

《全球天王系统》

作者：宇莫殇


内容简介：

　　他的奥特曼系列打开了孩子们的心灵，亮剑，士兵突击，引发了军旅热潮，仙剑奇侠传导致了仙侠风暴，射雕三部曲开创了武侠的新天地，爸爸去哪儿引爆了亲子综艺，中华好声音引发了新一轮的选秀热潮，我是歌手是歌手们的竞技场，奔跑吧兄弟是明星们的角斗场。

　　集结号，泰囧打开了中国市场，画皮引发了亚洲风暴，变形金刚，生化危机，指环王，加勒比海盗敲开了欧美市场，阿凡达引起世界风暴。

　　他就是全球天王宇天！

　　宇天：系统在手，天下我有！！！


第0001章 全球天王系统

　　“哥，哥，你怎么样了。你别吓我啊！”余天的耳边响起了一道有点熟悉却又显得陌生的声音。

　　“这声音，好熟悉。”余天努力的睁开了眼睛，一个梨花带雨的精致脸庞出现在了余天的眼前。

　　宇雪看见余天醒了，马上破涕为笑，说道：“哥，你醒了，太好了。”

　　不知道为什么，余天突然感觉心口好痛，好痛，紧接着，余天再次陷入了昏迷之中。

　　“啊，医生，医生，快来。”这是余天听到的最后一句话。

　　余天在梦里做了一个很长很长的梦，在梦里，他有两个身份，一个是地球上北京电影学院导演系的学生余天，一个是土星上的二流纨绔宇天。

　　地球上的余天因为是一个三无青年，没钱，没房，没票子！于是他很果断的被女友给抛弃了，而土星上的宇天却是一个不学无术的花花公子，他父亲给他留下的庞大的亿万家产却让他在短短的三年内败光了，自己喜欢的女朋友到最后却和自己最好的兄弟好上了，这对于他来说不得不说是一个绝大的讽刺。

　　宇天受不了刺激，最后喝的酩酊大醉，最后酒精中毒，一命呜呼，而地球上的余天却是乘机占有了宇天的身体。

　　余天这一昏迷就是整整三天的时间，在这三天，余天已经完全融合了宇天的记忆。

　　三天后，余天，哦，不，应该说是宇天，现在已经没有了地球上的余天，有的只是土星上的宇天！宇天终于苏醒了。

　　“你来干什么，还嫌害的我哥不够吗？”这是宇天苏醒以后听见的第一句话，“你给我滚！”这是妹妹宇雪的声音。

　　宇天睁开了眼睛，只见门口一个身材高挑，双峰高耸，脸庞精致的女子正在和妹妹宇雪交谈。

　　宇天一看见这个女子，心里不由自主的涌出了一种名为怨恨的情绪，宇天知道，这是他前任的心情。

　　任谁被自己的前女友抛弃，也不会有什么好心情。

　　没错，这个女子就是宇天的前任女友，李倩。

　　“小雪，让她进来吧。”宇天虚弱地说道。

　　“啊，哥，你醒了。”宇雪听到宇天的声音，一下子就把李倩扔在了外面，跑了进来。

　　“恩，小雪，这几天，你辛苦了。”宇天有点溺爱地说道，虽然，宇天是一个纨绔子弟，不过，他最疼爱的就是他的这个妹妹了，所以，他们兄妹之间的感情还是很好的。

　　“说吧，有什么事？”宇天随即瞥了一眼李倩，淡淡的问道。

　　李倩听着宇天这陌生的语气，不知道为什么，心里突然感觉极不自在，好像有什么重要的东西丢掉了一样。

　　这种感觉让她感觉很不舒服，不过，她随即一笑，驱散了这种感觉，微笑道：“天少，您一个还记得您欠刚哥的一千万吗，现在到了还钱的日期了。”

　　李倩口中的刚哥就是宇天的好兄弟——王刚，也就是这个人让宇天倾家荡产！

　　宇天看着微笑的李倩，才知道宇天为什么会迷上这个女人了，高挑的身材，精致的脸庞上带着七分的清纯，三分的妩媚，任何男人看上这种女子都会忍不住精虫上脑的。

　　更何况是宇天这个刚刚成年的年轻人。

　　“李倩，你还敢提这件事，要不是你和王刚……”

　　“好了，小雪，不要说了。”宇天看着宇雪，拉了拉宇雪的小手。

　　“哥？”宇雪看着宇天，一脸的不高兴。

　　宇天对着宇雪摇了摇头，宇雪气的直跺脚！

　　“把我们家的钥匙那出来吧。”宇天用十分肯定的语气说道。

　　“哥，你？”宇雪双眼通红的看着宇天，这时候冰雪聪明的宇雪哪里不知道宇天的想法。这是要拿房子还款啊。

　　“给我。”宇天再次说道，把手伸了过去。

　　“哼，给你。”宇雪把一串钥匙扔给了宇天。

　　宇天无奈一笑，拿起钥匙，淡漠地说道：“你应该知道我家里那幢别墅的价值吧。”

　　李倩妩媚地笑道：“当然知道，一千五百万！”

　　“恩，你给我五百万，那幢别墅就是你的了。”宇天直接说道。

　　李倩看着果断的宇天，心里涌起了一股疑惑，此时的宇天和她记忆里的宇天完全不是一股样子的。

　　不知道为什么，面对此时的宇天，李倩突然有一种害怕的感觉。

　　李倩摇了摇头，“也许是我多想了。”

　　“给你！”李倩从自己的小包中拿出了一张银行卡，“里面有五百万！”

　　“哈哈，看来你是有备而来啊！”看着准备充分的李倩，宇天哪里还不明白李倩的意图。

　　“我累了，你和我的律师谈吧！”宇天摆了摆手，做出送客的手势。

　　李倩深深的看了一眼宇天，然后头也不回的直接走了。

　　“哥，你为什么把钥匙给她？”李倩刚走，宇雪马上就问道。

　　宇天溺爱的摸了摸宇雪的头，轻声道：“拿了我的，我会让他们全都吐出来。”

　　虽然只是平淡的语气，但是，宇雪却感觉到了一股霸气，这是宇天之前所没有的。

　　宇雪突然发现，宇天好像变了好多，整个人都变得自信了。

　　“我们家现在还有什么产业？”宇天问道。

　　以前的宇天只管吃喝玩乐，哪里会管这些乱七八糟的东西，只要有钱就可以了，所以，他现在还不知道自己有什么产业。

　　“只剩下了魔都文报了。”宇雪落寞地说道。

　　“小雪，呆了这么久你应该也累了，去休息一下吧。”宇天柔声道。

　　“那，好吧，你也多休息！”宇雪照顾宇天这么多天，也确实是累了，所以，她还是听从了宇天的建议，先去休息一下。

　　看着妹妹离去的身影，宇天的眼中出现了一丝柔光。

　　“只剩下魔都文报了吗？”宇天喃喃自语道：“也好，总算还是有一个平台！总有一天，我会让宇天这两个字传遍全土星！”

　　“叮，全球天王系统启动。”

　　与宿主绑定，绑定成功！

　　随即，宇天的脑海里出现了一个大房间里面，一位身穿古代的白裙，脸带微笑的美丽女子出现在宇天的面前。

　　看到这位美女，宇天惊呆了，虽然他没有见过中国古代的四大美女，不过，他敢肯定，就算是西施也就这样了吧！

　　沉鱼落雁，倾国倾城已经不能来形容眼前女子的美丽！

　　美女看见宇天，露出了一抹微笑，说道：“欢迎来到全球天王系统。”

　　美女的声音很好听，有一种特别的韵味。

　　“全球天王系统？”宇天疑惑地说道。

　　“不错，就是全球天王系统！”美女用手指了指一旁的椅子，“坐！”

　　在宇天的面前突然出现了一张椅子，宇天也不客气，大马金刀的做了上去，问道：“我穿越到这里是你的杰作？”

　　美少女露出了一脸的自豪，说道：“当然，你可是我最伟大的试验品！”

　　“试验品？”宇天一脸的黑线。

　　“当然，为了你，本美女可是耗费了百分之九十九点九九的能量，现在到了你为本美女打工的时候了。”美女一脸自豪地说道。

　　“你把我弄到这个地方，还要我为你打工，做梦吧。”宇天气愤地说道。

　　美女露出了一个不见棺材不掉泪的神色，淡淡地说道：“当然，你也可以不为我打工，一年以后，你就是一个尸体了。”

　　听到这句话，宇天脸色一变，盯着美女问道：“你什么意思？”

　　虽然此女很漂亮，可是，命最重要啊！

　　美女微笑道：“没什么，不听本美女的，你只有死路一条！而且，我会让你死的很有节奏感！”

　　美女露出了一个很邪恶的笑容，吓了宇天一跳。

　　“说吧，要我做什么事？”宇天终于服软了，不服软不行啊，这可是要命的恶魔啊！

　　为了自己的小命着想，还是先妥协吧。

　　“总有一天，我会让你好看！”宇天默默的想道。

　　“很好，本美女的魅力果然无人能挡！”美女发出彩铃般的笑声！

　　宇天一脸的黑线，这个自恋狂。

　　过了好一会儿，美女才停下来，说道：“你以后叫我彩姐吧，现在，你看着我。”

　　“叮！”

　　宿主：宇天。

　　性别：男（悲剧男一个，不解释！）

　　年龄：18（非常有塑造力！）

　　身高：180（不高不矮，难得。）

　　职业：纨绔（一个败家的二流纨绔，骚年，努力成为超级纨绔吧，看好你的未来。）

　　恋人：无（女友被自己的好兄弟给抢走了，活到这个地步也是绝了，看好你继续戴绿帽，骚年！）

　　看到这个，宇天的当即绿了，这也太恶搞了吧！

　　演技：D+（在地球上的演技没有荒废）

　　导演：C+（在学校可以称得上是一个优秀的毕业生了，不过，在社会上，你也只是刚刚起步罢了，不要得意，骚年！）

　　歌技：C（骚年，你的KTV生活没有白费）

　　悟性：A－（作为一名纨绔，能有这样的悟性，非常难得，恩，纨绔中的极品）

　　名气：无（作为一个纨绔，竟然没有人知道你，你真是太失败了。）

　　体质：B+（作为纨绔，这大概就是你唯一的优势了，多年的纨绔生活竟然没有压垮你的身体，不得不说，你在纨绔这个职业上非常有天赋。）

　　评价：E级评价，不入流评价，无名人士，废材男一个！作为一名纨绔，你还在纨绔的最底层挣扎，不得不说，你很失败！女友被好兄弟拿下，更失败，恩，废材中的废材，垃圾中的战斗机说的就是你了，评价完毕！

　　宇天看着眼前的评价，本来还略显苍白的脸一下子涨的通红，娘的，有这样挖苦人的吗？

　　不过，现在形势比人强，还是先忍一下吧！韩信都能忍下胯下之辱，哥这一点根本不算什么！

　　不得不说，我们的宇天同学还是很乐观的！


第0002章 主线任务

　　系统美女毫无形象的坐在躺椅上，那样子有多慵懒就有多慵懒，而且手里抓着大批的零食，吃的津津有味。

　　“吃不胖你！”宇天恼怒的想道。

　　“好了，介绍完成了，接下来就是来介绍你的义务和权力了。”

　　“接下来发布主线任务！”美女的语音马上由慵懒转化成了稳重。

　　“主线任务一：在未来一年内，将魔都文报发展成为魔都影响力前三的报纸！”

　　任务失败：扣除十年阳寿！（阳寿什么的，本美女最爱了，那滋味，一个字，美妙！）

　　宇天：汗，那是两个字！！！

　　任务成功：奖励顿悟丹一枚，系统将无偿为宿主改编一部剧本，将剧本的星级强行提升一个等级。（注：剧本星级为一至五星。顿悟丹可以提升突破瓶颈几率。）

　　“主线任务二：在未来一年内，将自己提升到二流明星的地位。（注：明星等级分七级，分别是不入流，三流，二流，一流，天王巨星，天皇巨星，传奇巨星。）”

　　任务失败：扣除阳寿五年。

　　任务成功：奖励强身健体丹一枚。（强身健体丹，让你的身体更旺盛，更坚挺，更持久，男人必备的好东西。）

　　可选任务一：打脸！（时间不限）

　　被好友坑的废材男，被女友抛弃的悲剧男，想不想报复他们啊，那就狠狠的打他们的脸吧！让他们后悔做出这样的事情来。

　　任务要求：将王刚和李倩的公司搞破产，让他们一无所有！

　　任务奖励：五星级剧本一部，宿主可以要求题材。

　　（作为本美女的人，你的事让本美女很不爽，很没面子，所以，本美女给你一个机会，狠狠的打他们的脸吧，让他们一无所有，哎，本美女实在是太心软了，呵呵呵！）

　　“打脸吗？很好！”宇天的眼中出现了熊熊的怒火，他恨不得自己现在就去将王刚和李倩的脸打的啪啪响！

　　“新手大礼包开启，请宿主接收。”就在宇天想入歪歪的时候，系统的声音打破了他的幻想。

　　“接收。”宇天心里默念。

　　“生成天赋，魅力四射，效果，面对女性时增加亲和力十点！（作为一名纨绔，最重要的是什么？当然是泡妞了，不会泡妞的纨绔还能称自己是一个合格的纨绔吗，此乃纨绔必备之神器也。）”

　　“生成天赋，阳刚之气。（作为一名男子汉，当然得表现出大丈夫的阳刚。）”

　　“生成天赋，痞里痞气。（男人不坏女人不爱，骚年，努力变坏吧！）”

　　“新手礼包放送完毕。”

　　“怎么样，对于本美女的礼物，还开心吧！”系统美女似笑非笑的看着已经呆住的宇天。

　　“不错，非常好。”宇天看着这些东西，心里默默想道：“莫非，这些就是上帝给我们这些穿越者开出的金手指，有了这个东西，整个土星都要臣服在哥的王霸之气之下！”

　　“既如此，你回去吧！”系统美女对着宇天挥了一下手，“没事就不要再来打扰本美女！本美女可是很忙的。”

　　随即，宇天就退出了这个房间。

　　在宇天出去以后，美女马上露出了一个倾国倾城的笑容，她小声道：“现在该干什么呢？零食，没什么味道，对了，还是去看看土星的帅哥吧，看帅哥什么的，最有爱了！”美女露出了一个花痴般的笑容。

　　系统美女银铃般的声音在房间里面回荡。

　　回到现实的宇天一阵激动，自己终于有了能在这个世界安身立命的东西了！

　　时间如白驹过隙，三天的时间很快就过去了。

　　这三天，宇天的身体也终于养好了，这货终于可以出院了，而与王刚的债务，宇天也解决了，一栋高级别墅换回了五百万的现金。

　　而这五百万，宇天却是没有乱用，这可是他崛起的资本，好钢要用在刀刃上！要知道，他手下唯一的一个产业魔都文报现在可是处于亏本的状态。

　　现在的魔都文报根本就不能赚钱，还要将钱补贴进去。

　　于是，宇天叫宇雪在外面租了一套公寓，先应付着住宿。

　　魔都文报是宇天的爷爷创立的，经过他爸爸的经营，魔都文报一度成为魔都影响力最大的报纸，可是随着宇天父亲的去世，魔都文报的辉煌也就到了尽头。

　　现在的魔都文报只是魔都的一家三流报纸，日销售量不足五万份！

　　五万份报纸的销量在别的城市有可能显得高富帅，可是在魔都，却显得矮穷挫！要知道，魔都可是一座人口上千万的大城市啊！

　　总而言之，魔都文报曾经有一份非常辉煌的历史，不过现在，她落寞了。

　　今天宇天一大早就起来了，今天可是他正式去魔都文报上班的日子，他可不想迟到了，给员工留下一个不好的印象！

　　（系统：难道你不知道你的印象早就烂在大街上了吗？）

　　当然乐观的宇大帅哥可没有理会系统的鄙视，他可不会和一个死物一般见识！

　　魔都文报地处魔都市中心的黄金地段，能在寸土寸金的黄金地段买下一栋写字楼，由此可见曾经魔都文报的辉煌。

　　赵玉芬是魔都文报的总经理，今年二十八岁，是一名知性美女，在魔都文报已经有呆了五年了。

　　五年前的她，只是一个实习记者，那时候的魔都文报正处于巅峰期，当时文报一出，魔都谁敢争锋？

　　可是，随着前任董事长的去世，魔都文报不可避免的衰弱了，那段日子是她经历过最痛苦的时间，每天都有同事离开，可是出去的同事多，进来的同事却是越来越少！

　　没有人愿意在没有前途的地方工作。

　　赵玉芬也不知道自己为什么不离开这个伤心地，去找一份更好的工作！

　　“也许是因为老董事长吧！”赵玉芬默默的想道。

　　留下来的人都是那些对魔都文报有感情的人，他们不愿意看见魔都文报继续落魄下去，他们都想再次撑起魔都文报的一片天。

　　而造成魔都文报落魄的人今天就要来这里视察，赵玉芬很迷茫。

　　“请问，你是赵玉芬副总经理吗？”就在赵玉芬陷入回忆的时候，她的耳边响起了这样的一句话。

　　赵玉芬朝声音的来源处看去，只见一个风度翩翩的美少年站立在她不远处，一米八的个头不是很高，可也不矮，恰到好处，一身休闲装，一头清爽的发型，虽然不是很帅，但是很耐看，炯炯有神的目光，嘴角挂着一丝微笑，颇有一种玩世不恭的感觉。

　　“请问，你是赵玉芬副总经理吗？”青年再次问道。

　　“哦，我是！”赵玉芬终于反应了过来，说道。

　　“你好，我是宇天，魔都文报的总经理！”没错，这个少年就是宇天了，宇天微笑的伸出了自己的右手。

　　看着宇天伸出的右手，赵玉芬皱了皱眉头，不过，良好的教育还是让她伸出了自己的右手。

　　“你好。”赵玉芬礼貌的应道。


第0003章 文报现状

　　“想不到赵经理这么漂亮，真是年轻有为啊。”宇天悄悄的拍了一个小马屁。

　　“总经理也不差。”赵玉芬不咸不淡的应道。

　　“呵呵。”听着赵玉芬的话，宇天就知道她对自己不满，也只能尴尬的笑了笑。

　　“我们上去谈吧。”宇天做了一个请的姿势，马上岔开了话题。

　　“你是总经理，你先上。”赵玉芬平淡地说道。

　　宇天也不啰嗦，当即先走了。

　　“我们魔都文报现在还有多少员工？”宇天随口问道，虽然他是魔都文报的董事长还挂名魔都文报的总经理，可是，他对于自己到底还有多少手下是真的不清楚。

　　“还有三十五人。”赵玉芬有点落寞地说道，好好的一个大报纸，现在只有三十五人，由此可以看到他落魄到了什么地步。

　　“哦。”宇天随便应了一句，不过，他脑海里马上就开始活络了起来。

　　“把员工们都聚集起来，我有话要说。”宇天吩咐道。

　　赵玉芬看着一脸自信的宇天，心里突然有一种荒唐的感觉，一个纨绔子弟竟然可以表现出这样的自信，真是让她涨见识了，在她看来，那些纨绔子弟应该是一些只会拼爹娘的家伙，除此之外，一无是处！

　　可是，眼前的宇天却是打破了她的主观意念，她可以看的出来，宇天的自信是发自骨子里的。

　　“难道他真的有一些真本事？”赵玉芬的脑海里突然冒出了这样的一个念头。

　　“赵经理，你听见我说话了吗？”宇天盯着赵玉芬，再次问道。

　　“哦，听到了，集合员工吗。”看着宇天，赵玉芬那白净的脸蛋竟然罕见的红润了起来，她的小手不由自主的握了握她的衣角。

　　“该死，我刚才竟然开小差了。”赵玉芬默默想道。

　　“恩。”宇天回头道：“去准备吧，五分钟后见面。”

　　五分钟，集合三十五个人，够了。

　　说完，宇天自顾自的走进了赵玉芬的办公室。

　　赵玉芬看见宇天进了她的办公室，说道：“宇总？”

　　“恩，有事吗？”宇天转头问道。

　　“那，那是我的办公室。”赵玉芬说道。

　　“哦，不好意思，我不知道。”宇天尴尬的摸了摸头，问道：“那，我的办公室在哪里？”

　　赵玉芬指了指旁边的办公室。

　　“谢谢。”说完，宇天走进了自己的办公室。

　　盯着宇天的背影，赵玉芬摇了摇头，低声道：“真是一个有趣的人。”

　　随后，赵玉芬去集结魔都文报的工作人员了。

　　五分钟后，大家都集中在会议室里面，这个会议室中等规模，以简朴风格为主，坐下三十五人也不显得拥挤。

　　此时，魔都文报的工作人员们正在交头接耳，一个个的在低声交谈，很明显，他们也知道了自家BOSS的到来。

　　“不知道我们的这位老板来干什么？”一个脸上有雀斑的女孩低声说道。

　　“哎，依我看，他肯定是想要卖掉我们魔都文报了，听说他连自家的别墅都卖了。”一个看起来二十几岁的青年说道。

　　“怎么可能，这家报纸可是他爷爷创立的，他怎么能卖掉呢？”一个人明显不相信地说道。

　　“切，连自家的别墅都卖了，更别何况一家报纸了。”青年继续说道。

　　刚进来的宇天正好听见了这句话，脸色不由一变，“恩。”宇天咳嗽了一下，会议室马上安静了下来。

　　由此可见，大家的素质还是蛮高的。

　　宇天大步流星的走上主席台，朗声道：“大家好，我就是魔都文报的董事长和总经理宇天，在这里，我首先做一个声明，魔都文报，我是不会卖掉的。”

　　宇天的第一句话就表明了自己的主题，魔都文报，不会卖！

　　“我知道，这几年，我让大家失望了，在这里，我首先向大家道歉。”

　　说完，宇天朝众人深深的鞠了一躬，幅度达到九十度！

　　“大家在魔都文报处于困境之中还能留下来，可以看得出大家对魔都文报的热爱，在此，我先谢谢大家。”

　　说完，又是一躬！

　　“在此，我有一个梦想，想要告诉大家。”宇天话语一转，马上转到了他今天的主题。

　　“我有一个梦想，我梦想有一天，魔都文报能恢复自己的辉煌，让整个魔都的报纸在我们的脚下颤抖。”

　　“我有一个梦想，我梦想有一天，魔都文报能够冲出魔都，走向全国，成为像人民日报那样的伟大报纸！”

　　“我有一个梦想，我梦想有一天，魔都文报能够走出大华，冲向亚洲，成为新的亚洲十大报纸社团！”

　　“我有一个梦想，我梦想有一天，魔都文报能够在全世界闯下名头，让整个世界都记住我们魔都文报。”

　　“我有一个梦想，我希望有一天，那些社会名流能够以登上我们魔都文报的封面而感到自豪！”

　　“我有一个梦想，我想让魔都文报成为世界上最伟大的报纸！你们愿意和我一起创造未来吗？”

　　宇天认真的看着在场的众人，十分严肃的问道。

　　而在场的众人看着口出狂言的宇天，一个个的都惊呆了，他们没有想到，一个纨绔子弟竟然有这么大的野心，竟然想将魔都文报做成世界性的大报纸！

　　这，到底是他们疯了，还是这新来的总经理疯了？

　　这里面，只有一个人的眼光显得特别的明亮，那就是赵玉芬，虽然不知道为什么，可是赵玉芬好像真的有点相信宇天！

　　她竟然相信眼前这个认识不到一天的纨绔子弟，这要是说出去了，不知道会惊呆多少人！

　　宇天看着众人惊呆的样子，也知道，他们是被吓住了，不过，他并没有感到沮丧，反而是感到无穷的斗志！

　　越是没有人相信他，他就越要做！

　　如果连这个都做不到，他如何将这个世界踩在脚下呢？

　　要么不做，要做就做最好的，这，就是宇天的信念！

　　“叮，发布主线任务。”

　　“主线任务：走向辉煌！”

　　将魔都文报发展成世界性的报纸社团。

　　任务时间：不限。

　　任务失败：无惩罚。

　　任务奖励：全属性提升一个等级！（本美女就是喜欢有野心的人，骚年，努力奋斗吧！）

　　看着眼前的任务，宇天的口水都快流出来了，这不是废话吗，全属性提升一个等级，这不是天上掉馅饼是什么？

　　二话不说，宇天马上就接取了这个任务，好像是害怕系统反悔一样。

　　全属性提升一个等级，这是多大的好处啊，试想一下，本来宇天是C级的导演能力，提升一个等级就是B级！

　　这好处看起来虽然不是很大，不过就是B级吗？

　　可是，要知道，这是也宇天才是C级啊，要是宇天是B级，A级呢？那提升就大了！

　　也就是说，越到后面，这个奖励就越好！

　　这不是赚大发了是什么？

　　而且，最重要的是，这个任务时间不限，而且还没有惩罚，他要是不做这个，真的会被雷劈的！

　　“好了，现在我们来说一下我们魔都文报未来的发展模式！”

　　看见大家都没有反应，宇天终于转到这次会议最重要的事情上了。


第0004章 大变动

　　“在此，我要将文报分成三个板块，一为小说板块，一为漫画板块，一为娱乐板块，以后，魔都文报就只有这三个板块，其他的东西，全都去掉。”宇天平静地说道。

　　“什么，改动这么大？”

　　宇天的一句话直接引爆了这个会议室，其震动不亚于八级飓风！

　　这其中，尤以赵玉芬的反应最大！

　　“宇总，你不能这样做，你这样做会毁了魔都文报的。”赵玉芬激动地说道。

　　要知道，魔都文报可是传统的报纸，要是这么改的话，那她不就成为娱乐报纸了吗？赵玉芬这些老人绝不允许一家影响力巨大的报纸沦为一家娱乐报纸！

　　宇天摆了摆手，沉声道：“那你说说，我们应该怎么做？”

　　赵玉芬朗声道：“宇总，我们应该先扩大魔都文报的规模，然后……”

　　宇天直接打乱道：“好了，我知道了，不要在说了。”

　　宇天的一句话直接将赵玉芬想要说的话打进了肚子。赵玉芬一脸气愤的看着宇天，不过，面对赵玉芬的怒视，宇天直接选择了无视！

　　一个公司职员竟然公开顶撞公司老总，这让宇天的面子往哪搁，虽然赵玉芬不是一个小员工，是总经理，可她到底还是在宇天手下讨生活的。

　　“现在是我开会的时间，有事私下聊，这件事，先这么定下来！”宇天一脸的肯定，很明显，这件事就这么定了下来。

　　看见大家都安静了下来，宇天这才满意的点了点头。

　　“现在，我们先分三个小组，娱乐小组，漫画小组和小说小组！”

　　“小说小组由我负责，漫画小组由我妹妹宇雪负责，娱乐小组就由赵总负责。”

　　“负责人就是这样，现在，请大家认真想好自己要参加的小组，根据自己的爱好来选择，小说小组的要求只有一个，那就是对小说充满热情，有一定的鉴赏能力，而漫画小组的人对于绘画能力有一定的要求。”

　　“最后的娱乐小组，要求只有一个那就是能说会道，能有良好的交际能力。”

　　宇天这么做是有原因的，他现在一个人就可以解决小说板块，不过，光靠他一个人是不现实的，要是他没空不写小说的话，怎么办？小说就这样空下来吗？

　　所以，宇天需要一些编辑，他们将审核那些投稿的稿子，为魔都文报的小说板块添砖加瓦！

　　那些进入小说组的人大部分将成为编辑。

　　而漫画小组的话，只要会绘画就可以了，反正他们主要是辅助宇雪的。

　　娱乐小组就必须要能说会道，善于交际了。在宇天的预想里面，小说，漫画，娱乐将成为魔都文报的三驾马车，将魔都文报越拉越远！

　　按照宇天的想法，小说，漫画，娱乐明星，总有一道是你的菜！

　　现在，一些传统的报纸愈来愈难以存活，魔都文报就是一个很好的例子，其原因就是现在的人们对于那些政治不敏感，那些政治事件太沉重了，没有什么娱乐性，现在的年轻人喜欢看的还是那些漫画，小说以及明星八卦。有人说，80，90后是追星的一代，这不是没有原因的。

　　随着生活水平的进步，人们的需求已经大大的改变了，最起码，那些80，90后是不会看政治事件的。

　　只要抓住了人们的G点，就不怕报纸没人看！

　　而对于魔都文报的小说和漫画，宇天可是胸有成竹的。

　　在这个世界上，武侠小说虽然还处于巅峰期，武侠小说有很多的小说迷，不过，宇天发现，这里的武侠小说还处于地球时代的初期，还远远没有发展到巅峰期，宇天完全有能力将地球上的小说在土星上发扬光大！

　　而漫画的话，宇天的脑海里就有不下十部的经典神作，虽然他的绘画能力不好，可是，他妹妹宇雪的绘画能力却是相当的好，只要他将漫画的主要内容讲给宇雪听，那就可以了。

　　漫画其实和小说一样，内容才是最重要的，只要有内容，就不怕没人看，而且，宇天也可以指导一下的。

　　只要小说和漫画上去了，自然就会带动娱乐板块，进而带动魔都文报，扩大魔都文报的影响力！

　　地球上的小说和漫画才是宇天有信心带领魔都文报重登辉煌的源泉！

　　“好了，事情就是这样，大家散会吧，赵总到我办公室来。”

　　宇天说完，也不理会众人，直接走向的自己的办公室。

　　而赵玉芬也是直接跟着宇天走进了办公室。“我是不会同意你怎么做的。”这是赵玉芬进办公室的第一句话。

　　“能说说为什么吗？”宇天露出一个迷人的笑容，倒了一杯水，递给赵玉芬。

　　“你这样做是毁了魔都文报。”赵玉芬没有拿水杯，毫不掩饰自己的愤怒。

　　看着愤怒的赵玉芬，宇天心里有点感叹，他知道，赵玉芬是真心爱魔都文报的，只有爱她，赵玉芬才会这么表现。

　　宇天做了一个无奈的手势，说道：“你说说，我们应该怎么做，不过，先说好，不要说加钱的事，你应该知道，我没有多少钱了。”

　　听到宇天的话，赵玉芬也是皱了皱眉头，她也是知道宇天的一些事情的，宇天现在确实是没有多少钱。看见赵玉芬没有说话，宇天微笑道：“既然你不说，那么，就让我先来说说吧。”

　　“我们魔都文报的落寞不是偶然，而是必然的。”宇天的第一句话就深深的打击了赵玉芬。

　　“怎么可能？”赵玉芬盯着宇天，露出了不可置信的神色。

　　“当然是可能的，也许你认为，魔都文报的落寞是我原因，对吧。”赵玉芬点了点头。

　　“果然，可惜，你没有发现根本原因！”

　　“时代在发展，社会也在进步，人们的需求也是会变的，现在的人们基本上进入了小康社会，他们现在关注的已经不是那些国家领导人了，他们更多的关注的是那些娱乐明星！”

　　“你看看那些娱乐小报，有哪个不是在大赚特赚，而那些官方报纸，有哪个不在亏钱？”

　　“现在发展娱乐才是王道，政治报纸，那是有钱人才玩的东西，要是我们现在不改变，不出三年，我们就会淹没在娱乐报纸的海洋中！”

　　“我之所以做出这样的改变，也是顺应历史潮流罢了，只有顺应潮流才能生存下去，而违背历史潮流，她就会淹没在历史的潮流中，这个，一个不要我说吧。”

　　“恩。”赵玉芬终于应了一句，尽管只有一个字！赵玉芬也感到魔都文报有一些不正常的地方，只是没有想到，现在听了宇天的一番话，她终于知道问题出现在哪里了。

　　“也许，他能带文报起死回生！”赵玉芬突然冒出了这样的一个念头。

　　“那就好，我们现在要做的就是尽快完成魔都文报的改革！”看见赵玉芬终于不抵触他了，宇天摩拳擦掌地说道。现在的宇天，已经迫不及待的想要大干一番了。


第0005章 射雕，变形金刚出世

　　第一回，风雪惊变。

　　一间小书房内，宇天正在埋头码字，而这几个字就是他写的第一章的名字。

　　钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。

　　村前村后的野草刚起始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索。

　　两株大松树下围着一堆村民，男男女女和十几个小孩，正自聚精会神的听着一个瘦削的老者说话。

　　那说话人五十来岁年纪，一件青布长袍早洗得褪成了蓝灰色。

　　只听他两片梨花木板碰了几下，左手中竹棒在一面小羯鼓上敲起得得连声。

　　唱道：“小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。”

　　要是地球上的人看见这一段话，肯定就知道了宇天在写什么了，不错，宇天现在写的就是《射雕英雄传》。

　　《射雕英雄传》是金庸武侠小说创作的代表作品之一，也是金庸拥有读者最多的作品。

　　什么，金庸是谁？

　　你可以不知道人大委员长，可是要是说你不知道金庸，那只能说明你OUT了。

　　金庸可是武侠小说界的大佬级人物，武侠界的泰山北斗，在武侠小说界，没有人能够和他相提并论，他可以算得上武侠小说界的第一人！

　　而《射雕英雄传》就是金庸“射雕三部曲”系列的第一部。

　　本书的发表也确立了金庸“武林至尊”的地位，开始了他的传奇人生！

　　在地球上有一件事被大家引为美谈，就是与《射雕英雄传》有关。

　　在当时，《射雕英雄传》是紧跟着《碧血剑》之后在《香港商报》上进行的连载，当时此书一经刊载，就引起巨大轰动，时评“鬼神为之震惊”，风头一时无两，整个小说界都被《射雕英雄传》攻破了。

　　《射雕》一路连载，始终喝彩不断，就连当时声名逐渐鹊起的另一位武侠奇才古龙先生都忍不住追读。

　　不过因为当时他人在宝岛，无法购买《香港商报》，为了及时看到更新，古龙不得不请人把每日的更新用电报发给自己。

　　这件事也成为坊间最为读者们津津乐道的趣事，《射雕英雄传》的庞大魅力由此可见一斑！

　　宇天之所以将《射雕英雄传》写出来也是有他的目的的。

　　此世界的武侠小说虽然处于巅峰，不过也是进入了一个死胡同，套路僵化，新意不足。

　　大家的套路基本上一样，这也就导致了审美疲劳，在这样下去的话，武侠小说迟早的没落下去。

　　而《射雕英雄传》的出现则是打破了这个套路，她也被称作是新武侠的开山之作。

　　《射雕英雄传》单从气场来说，足以碾压现存所有武侠小说，这部小说历史背景突出，场景纷繁，气势宏伟，具有鲜明的“英雄史诗”风格；在人物创造与情节安排上，它打破了传统武侠小说一味传奇，将人物作为情节附庸的模式，坚持以创造个性化的人物形象为中心，坚持人物统帅故事，按照人物性格的发展需要及其内在可能性、必然性来设置情节，从而使这部小说达到了事虽奇人却真的妙境。

　　总而言之，《射雕英雄传》可以称得上一部经典之作，一部旷世神作！

　　宇天坚信，《射雕英雄传》足以将魔都文报带向辉煌。

　　而且，既然宇天重生在土星上，那他绝不能埋没前世地球上的经典之作！

　　不知道为什么，宇天自从重生在土星上以后，他的记忆力就基因突变了，不是变得差了，而是变得好了！

　　现在的他基本上可以说是过目不忘了！那些他看过的小说啊，漫画啊，歌曲啊，电影啊，统统都记得。

　　这不得不说是穿越者的福利了。

　　“哈！”宇天伸了一个懒腰，《射雕英雄传》的第一章，他终于码好了，坐在电脑前几个小时，他还是有点累的。

　　不过，就在他伸懒腰的时候，一颗小脑袋出现在他的眼前。这人不是别人，正是他的妹妹宇雪。

　　“哥，你写的好美啊？”宇雪张着一张小嘴，惊讶的看着宇天，在她的印象里，宇天可不是一个富有才华的人。

　　宇天竟然能够写出这样优美的文章，这真的让她大吃一惊了。

　　她在宇天写作不久之后就进来了，看见宇天在认真的码字也就没有打扰他，不过她也就坐在宇天的身旁，开始看起了这篇小说。

　　不看不知道，一看吓一跳，宇雪敢发誓，她从来就没有看到过这样好看的武侠小说，宇雪自己本身也可以算得上是一个不大不小的小说迷，自从看了这一本她才发现，她以前看的那些小说就是一堆狗屎！

　　不错，就是一堆狗屎！

　　宇天溺爱的摸了摸宇雪的小脑袋，这引起了宇雪的不满，崛起了可爱的小嘴巴。

　　叫道：“哥，我不是小孩子了，你再这样就不要怪我不客气了。”

　　宇雪示威性的举起了她的粉拳。

　　宇天山然一笑，说道：“你不是看到了吗？怎么，看不起你哥我啊？”

　　“才不，哥是最棒的！”宇雪马上说道。在任何一个妹妹眼中，自己的哥哥都是无敌的。

　　“怎么，交给你的任务，你完成了？”

　　“早就完成了，给你。”宇雪递给了宇天一堆纸，不多，差不多有十几张。

　　只见这些纸上画满了各种各样的机器人以及帅气的汽车，每一个机器人都显得特别的阳刚。

　　要是有一个地球人在这里的话，肯定会惊呼，“变形金刚！”

　　不错，宇天打算出版的第一部漫画就是变形金刚！

　　在前世，《变形金刚》是历史上最成功的商业动画之一，它在玩具市场和音像市场上取得的成功是空前巨大的，以至于80年代一度风靡全球，在亚欧美等多个国家都兴起了一股“变形”热，让“TRANSFORMERS”成为全世界家喻户晓的名词。

　　如今，宇天要做的就是先让变形金刚的漫画版出来，然后在拍动画片，最后拍电影，要知道，在前世，变形金刚系列电影可是一个超级赚钱的系列！

　　而且，变形金刚的周边也是非常赚钱的。

　　宇天看着宇雪画出来的稿纸，第一次感觉到自己的妹妹是一个天才，她只是根据自己的说辞就完全还原了变形金刚的本来面目，不仅如此，还将自己的一点灵感加进去了，使得那些变形金刚变得更加的出彩。

　　“不错，非常不错，小雪，你做的漂亮。”

　　宇天毫不吝惜自己的赞美之词！

　　听着哥哥的赞美，小雪也是傲娇的抬起了自己的小脑袋，看起来就像是一只骄傲的小天鹅。

　　“那是，你也不看看我是谁？”宇雪骄傲地说道。

　　“当然是我的妹妹了。”宇天微笑道。


第0006章 射雕，变形金刚连载

　　吴先生是魔都文报的忠实读者，他都这份报纸已经有十几年了，对于她有一种特殊的感情。

　　随着魔都文报的日益落寞，魔都文报的许多读者都渐渐的放弃了这份报纸，可是，吴先生却是没有放弃。

　　今天，吴先生向往常一样，从自己的邮箱落寞拿出了魔都文报，准备在早晨期间看一下报纸，这是他的老习惯了。

　　可是，当他拿到这份报纸的时候，才发现今天的魔都文报与往常相比有一定的差异，首先就是版面，以前魔都文报的版面显得很老套，可现在的版面却是显得很鲜艳！

　　不错，就是鲜艳，这一份的报纸有很多的彩图。

　　而且，更重要的是，这份报纸竟然没有时事！

　　她总共只有三个板块，而以前的时事报导板块却是已经消失了！

　　“简直是胡闹！”吴先生恨铁不成钢地说道：“再这样下去，魔都文报就真的要关门大吉了。”

　　吴先生将报纸丢到了一旁，自顾自的吃起了早餐，可是在过程中，他还是习惯性的将报纸拿了过来，慢慢的看了起来。

　　第一页是评论一些明星的，吴先生早就过了追星的年龄了，所以他直接翻了过去，看后面的东西。

　　“《射雕英雄传》。”魔都文报小说板块的第一面，射雕英雄传这五个字就占了一大半的页面，只见这五个字矫若游龙。

　　笔画金钩铁划，有一种非凡的气势孕育其中。

　　“好字！”吴先生拍案叫绝，大声叫道。

　　“干什么呢，还要不要吃饭啊？”吴太太白了吴先生一眼，不满地说道。

　　吴先生不好意思地说道：“下次注意，下次注意。”

　　“还有下次？”吴太太语气不善。

　　“没有，绝对没有下次。”吴先生马上说道。

　　“这还差不多，吃饭吧。”

　　吴先生拿起报纸在一次认真的看了起来。

　　“小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。”

　　吴先生看着这首七言诗，作者相当的有文采啊。

　　随着吴先生往下看，他的身心也渐渐的沉入了小说的世界里面，好像小说里面的事就发生在他身边一样，他这样有一个成语来形容，那就是身临其境！

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风薰得游人醉，直把杭州作汴州。”

　　“好诗，好诗，这诗绝了。”吴先生又一次的拍案而起了。

　　“你还要不要吃饭了？”正在吃饭的吴太太被吴先生的动作吓了一大跳，她一脸的愤怒，狠狠的盯着吴先生，看她那样子，好像要把吴先生生吞活吃一样。

　　吴先生吞了吞口水，说道：“老婆大人，刚才是太激动了，以后不会了。”

　　吴太太看着吴先生讨好的样子，肚子里的怒火也渐渐的消了下去。

　　“我吃饱了，你自己一个人吃吧。”吴太太也不理会吴先生，自己先撤下了饭桌。

　　“老婆。”

　　吴太太不理会吴先生，自顾自的离开了。

　　无奈，吴先生只能自己吃了，不过，他还是很快的就沉浸在小说的世界里面了。

　　一个小时以后，吴先生才看完了这第一回小说，第一回小说仅仅只有两万多字，可是吴先生愣是发了一个小时！

　　由此可见吴先生对这部小说的热爱！

　　这部小说，他几乎是一个字一个字的看过去的，上一次这样看小说，不知道是什么时候。

　　“也许是二三十年前吧。”吴先生默默地想道。

　　看完这第一回以后，吴先生的心情久久不能平静，他觉得自己应该做一些什么。

　　吴先生拿起报纸，走到一台台式电脑前面，默默的打开了一个网站，打开了一个网页，开始写《射雕英雄传》的读后感！

　　如果有一个外人在这里看到吴先生的笔名的话，肯定会吓一跳，因为他就是大华著名武侠作家，魔都最出名的武侠作家——金龙！

　　其实，不仅仅是吴先生，还有很多人做了和吴先生一样的选择，他们都在读过《射雕英雄传》之后，选择了推书。

　　《射雕英雄传》在地球上引起强烈反响以后，在这个土星上也将引发一场大地震！经典的魅力在任何一个地方都是不会改变的。

　　当然，这一期的报纸引起强烈反响的不仅仅是《射雕英雄传》，还有《变形金刚》！

　　《射雕英雄传》主要是针对那些已经成年的人，那些年龄较低的人是不可能品味出《射雕英雄传》的魅力的。

　　而《变形金刚》针对的人群主要就是青少年了。

　　小刘是一个初中三年级的学生，他爸爸是一个老师，喜欢看报纸，他们家也订阅了魔都文报。

　　以前，小刘对于魔都文报这样的报纸是不屑一顾的，他不喜欢魔都文报这样的风格，里面没有他感兴趣的东西。

　　今天，小刘有点无聊，所以，他就拿起了报纸打算打发一下时间。

　　可是，当他拿到报纸的时候，他才发现，魔都文报和以前哟很大的不同。

　　首先就是魔都文报花费了大量的页面报道了一些明星八卦，他自己对于这些八卦还是比较喜欢的，再后面就是一部叫做《射雕英雄传》的小说，他也觉得这部小说写的不错。

　　最后面出现的就是在魔都文报连载的漫画《变形金刚》了，当他看见这些酷酷的机器人的时候，他的眼睛毒直了。

　　他敢发誓，这些机器人是他看过的最酷的机器人，而那些汽车也是显得特别的帅气！

　　只是第一眼，小刘沦陷了，他沉迷在《变形金刚》的世界里了。

　　象征着正义的汽车人和象征着邪恶的霸天虎，威武的擎天柱，酷酷的大黄蜂，这些角色都深深的吸引着小刘。

　　“真是太好看了。”小刘意犹未尽的放下报纸，有点感慨地说道。

　　“这么好看的东西应该让更多的人看到！”小刘的脑海里突然冒出了这样的一个念头，他想到就做。

　　小刘急匆匆的跑向了电话，二话不说，拿起了电话，打给了自己最好的朋友。

　　“喂，是阿星吗，我跟你说，我看到了一部超好看的漫画，叫做《变形金刚》，你可以去看看，真的，超级好看，不骗你，骗你是小狗。”

　　“什么，叫什么名字，是魔都文报报纸上连载的漫画，你去买一份魔都文报就知道了。”

　　打完这一个电话以后，小刘马上又打起了另外一个电话，他要把这部漫画给所有人分享！

　　其实，不仅仅是小刘，还有很多人做出了和小刘一样的选择，他们是真的被《变形金刚》征服了。

　　孩子们的世界就是这样简单，有好东西，大家一起分享！


第0007章 全民热议

　　“老钱，你看过《射雕英雄传》吗？”一个身穿西装的中年男士向一个同样西装革履的中年人问道。

　　“《射雕英雄传》？那是什么东西？”“老钱”的脸上明显有一种叫做迟疑的神色，他是真的不知道《射雕英雄传》是什么东西。

　　“老钱，《射雕英雄传》可是一部武侠巨作，那是我看过的最好看的武侠小说，我从来就不知道原来武侠小说也可以这样好看。”中年人一脸迷醉地说道：“哦，《射雕英雄传》在魔都文报上面连载，你可以去看看。”

　　“《射雕英雄传》你看过吗？”又是一句同样的问候，只不过对象换成了一对二十几岁的年轻人。

　　“《射雕英雄传》，没看过，那是什么？”其中一个脸上有雀斑的青年说道。

　　“啥，《射雕英雄传》你都不知道，兄弟，我可以很郑重的告诉你，你OUT了！《射雕英雄传》可是一部经典的武侠巨作，在魔都文报上面连载，就连金龙先生也在网上推这本书。”戴鸭舌帽的青年一脸自豪地说道，好像知道《射雕英雄传》是一件很光荣的事情一样。

　　“哇，这么厉害啊，我也去看看。”雀斑青年信誓旦旦地说道。

　　“《射雕英雄传》看过吧，就是莫殇写的那本小说。”公交车上，一批青少年正在交谈着，看他们的样子，是一群高中生。

　　“就是莫殇写的那本吗？我看过，实在是太好看了，我发誓，我从来就没有看过这样好看的小说。”

　　“是啊，小说不仅写的好，作者的文采也是相当的好，那两首诗简直是绝了，我从来就没有看见有作者写出他那样的七言诗的。”两个看过《射雕英雄传》的高中生在一起谈论着《射雕英雄传》。

　　而其他没有看过《射雕英雄传》的人则是一脸的无语，因为，他们根本就不知道《射雕英雄传》为何物。

　　“弱弱的问一句，《射雕英雄传》是什么啊？”一个人看不过去了，忍不住问道。

　　正在谈论《射雕英雄传》的人一脸鄙视的看着说话的人，好像他不知道《射雕英雄传》就犯了什么大错一样。

　　“《射雕英雄传》就是在魔都文报连载的小说，作者是莫殇，相当的好看。”

　　“啊，我知道了，下次一定去看看这个《射雕英雄传》。”少年一脸坚定地说道。

　　仅仅是一晚的时间，《射雕英雄传》就像春风一样，飞进了千家万户。

　　第二天一大早就引起了一片热议，而且，这热议的范围在以一种非常恐怖的速度传播。

　　热议的群体上至七八十岁的老人，下至十几岁的初中生，范围可谓是相当的大。

　　小吴是魔都五中的高中生，平时没有什么兴趣，唯一的爱好就是看武侠小说了，他经常把自己幻想成武侠小说里面的主人公。在武侠的世界里大杀四方，收尽天下美女！

　　可是，随着他看的武侠小说的增多，他对那些武侠小说也越来越挑剔了。

　　一般的武侠小说根本就入不了小吴的法眼，也就是那些武侠名家对小吴好保持者一份吸引力。

　　不过，他昨天接到自己的好基友的电话，说是有一部超好看的小说推荐给他，名字叫做《射雕英雄传》。

　　小吴忍不住小说的吸引，也就去买了一份魔都文报，可是当他看见这本小说的时候，不由自主的陷入了进去，他完全沉浸在《射雕英雄传》的世界里面了，而且是真正的不可自拔！

　　那部小说他昨天足足看了不下于三遍！

　　至今还沉迷在《射雕英雄传》的世界里面。

　　“吴采育，你来回答一下这个问题。”

　　就在小吴回忆《射雕英雄传》的时候，遇到略显愤怒的声音惊醒了他，小吴明显迟疑了一下，随后才反应了过来。

　　“这是语文老师的声音！”

　　“吴采育，你又在开小差，告诉你，要是你不能做出有关于风景的诗，你就准备一份一万字的检讨吧。”语文老师神情不善，好像随时会爆发的样子。

　　看见语文老师这个样子，小吴有点忐忑，关于风景的诗，这要他怎么写啊，他自己的文采自己还是知道的，不要说写诗，就算是背诗，也背的不多啊！

　　“恩，有关于风景的诗！”小吴神色一动，好像想道了什么，小吴恭敬地说道：“是，老师。”

　　看见吴采育的表情动作，语文老师感到莫名其妙了，“难道他真的会写诗？”

　　“不，不可能，他的水平我还不知道吗？”随后，语文老师又摇了摇头，很明显，他不认为吴采育可以写出一首诗来。

　　“老师，我准备好了。”小吴淡定地说道：“是写出来，还是朗诵出来？”

　　“你还是朗诵出来吧。”

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风薰得游人醉，直把杭州作汴州。”

　　小吴直接把他昨天在《射雕英雄传》里面看到的诗搬了出来。

　　语文老师听完吴采育的答案，一脸的惊异，他没有想到，自己的这个学生还真的做出了一首诗，而且感觉，这首诗写的还是相当不错的。

　　他自问自己是写不出这样的诗来的！

　　“这首诗是你写的？”

　　吴采育脸红了，他不好意思地说道：“不是，是我在一部小说上面看到的，名字叫做《射雕英雄传》，作者是莫殇！”

　　“小说？”语文老师更加的惊疑了，一本小说竟然还有这样好的诗！

　　“好了，你坐下吧，下次就不要再开小差了，否则的话，请家长！”无奈，语文老师还是寄出了老师的必杀绝技——请家长！

　　“是，谢谢老师。”小吴终于松了一口气，不过，他心里更看重《射雕英雄传》了。

　　其实，不仅仅是小吴，在他班上的其他人也对《射雕英雄传》有了一个初步的印象！

　　一大早，宇天就去公司了，他要第一时间知道魔都文报昨天的销量！

　　虽然，他相信金庸老爷子的小说都是经典，在任何地方都会散发出自己的光芒，不过，他还是趁早干了过来！

　　说到底，他也是比较关心魔都文报的销量的，这也许就是当局者迷吧。

　　当宇天到公司的时候，才发现，他不是第一个到的，有人比他还早，那个人就是魔都文报的副总赵玉芬！

　　要说魔都文报谁对魔都文报的感情最深的话，肯定是赵玉芬了。

　　昨天是魔都文报改版的第一天，她想要第一时间知道魔都文报的销量！


第0008章 火热的魔都文报

　　当宇天到公司的时候，他才发现自己不是第一个到达的，有人比他还早。

　　“我们的赵美女今天怎么来的这么早？”

　　一道略带戏谑的声音在赵玉芬的耳旁响起，让赵玉芬微微皱了一下眉头，“这是那个独裁纨绔的声音！”

　　不错，在赵玉芬看来，宇天就是一个搞独裁统治的纨绔子弟！

　　“你不是也来了吗？”赵玉芬那略带清冷地说道：“怎么，难道你来这里是想看看魔都文报的销量有多么的惨？”

　　虽然赵玉芬不想挖苦宇天，可是，不知道为什么，她就是管不住自己的嘴，说出了这样的话。

　　“销量惨，怎么可能，本少可是一个天才人物，天才做出的事怎么可能会失败，傻逼，你就等着被打脸吧，啪啪啪！”宇天颇为自恋地说道。

　　看着宇天那嚣张的样子，赵玉芬气不打一处来，马上讥讽道：“就你，还天才人物，我看是狗熊式的人物吧！”

　　看着赵玉芬那嘲讽的样子，宇天怒了，他被一个小丫头片子给瞧轻了，这真是叔叔可忍婶婶不可忍啊！

　　不错，宇天两世加起来都有四十岁了，赵玉芬在宇天看来当然就是一个小丫头片子了。

　　宇天正想着如何教训赵玉芬了，突然看到了刚刚进来的统计员小雨，他马上想到了一个主意。

　　宇天说道：“赵玉芬，本少知道你对我有意见，现在本少给你一个机会，只要你赢了，本少可以提拔你当总经理，要是你输了，你就给本少当秘书。”

　　一说到秘书，宇天的脑海里不由得就想起了一句超经典的话：有事秘书干，没事干秘书。

　　一想到这句话，宇天突然发现赵玉芬是一个知性美女，容貌至少可以打85分，身材那是该凸的凸，该翘的翘，不二价，90分，不过，当中最吸引宇天的还是赵玉芬的气质，这个最少95分。

　　唯一美中不足的就是赵玉芬的年龄了，二十八岁，比现在的宇天大了足足十岁，不过，这个年龄的女人不正是最吸引人的时候吗？

　　一想到这个，宇天看向赵玉芬的眼神更加的炙热了。

　　也许是女人的第六感，赵玉芬突然感觉宇天的眼睛好有杀伤力，让她感到十分的不爽！

　　她不喜欢这种感觉！

　　“总经理，总经理？”赵玉芬叫道。

　　“哦，你叫我！”

　　赵玉芬狠狠的瞪了一下猪哥样的宇天，说道：“说吧，是什么机会。”

　　“我们魔都文报现在的销量一般是多少？”

　　“五万份！”赵玉芬想也不想，直接说道。魔都文报的销量，没有谁比她还清楚！

　　“我们就以昨天的销量打赌，如果昨天的销量超过八万份，你就是问道秘书，如果没有……”

　　“没有，我就是你的秘书，好这个赌约，我接了！”赵玉芬不等宇天说完，直接接了下去。

　　宇天露出了一份神秘的笑容，说道：“好，希望你不会后悔！”

　　“我从来就不会后悔！”赵玉芬是真的不相信昨天的销量可以达到八万份！

　　“好，那赌约就成立了。你可不准反悔啊！”

　　“谁反悔，谁就是小狗。”赵玉芬信誓旦旦地说道。

　　“好，我们现在去找小雨吧！”小雨是专门统计报纸销量的人，报纸的销量在当天是很难统计出来的，一般都会在第二天有一个统计！

　　今天正好可以统计昨天的报纸销量。

　　赵玉芬和宇天两个人一前一后走向了小雨。

　　“宇总，赵总，早上好”看见两大BOSS过来，小雨赶紧打了一个招呼。可以看的出来，面对两大BOSS，小雨还是有点紧张的。

　　“昨天的报纸销量统计出来了吗？”宇天问道。

　　“哦，还在统计当中，应该快了。”小雨马上答道。

　　“那你忙，我们就在这里等着。”赵玉芬瞥了一眼宇天，说道。

　　“那赵总稍等一下，很快就好的。”小雨说道。

　　小雨马上开始了今天的工作，小雨说很快是真的很快，只是十分钟的时间，小雨就拿着一份销量单子走了过来。

　　看见销量单，赵玉芬直接抢先一步拿下了，开始看了起来。

　　“哼，才八千多一点，宇天，这一次，你输了！”看到销量单的第一眼，赵玉芬就露出了一个兴奋的神色，不过，她的呼吸马上就变得粗重了，这不是四位数字，而是五位数字！

　　“这怎么可能？”这一刻，赵玉芬的神情精彩万分。八万多份的销量，宇天竟然猜对了！

　　这可是破了魔都文报两年来的销量纪录啊！

　　看见赵玉芬的神情，宇天就知道，他自己赌赢了，这不得不让宇天感慨，经典到哪里都是经典啊！

　　金庸大大的魅力果然是无可阻挡的！

　　“怎么样，看到销量了吧？”就在赵玉芬还沉浸在震惊之中的时候，宇天那欠揍的声音在赵玉芬的耳旁出现。

　　赵玉芬那白净的脸蛋一下子变得通红！很明显，她想到了刚刚的赌约。

　　“你赢了。”赵玉芬咬牙切齿地说道：“我会搬出办公室的。”

　　言下之意，赵玉芬打算遵循赌约了。

　　宇天微笑的接过销量单，拍了拍赵玉芬的肩膀，说道：“赵秘书，好好干啊，升职加薪就在眼前啊！”

　　“哼！”赵玉芬哼了一下，就离开了。

　　只剩下宇天在那里看着销量单傻笑。

　　“八万多的销量，哈哈，看来哥天生就是干大事的人，看来，哥很快就可以积累原始资金，我就可以去拍电视，拍电影了，到那时候，各种各样的美女还不是任哥品尝？哈哈哈！”

　　“总经理，总经理，大喜，大喜啊。”就在宇天在无限YY的时候，遇到声音打破了他的幻想。

　　“什么事？慌慌张张的，成何体统？”宇天狠狠的瞪了一眼打断他YY的人，语气不善地说道。

　　这个人宇天认识，是魔都文报的一个元老，本来还是很稳重的，今天不知道为什么，竟然做出了这样的举动。

　　听着宇天训斥的话语，老牛也有点脸红，都四五十岁的人了，竟然还有如此毛躁的时候。

　　调整了一下呼吸，老牛说道：“总经理，我们印的十万份报纸全部卖光了，好多人打电话来催我们要报纸。”

　　“什么，卖完了？那你还愣着干什么，还不快叫印刷厂印报纸，再印三十万份，哦，不，再印四十万份！”宇天霸气地说道。

　　“真的印五十万份？”老牛咽了咽口水说道。

　　这可是五十万份啊，魔都文报的巅峰时期也不过是五十万份而已！

　　“恩，就是五十万份吧！”宇天十分笃定地说道。


第0009章 一代神剧，爱情公寓

　　魔都文报总部，宇天办公室内。

　　宇天翘着一个二郎腿，一手把玩着一件小饰品，不过他的眼睛却不时的瞟向了一旁的赵玉芬。

　　不得不说，现在的赵玉芬确实是非常迷人的，特别是当她身穿一套职业装的时候，更是给赵玉芬增色不少。

　　我们的一套大少爷是爽了，不过，我们的赵玉芬可是苦了，不知道为什么，她只是有一种被偷窥的感觉，很明显，这种感觉就是宇天带给他的。

　　这让心高气傲的赵玉芬感到很不爽，每当她瞪宇天的时候，宇天都会摆出一副目不斜视的样子，那样子好像是说，哥是光明正大的欣赏你。

　　这让赵玉芬恨的咬牙切齿，她就没有看过这样无耻的人！

　　偷窥还敢这么明目张胆，她真的是长见识了。

　　如果让宇天知道赵玉芬的想法，他只会不屑一顾的笑一笑罢了，这不是废话吗，纨绔不无耻，谁无耻？

　　不过，宇天很快就不在逗赵玉芬了，他开始考虑起以后的事情了，现在魔都文报可以说是正在步入正轨之中，只要他每一个星期交一章小说，魔都文报就不会衰落下去，这不仅仅是他自己的自信，更是他对金庸老爷子的自信！

　　他现在要考虑的是以后的事情了，他绝对不甘仅仅是当一个报纸行业的老大，既然上天给了他一个再生的机会，他就有必要将地球上那些美好的东西带到土星上来！

　　“也许，该干起我的老本行了！”宇天的脑海里突然冒出了这样的一个想法。

　　宇天的老本行是什么？

　　是导演！

　　他在地球上学的就是导演专业！

　　当然，他还选修了演员专业。

　　“拍什么好啊？”这倒是让宇天举棋不定了，地球上那么多的经典，他一时间也想不出来拍什么才好。

　　“要不，拍她！”宇天的脑海里突然出现了一个贱贱的笑容，不错，宇天想到的就是一代神剧《爱情公寓》！

　　这部电视剧当初可是红遍了大江南北，初一上播，就席卷了大量的观众，同时段称雄，霸占了收视冠军。

　　而且，这部电视剧投资小，但是却是吸金的洪荒巨兽，明显的小投资，大回报的典型，而且，最重要的是，这部电视剧容易捧红人，看看那些《爱情公寓》的主演就知道了，哪一个不是身价暴涨啊！

　　而且，这其中尤以“好男人就是我，我就是曾小贤”的陈赫最火，一说起曾小贤，大家的第一反应就是贱！

　　这部电视剧正好可以当做是宇天的练笔之作，为下面的电视剧练兵。

　　想做就做，这就是宇天的风格。

　　“赵秘书，过来一下。”宇天有点兴奋地说道。

　　“你，干什么？”听到宇天那兴奋的声音，赵玉芬有种不好的感觉，“你不要乱来啊，我会求救的。”

　　宇天当即翻了一个白眼，她赵玉芬把他当成了什么。

　　“我叫你过来是有事吩咐你，你把我当成了什么？”宇天不悦地说道。

　　“哦。”赵玉芬终于松了一口气，不过，当她看见宇天那不屑的样子，心里突然有一种怅然若失的感觉。

　　“我准备拍一部电视剧，你准备给我联系一下魔都影视学院，我要去那里选角！”宇天语不惊人死不休地说道。

　　“哦，什么？你要拍电视剧？”赵玉芬张大着樱桃小嘴，一脸的惊讶，她敢发誓，她从来就没有听说过这样好笑的事情。

　　一个纨绔子弟竟然要去拍电视剧，这到底是她疯了还是宇天疯了？

　　“肯定是这个纨绔疯了！”赵玉芬狠狠的在心里说道。

　　“对，我要拍电视剧，怎么，有问题吗？”宇天丝毫不惊讶赵玉芬的反应，要是赵玉芬没有这种反应，那他才是惊讶了。

　　“宇总，拍电视剧好像很难的？”赵玉芬唯唯诺诺地说道。

　　“我知道，我吩咐，你照做就是了，没必要这么一惊一乍的。”

　　“是，我知道了。”赵玉芬难得的没有在反驳。

　　不得不说，赵玉芬办事就是效率高，仅仅是半个小时，赵玉芬办好了宇天吩咐的事情。

　　“宇总，魔都影视学院同意了，不过，选角的事情需要我们去筹办，魔都影视学院只是会给我们提供一个场地而已。”赵玉芬说道。

　　“恩。”赵玉芬的这个回答倒是不出宇天的意料，魔都影视学院虽说只是一个学校，不过，有一句话说得好，大学就是一个小型的社会。

　　魔都影视学院这样做对她也是有很大的好处的，设想一下，如果有很多剧组在自家学校招人，这对于那些新生是一个很大的吸引力！

　　而且，如果这些人混出一个名头来，那学校的名气就大了，学校的名气大了，也就会有更多的人来这个学校。

　　而且，学校只是提供一个会场，这对于学校来说，并不亏什么，何乐而不为呢？

　　“赵秘书，我给你五个人，你去将这次选角的事情办好，最起码，要让整个魔都影视学院的学员知道我们要在那里招收演员。”

　　“我们要在魔都影视学院招收四男三女七个主演，另外再加若干配角。”

　　“是，宇总，我这就去办。”赵玉芬应道。

　　赵玉芬就是这样的一个人，要么不干，要干就得干得最好。

　　看着赵玉芬匆匆离去的背影，宇天第一次感觉，有一个贤内助，哦，不，有一个好秘书，真好，真的很好。

　　一想到自己即将开始开拍一部电视剧，宇天就开始热血沸腾了，虽然，前世的宇天是一个尖子生，一个优秀毕业生，不过，他还是没有拍过电视剧的，要他当导演最少也要先混几年副导演吧。

　　哪像现在，只要自己有钱，想当导演，只要吩咐下去，自然有人给办的妥妥的。

　　“还是这样的生活舒服啊！”宇天发出了这样一句感慨。

　　宇天看向了窗外，心里有一种说不出来的舒爽，这一刻，宇天胸怀乾坤。

　　“只有一天，我会让整个土星传颂哥的丰功伟绩！”宇天终于说出了自己的抱负。

　　“叮，主线任务发布。”

　　“主线任务：雄心万丈！”

　　“作为一个穿越男的你，胸中拥有万千墨水，是不是想要创建一个属于自己的帝国呢？”

　　“任务要求：在未来三年内，拍出三部收视率达到百分之十的电视剧，并且，同时段获得收视冠军！”（骚年，本美女看好你，加油吧！）

　　“任务失败：扣除寿命三年。”（好东西，不解释）

　　“任务成功：奖励洪拳传承卡一张。”（想不想成为一个真正的武林高手，想不想体验一下大侠的风情，想不想大口喝酒，大块吃肉，信姐者，得永生！）

　　“主线任务吗？”宇天喃喃自语道：“很好，本少就陪你好好的玩一下。”

　　“接收！”宇天朗声道。

　　“哈哈，不错，少年，本美女有点看好你了，看来你不会成为一个短命鬼。”说出这样的话的人当然就是彩姐了。

　　“本美女就再给你一个机会，看你能不能把握住！”彩姐目光闪烁，随后好像决定了什么，对宇天说道。


第0010章 选角

　　“叮，支线任务发布。”

　　“支线任务：横扫天下，唯我称雄。”

　　“任务要求：爱情公寓获得同时段收视冠军！”

　　“任务失败：随机降低宿主的技能等级一级！”

　　“任务成功：幸运丹一枚，临时增加幸运十点，提升成功率百分之五十！”

　　看到这样的支线任务，宇天咬了咬牙，最后还是选择接了下去，反正，这个任务的失败惩罚还在宇天的承受范围之内！

　　“不就是降低一个技能等级吗，老子赌了！”说到底，宇天还是相信爱情公寓的经典性的！

　　他就不相信，凭借一部爱情公寓还得不到一个区区的收视冠军？

　　“哈哈，很好，你果然不愧是本美女选中的人，果然有魄力，本美女这才发现，本美女真是人见人爱，花见花开的超级美少女，哈哈！”彩姐十分迷醉，好像掉进了自己的幻想世界出不来了。

　　这引得宇天一脸的鄙视，不过，一想到自己还要在这家伙手下讨生活，顿时感到苍天不公！

　　胡静是魔都影视学院的大三学生，已经大三的她对未来感到十分的迷茫，虽然她在学校是一个尖子生，不过，在社会上人家可不会管你在学校是有多么的优秀！

　　他们关注的更多的是背景，特别是在演艺圈！

　　娱乐圈可以说是最难混的圈子之一了，像胡静这样的一个没背景的人是很难混出头的，除非，她自荐枕席！

　　可是，这就好比是杀了她！

　　胡静今天像往常一样，来往教学楼和图书馆之间，顺道去学校的体育馆看看，那里可能有一些剧组在招人。

　　作为魔都的一家影响力不小的影视学院，每天都有剧组来这里招人。

　　当胡静走进体育馆的时候，她发现了一点不正常，有很多人都围在一个广告牌前指指点点，看样子，是有什么东西吸引他们。

　　胡静拦住一位戴眼镜的女生，问道：“这位同学，那里是干什么的，怎么那么多人围在一起？”

　　眼镜女生好像认得胡静，说道：“学姐，那里是一个剧组在招人，而且是招七个主演，而且那台词也特别的霸气，不过，好像没什么名气。”

　　“哦，这样啊，谢谢了，小学妹！”胡静说道。

　　“没关系，学姐，我看好你哦。”说完，眼镜女孩还做出了一个奋斗的姿势。

　　胡静微微一笑，心里有点感动。

　　胡静走向广告牌，只见一副巨大的海报出现在胡静的面前。

　　“你想出名吗，你想红遍大江南北吗，你想成为一个万众瞩目的巨星吗？那还等什么，赶快加入爱情公寓剧组吧，你的梦想不是梦！四月十五号，爱情公寓等待你的加入。”

　　“好霸气啊！”这是胡静第一个反应！

　　“四月十五号，那不是明天吗？”这是胡静的第二个反应！

　　“我一定要试试！”这是胡静的第三个反应。

　　“呦，这不是我们的胡大才女吗？怎么你也来了？哦，让我看看，原来是一个不知名的小剧组。”胡静的耳旁突然出现了这样的刺耳声音。

　　胡静的眉头微微一皱，不用猜她也知道这是谁。

　　一个浓妆艳抹的少女出现在胡静的眼前，一副趾高气昂的样子，甚是气人，这就是胡静的死对头刘琪！

　　看见刘琪到来，魔都影视学院的学生们都选择了围观。

　　不得不说，围观确实是天朝人的天性，不管是在地球，还是在土星。

　　几个心地善良的女生看着趾高气昂的刘琪，一脸的气愤。

　　“这刘琪又要对胡学姐不利了。”

　　“这刘琪真的是太可恶了，就知道欺负善良的胡学姐。”

　　与胡静比起来，刘琪的劣势挺大，首先，她没有胡静漂亮，不管是身材还是相貌，第二，她没有胡静人品好，第三，她没有胡静成绩好。

　　她唯一比胡静好的估计就是背景了，虽然她也和胡静一样，是大三的学生，不过，她已经拍了几部电视剧，虽然都是小成本的电视剧，不过，这也比胡静好太多了。

　　看见刘琪到来，胡静也不打算纠缠，选择了退避三舍。

　　“呦，这就想走啊，胡大才女？”胡静想走，可是刘琪却不同意！

　　胡静皱了皱眉头，说道：“刘琪，我还有事。”

　　刘琪嘲笑道：“你能有什么事，难道我们的胡大才女有自己的男朋友了？”

　　“刘琪，我不想和你作对，但是，你也不要来烦我。”胡静平淡地说道，不过，那语气却是有一点点的霸道。

　　“胡静，你是不是想报名参加爱情公寓的选角，正好，我也有这个打算，那就来看看我们谁会被这个剧组选中，你敢不敢来打这个赌？”刘琪气势汹汹地说道。

　　“赌什么？”胡静的话很少，不过，也显出了她的决心。

　　“谁输了，就要避着获得胜利的人，不许出现在胜利者的眼前。”刘琪不紧不慢地说道。语气中，却是显示出了绝对的自信。

　　“好，我和你赌。”胡静撂下这一句话，离开了。

　　“你就等着输吧，胡静。”刘琪嚣张的声音在体育馆的上空响起。

　　时间过得很快，一转眼就过了一天的时间。

　　宇天一大早就起来了，今天对他来说可是一个重要的日子，在地球上，他总是去应聘别的剧组，可是，今天，他却是作为考核官来招别人。

　　这是身份的一个大转变。

　　早上八点，宇天就带着赵玉芬和几个工作人员来到了魔都影视学院，虽然，试镜是在八点半开始，不过，他们也得要做一些准备工作，所以，八点钟来这里，正好合适，不会太早，也不会太晚。

　　今天胡静起的很早，以往都不怎么化妆的她都化了一个淡淡的妆，由此可见，她对这次试镜的看重。

　　早上八点，胡静吃完早餐就走向了试镜的地方，她要提前去那里适应一下。

　　有这样的一个调查，说的是越临近考试的时候，心里越紧张，不过，当他到考场的时候，这种紧张却是会慢慢的消散。

　　时间一分一秒的转过，很快就到了八点半，试镜，正式开始了。

　　胡静紧紧地握紧了自己的小手，是飞上枝头变凤凰还是仍旧是一只丑小鸭，就看这一次的试镜了。


第0011章 试镜

　　“呦，我们的胡大才女这么早就来了啊，真是用心啊。”刘琪一脸嘲讽的看着胡静，脸上露出了一丝丝的讥笑。

　　“刘琪，不要忘了我们之间的约定。”胡静没有正面回答刘琪，而是将昨天的话题说了出来，其实，这个反击却是比任何东西都要有用。

　　这是在提醒刘琪，真正的胜负是在试镜之后，现在跳出来只能是跳梁小丑罢了。

　　果然，刘琪听到这句话，脸色一沉，狠声道：“好，胡静，我们待会儿见分晓。只希望你不会哭着找妈妈！哼。”

　　刘琪丢下这一句话，然后头也不回的走了。

　　胡静看着恼羞成怒的刘琪，微微的摇了摇头，轻声道：“还真是小孩子啊。”

　　声音虽轻，可是围观的众人还是有不少人听见来了这句话，他们纷纷发出了笑声，这刘琪，确实还是一个小孩子啊。

　　离去的刘琪听到身后的笑声，脸色越发的阴沉，还算秀丽的脸庞充满了怨毒的神色，令人害怕。

　　时间来到八点半，令人期待的试镜也终于拉开了帷幕，一个个魔都影视学院的高材生进去，又一个个的出来，这其中，有人高兴，有人沮丧，表情不一而足。

　　那些神情愉快的当然是有希望的，而那些表情沮丧的，基本上是断了希望。

　　刘琪看着那些进进出出的人，脸上有种淡淡的不屑。

　　“刘琪！”一位工作人员走到大厅，朗声道。

　　“来了，这里。”刘琪的脸上堆满了笑容，“这位大哥，我们这个剧组是哪名著名导演执导啊？”

　　“不该问的别问，到时候，你就知道了，先在这里等着。”工作人员板着脸说道。

　　这倒是把刘琪给气到了，她好言好语的和他说话，谁知这个人不回答就算了，竟然还给她脸色看！

　　这根本就是不给她面子，这让自诩为天之骄女的刘琪如何能够受得了？

　　“你等着，等姑奶奶飞黄腾达了，第一个找你算账！”刘琪在心里疯狂的嘶吼道。

　　当然，这句话刘琪是不敢当面喊出来的，虽然，她拍了几部电视剧，不过，那些都是小成本，根本就没有上过电视台，唯一的一部上过台的电视剧的收视率低的可怜，差点都停播了。

　　所以，刘琪还是比较在意这次机会的，由此，刘琪没有爆发，而是隐忍了下来。

　　“是，我知道了。”刘琪的语气里有种娇弱的感觉，令人心生怜悯，不得不说，刘琪的语气配合她这副楚楚可怜的样子，还是蛮有资本的。

　　“这就好。”说完，工作人员就离开了，他很有事情要去做。

　　看着离去的工作人员，刘琪的眼中闪过了丝丝的怨毒。

　　不过，没有办法，刘琪还是等在了那里。

　　就在此时，一道身影直接越过了刘琪，径直朝前方走去，看他的年纪，也就刚刚成年的样子。

　　“应该也是前来试镜的人。”这是刘琪的第一个反应。

　　“他竟然敢插队！”这是刘琪的第二个反应。

　　“真是岂有此理。”毫无疑问，刘琪怒了，被一个工作人员“欺负”就算了，现在竟然连什么阿猫阿狗也敢骑到他头上来，这真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　“喂，前面的臭小子，站住。”刘琪的语气不善。

　　前面的青年好像是没有听到一样，继续前行，这让刘琪更加的愤怒了，她叫道：“前面的那个没有教养的臭小子，老娘叫你呢，你没听见吗？”

　　毫无疑问，刘琪爆发了。

　　“我吗？”前面的青年终于停了下来，转身问道。

　　“小白脸，这里除了你，还有别人吗？”刘琪怒气冲冲的问道。

　　青年前后左右看了看，还真的没有其他人，也就是说，那个小娘皮是在说他！

　　青年很无语，他这是招谁惹谁了，突然蹦出来一个泼妇出来骂街，虽然这女的姿色还算可以，不过，在青年心中，她就是一个纯泼妇！

　　更无语的是，他还被泼妇叫做小白脸，虽然青年自信，自己这样貌还算得上俊朗，可是跟小白脸却是相差了十万八千里，这还真是无妄之灾啊！

　　“我是这里的工作人员。”无奈，俊朗青年说道。

　　“哼，骗谁呢，就你，还这里的工作人员？”刘琪一脸嘲讽地说道，摆出一副我知道你老底的样子。

　　这让宇天更加的无语了，他都要怀疑这女的智商是不是无限接近于负无穷了。

　　“我真的是这里的工作人员。”青年再一次的强调道。

　　“你要是这里的工作人员，我就是这个剧组的导演了。”刘琪讥笑道，那表情，摆明了不相信青年。

　　面对这样的一个活宝，青年彻底无语：“咋就听不懂人话呢？”

　　“信不信随你，我还有事，先走了。”说完，青年不等刘琪反应，先撤了，再待下去，青年可不敢保证自己会不会打这个泼妇，虽然，青年一般不和女人一般见识。

　　“喂，你！”看着青年离开，刘琪还欲再说话，不过，宇天却是没有再理会她了，狗咬人，人还会咬狗吗？

　　只留下一个泼妇在那里骂街。

　　“没教养的小白脸，下次再看到你，姑奶奶要你好看。”

　　过了一会儿，刘琪终于骂累了，停了下来。

　　不久，一个工作人员走到刘琪身边，说道：“到你了，跟我来。”

　　刘琪马上做出了一个乖乖女的样子，跟在了工作人员的身后，这让工作人员感到满意。

　　“进去后，小心一点。”工作人员将刘琪带到一个房间的门口，低声道。

　　“恩。”刘琪应道。

　　随后，刘琪敲了几下门，一般的礼仪，刘琪还是知道的。

　　“进来。”房间里面传来了一道略显年轻的声音，似乎年纪并不大。

　　刘琪轻移莲步，走了进去。

　　“各位评委老师好，我是十八号刘琪，我来试镜的是女一号。”刘琪娇声道，有种软软的感觉，让人心生好感。

　　“抬起头来。”这时，一道略显熟悉的声音在刘琪的耳畔响起，不知道为什么，她突然有一种不好的感觉。

　　随后，刘琪抬起了头。

　　“啊，是你，小白脸？！”刘琪失声道，脸上充满了震惊。

　　不错，这个青年就是刘琪刚刚在走廊上遇到的青年，他正是爱情公寓的导演——宇天。

　　这一刻，刘琪感觉到自己的心一下子变得哇凉哇凉的。

　　“怎么会是你？”

　　“我说了，我是这里的工作人员，可是，你不相信。”宇天一脸微笑的看着刘琪，样子甚是和蔼，不过，那眼神，倒像是在看小丑！

　　“哼，不就是一部小成本的电视剧导演吗，老娘我不演了。”刘琪索性破罐子破摔，直接走了出去。

　　刘琪当然知道，得罪了导演的她是不可能演这部电视剧的。

　　一旁的赵玉芬倒是有一点好奇，问道：“宇总，你认识她？”

　　宇天缓缓的摇了摇头，微笑道：“一个泼妇而已，不必理她，我们继续吧。”

　　说到底，宇天也是看不起这种势利小人，这种人就是送给他，宇天也会毫不犹豫的扔掉的，人品不行，条件再好也是枉然！


第0012章 试镜

　　刘琪怒气冲冲的离去引起了一阵波动，毕竟，她在魔都影视学院也算是一个不大不小的“名人”。

　　不过，大家很快就安静了，他们要专心备战接下来的试镜，而不是来看热闹的。

　　胡静看见刘琪离去，心里很开心，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　“胡静！”差不多过了半个小时，终于轮到胡静登场了。

　　胡静站起身，将衣服整理了一下，不紧不慢地说道：“来了。”

　　胡静那淡然的举动倒是让工作人员高看了一眼。

　　“跟我来。”工作人员沉声道。

　　“是。”

　　胡静跟着工作人员，走了差不多五分钟，被带到了一件房间之外。

　　“就是这里了，小心一点。”工作人员低声道。

　　“谢谢。”胡静的脸上露出了一丝感激神色。

　　“砰砰砰。”

　　“请进。”

　　“各位老师好，我是二十三号选手胡静，这一次，我是来试镜女一号的。”胡静的话语很平淡，不过，其中却是露出了一丝丝的自信。

　　“哦，好自信啊。”一道略显年轻的声音在胡静的耳畔响起。

　　“听起来好年轻啊。”胡静默默的想道。

　　随后，胡静开始打量起各位评委了，和一般的试镜不同的是，这一次的评委不是三个人，而是两个人。

　　当胡静看见赵玉芬的时候，不由得感叹道：“好一个知性美女。”

　　不过，当她看见宇天的时候，却是明显的愣了一下。

　　因为这人年轻的过分！

　　“好年轻啊，好像还没有我大！”胡静看人的眼光还是很准的，胡静今年二十岁，而宇天则是十八岁，快十九岁的样子，比胡静小了一岁多。

　　在胡静进来的时候，宇天也在关注着这个美少女，胡静是属于清纯可爱类型的，正好是宇天的菜。

　　宇天一脸欣赏的看着胡静，那表情，越看越满意。

　　“说说你对”静若处子，动若疯兔“的理解。”没错，“静若处子，动若疯兔”就是描述爱情公寓的铁杆女主角胡一菲的。

　　由此可见，宇天对胡静的喜爱之情，一上来就给胡静试镜爱情公寓的“女一号”！

　　胡一菲可以算得上是爱情公寓塑造的最成功的主角之一了，影响力仅仅是低于“好男人就是我，我就是曾小贤”的贱人曾了。

　　胡静细细的体会了这句话，随后摆出了一副文静娇弱的样子。

　　她的这一表现顿时让宇天的眼睛一亮，就是这个FEEL！

　　“小三子，给老娘死过来。”只是一句话，就将刚刚的唯美画面破坏的一干二净，“再不过来，老娘要让你死的很难看！”

　　胡静不仅口出狂言，手上的动作也没有停下，只见她一手叉腰，一手指着前方，好像前面真的有一个“小三子”！

　　而且，胡静还恰到好处的摆出了一副“你不过来就死定了”的表情，更传情的是胡静的眼睛，将那一缕缕的威胁表现的淋漓尽致！

　　此时的胡静与先前的文静女孩差了十万八千里！

　　“漂亮，完美，就是这个范儿！”宇天当即拍案而起，大声的赞叹道：“你就是我心中的胡一菲，你就是我要找的那个人！”

　　宇天喜形于色，当即拍板决定，录取胡静！

　　这个胡静绝对可以演好胡一菲，让胡一菲这个角色再一次的扬名整个大华共和国。

　　胡静听着宇天的话，脸色突然一红，“什么叫做我就是你心中的那个人啊？”

　　二十岁的胡静至今还是纯洁的小女孩，她第一次听到这么暧昧的话，俏丽的小脸蛋不由自主的红了起来。

　　宇天看到脸红的胡静，眼睛都快直了，第一次，他有一种强烈的欲望去追一个女孩！

　　脸红的胡静注意到宇天一直盯着她看，脸蛋变得更加的红润了，像一个红苹果，让人忍不住想要咬一口！

　　“哼！”看见宇天这一副猪哥样，赵玉芬不满的哼了一声，不知道为什么，赵玉芬突然感觉自己心里有点低落，好像是丢失的什么重要的东西。

　　不过，赵玉芬强行将这种失落感驱散了出去。

　　一声“哼”把宇天惊醒了，当即不好意思的摸了摸脑袋。

　　“胡静是吧，你表现的很好，如果没有意外的话，你被录取了，赵秘书，带她去签S级约。”

　　“呦，这还是我们的纨绔吗，一见钟情这种狗血的剧情竟然发生在我们的纨绔身上，这太阳是不是从西方升起了？”彩姐讥笑的声音在宇天的耳旁响起，那语气，有种说不出的讽刺。

　　“你这真是给所有的纨绔子弟丢脸了。”彩姐丝毫不给宇天面子。

　　面对彩姐的讥讽，宇天面无表情，他在怎么小气也不会和一台机器叫板，当然，最关键的是，他就是想要叫板，那也是叫不赢的，谁叫人家是高高在上的老板，而自己是一个打工仔呢。

　　“真无趣。”彩姐看着当缩头乌龟的宇天，无语了，好像他的力气全都打到棉花糖上一样，软绵绵的。

　　回到正题，这一次的签约，宇天总公司分了三个等级，第一等级就是S级签约了，这个签约持效期达到了十年，违约金达到了五千万华元！

　　这可是一线巨星的赔偿金！

　　当然，签S级约，宇天也会尽全力培养的，这种资源往上面投。

　　第二级别的签约是A级，这个签约持效期达到了八年，违约金是一千万华元，签了A级约定的人，宇天会尽力培养。

　　第三级别的签约是B级，签约持效期五年，违约金一百万华元。

　　“知道了，宇总。”赵玉芬应了一声。

　　“跟我来吧。”赵玉芬的语气不紧不慢，很是平淡，可是，作为女人，胡静还是在赵玉芬的语气里感觉到了一丝的敌意，这是女性的第六感！

　　“麻烦姐姐了。”胡静亲昵地说道。

　　听着胡静的这一句姐姐，赵玉芬的心触动了。

　　“我好像不应该将气撒到这样的一个女孩身上。”此时此刻，赵玉芬清醒了，或者说是觉悟了。

　　“恩，跟我来吧。”赵玉芬平淡的脸蛋竟然罕见的露出了一丝丝的暖意，“妹妹。”

　　看到这一幕，宇天的眼睛都快要掉到地上了，这反差，有点大啊！

　　为什么他这个英俊帅小伙就遇不到这样的好事？尼玛，难道这就是传说中的亲和力爆棚？


第0013章 选角完毕

　　只是一句称呼就将赵玉芬给俘获了。

　　这只能让宇天感慨苍天不公。

　　不过宇天自己也不想想，自己在赵玉芬面前可是一个“纨绔”，而人家胡静可是一个人见人爱的美少女，这两样能混合在一起吗？

　　因此，宇天此举表现也仅仅是吸引了系统的鄙视而已。

　　胡静之后，试镜继续，不得不说，魔都影视学院还是相当不错的，仅仅是一天的时间，宇天就将爱情公寓的主角们招的差不多了，不过，这其中还是缺少了一个爱情公寓的灵魂人物，那就是——贱人曾，曾老师！

　　“好男人就是我，我就是曾小贤”的曾老师可谓是爱情公寓里面一道靓丽的风景线，特别是他那贱贱的笑容，更是为他吸引了大批的粉丝。

　　“贱人曾”可谓就是粉丝们对于曾小贤的一种特别的爱称了。

　　说实话，在前世，宇天还是比较欣赏陈赫扮演的曾小贤的，他将曾小贤的这种贱可谓是表现的淋漓尽致，最起码，宇天是没有看过像陈赫这么“贱”的人才。

　　而这一次的选角，宇天却是没有找到合格的“曾老师”，魔都影视学院的学生们表现的实在是太做作了。

　　以下就是这一次选角的结果。

　　胡一菲，被胡静拿下，不得不说，胡静和胡一菲五百年前可能是一家，两人有惊人的切合点。

　　林宛瑜，这个角色被一个小清新女孩赵丹拿下。林宛瑜可以说是爱情公寓里面女神级别的人物。

　　林宛瑜是一个超级乐天爱幻想的富家大小姐，喜欢研究星座和塔罗牌，虽然喜欢用塔罗牌帮人家算命，不过，由于水平有限，经常算出与人物相反的命运出来。

　　而且，林宛瑜是一个有点天然呆的人，当她撒谎的时候基本上一眼就会被大家看穿，是一个完全不用防备的女孩子。

　　赵丹的心地单纯打动了宇天，再加上赵丹的颜值颇高，正适合当一个女神。

　　陈美嘉，这个角色被刘楚楚拿下。

　　陈美嘉这个角色在爱情公寓里面算得上是一个讨喜的角色，她是一个古灵精怪，活泼可爱的宅女，数学超差。

　　想当初，陈美嘉的一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节可是吸引了一大批的粉丝！

　　而且，活泼好动的她非常能吃苦。无论是以前的老板还是朋友都挺喜欢这个小妮子。

　　不过，陈美嘉是一个典型的哈日族，对可爱的洋娃娃，漫画，漂亮衣服和帅哥都完全没有抵抗力。

　　吕子乔的扮演者是王泉，吕子乔在爱情公寓里面是一个流氓雅痞，一个典型的花心大萝卜，不过，这并不影响大家对吕子乔的喜爱。

　　在宇天看来，王泉是一个颜值颇高的帅小伙，有很大的可能成为偶像派演员。

　　而且，王泉的表演也是相当的到位。

　　关谷神奇的扮演者是刘晓明，当宇天看到这个身高达到一米八六的帅小伙时，宇天不由得想起了关谷神奇这个角色，当即叫刘晓明说一句话，要求每一个字都是第一声和第四声！

　　刘晓明果然没有辜负宇天的期望，虽然不是很标准，但到底还是说了出来。

　　在爱情公寓里面，关谷神奇最吸引人的地方就是他那特色的声调了。

　　陆展博的扮演者就是卢江宇了，爱情公寓的陆展博可以算得上是一个单细胞生物，不过他单纯善良，而且智商超高。

　　也许是高智商的原因，导致他不擅言谈，在女孩面前显得很腼腆羞涩。

　　卢江宇将陆展博的呆萌表现的可谓是淋漓尽致，他是宇天第二个当即拍板决定签约的人！

　　就这样，爱情公寓的七大主角定下来了六位，只剩下最后一个灵魂人物曾小贤了。

　　时间是下午四点半，爱情公寓剧组的选角已经结束，魔都影视学院派了一个老师来看望一下宇天，希望增加一下彼此的感情。

　　“宇总，今天的试镜，你还满意吗？”魔都影视学院的老师客气的问道。

　　来的老师年纪并不是很大，只有三十几岁，样子显得很是和蔼。

　　“不错，相当好。”宇天微笑道：“不愧是魔都数一数二的学校，学生的素质就是高，这一次的选角，我相当的满意。”

　　宇天悄悄的给魔都影视学院拍了小马屁，果然，听见宇天的话，老师的脸上也是堆满了笑容。

　　“那就好，那就好！”老师高兴地说道：“老弟啊，以后如果要拍电视剧，就来我们学院，我保证给你们优待。”

　　对于宇天这样的富家子弟，魔都影视学院还是比较看重的，特别是，宇天还是搞演艺圈的。这让魔都影视学院对宇天的重视提升了一个等级。

　　看见宇天如此好说话，魔都影视学院的老师就开始套近乎了，而宇天也是乐于这样，多一个朋友多一条路嘛。

　　宇天应道：“既然老哥都说了，那老弟就恭敬不如从命了。”

　　两人相视一眼，纷纷发出了大笑。

　　“老弟，今天天色不早了，要不就留在我们学院吃一个饭再回去吧。”老师客套地说道。

　　“好啊，老弟我还没有吃过大学的饭呢，今天可要好好的尝一下。”中国人就是这样，喜欢把问题留在饭桌上解决，所以，当学院老师这样说的时候，宇天想都不想，直接答应了下来。

　　“好，老哥我做东。”学院老师十分爽快地说道。

　　“那就麻烦老哥破费了。”宇天笑道。

　　“一顿饭而已，老哥还是请的起。”学院老师笑道。

　　“赵秘书，没什么事了，你们可以先回去了。”宇天转头对赵玉芬说道。

　　“是，宇总。”

　　于是，两个各怀鬼胎的人就这样聚到了一起。

　　一顿酒之后，两个人的话题也渐渐的多了起来，也聊的开了。

　　学院老师姓钱，叫钱钟书，这一次来主要是和宇天打好关系，为以后的工作做一个铺垫。

　　“宇老弟，你们这一次的选角全部招满了吗？”钱钟书打了一个酒嗝，问道。

　　“钱老哥，不瞒你说，现在还差一个男主角，试镜了这么多人，就是没有遇到一个看着合适的人。”

　　“宇老弟啊，依我看，你这硬性条件就不错啊，要是找不到人，你自己演不就行了么？”

　　“我自己演？”宇天惊住了，“是啊，我为什么不可以自己演啊？”

　　说实话，先前宇天还真的没有想到过演自己演曾小贤的，在他的主观意识里，他是这一部电视剧的导演，根本就没往演员上面想。

　　“自编，自导，自演。”宇天喃喃自语道，心里突然涌出了一股豪气。他想要挑战这一个角色！

　　“哥真是太棒了。”刚刚还有点醉的宇天一下子惊醒了，“老哥，你说得对，我可以自己演，差点钻了牛角尖。多谢老哥了。”

　　这一回，轮到钱钟书傻眼了，他只是随口一说而已，谁想，眼前的少年竟然真的当真了。

　　“宇老弟，你真的要自己演？”钱钟书忍不住问道。

　　“当然，本少可是天才少年，自编，自导，自演根本就不算什么。”宇天大言不惭地说道。

　　不过，宇天脸上的自信却是发自内心的，这倒是让钱钟书高看了宇天。


第0014章 爱情公寓，开拍

　　敲定了角色，宇天马上就开启入魔状态，整个人都投入到爱情公寓的准备当中去了。

　　拍电视剧不是在嘴上说一两句就可以的，那是需要大量的准备，像各种各样的道具啊，像场地啊，什么乱七八糟的东西一大堆。

　　幸亏，宇天有一根贤内助，才在一星期内将那些东西准备好了。

　　这一星期，宇天可是将“有事秘书干！”这一经典名言发挥的淋漓尽致啊。

　　当然，这也导致赵玉芬一看到宇天就像是老鼠看到猫一样，下意识的想要躲避宇天，这倒是让宇天有点不好意思来了。

　　时间缓缓流逝，来到了四月二十三号，一切准备就绪以后，爱情公寓终于开拍了。

　　拍电视剧为了节约成本，一般是不会按照电视剧的顺序拍摄的，而是按照场地拍摄的，剧组到了哪个场地，就会把那里的戏份全部拍掉，然后再去下一个场地，这样可以节省大批的资金。

　　而爱情公寓主要是内景戏，主要戏份都是集中在两套公寓和一个酒吧。所以，她的成本还是比较低的。

　　宇天租的公寓内，一大批的剧组工作人员已经准备好了。

　　此时，宇天坐镇在监视器前面，大声道：“准备打板！”

　　立马就有一个青年拿着一块黑色的板子站在摄像机前面。

　　“演员各就各位，第一集，第二十五幕，ACTION！”

　　“啪！”板子打下，工作人员迅速后退。

　　此时，吕子乔上前，单脚跪地，伸出右手，拉着陈美嘉那精致的小手，双眼看着陈美嘉，眼中充满柔情。

　　而陈美嘉也是伸出右手，满脸迷醉的看着吕子乔。好像在她的世界里只剩下了吕子乔。

　　“你的眸，清澈动人，你的手，温柔细腻，你的心，晶莹剔透，你就是我的人生伴侣，让我做你的男人好吗？”

　　“卡！”

　　“一号摄像机，注意陈美嘉的近写，近写知道吗？还有，陈美嘉，你的表情再陶醉一点！”

　　“还有，吕子乔，你不要一直盯着陈美嘉的眼睛，说到哪就看到哪，明白吗？重来！”宇天怒不可揭，他现在总算是知道前世那些知名大导演在片场上都是一副火爆脾气的原因了。

　　各种各样的小错误连续不断的犯，任谁也会不爽的。

　　骂完一顿，宇天的脾气终于消了一点，马上说道：“重新开始。”

　　“演员各就各位，第一集，第二十五幕，ACTION！”

　　此时，吕子乔上前，单脚跪地，伸出右手，拉着陈美嘉那精致的小手，双眼看着陈美嘉，眼中充满柔情。

　　而陈美嘉也是伸出右手，满脸迷醉的看着吕子乔。好像在她的世界里只剩下了吕子乔。

　　“你的眸，清澈动人。”吕子乔紧紧的盯着陈美嘉的眼睛。

　　“你的手，温柔细腻。”吕子乔将目光转向了陈美嘉的小手。

　　“你的心，晶莹剔透。”此时，一号摄像机马上拉了一个陈美嘉的近写，而陈美嘉也是恰到好处的表现出自己的迷醉。

　　“你就是我的人生伴侣，让我做你的男人好吗？”

　　接下来就是陈美嘉的表演！

　　“你的臂，孔武有力。”陈美嘉顺势拉起了吕子乔。

　　“你的胸，宽广伟岸。”吕子乔做出了一副陶醉的样子。

　　“你的皮，刀枪不入！”说完，陈美嘉还在吕子乔的胸口戳了几下。

　　“你就是我未来的依靠，让我陪着你慢慢变老！”陈美嘉一边说，一边靠在了吕子乔的胸口上。

　　而吕子乔也是和陈美嘉互相依靠！

　　“OK，过。”宇天说道。

　　宇天想了想，随后再次说道：“这一次，完美。”

　　对于这些新人演员不能只是骂，打击他们的积极性，有些时候，还是要称赞一下他们的。

　　“准备下一幕！”

　　很快，众人又开始了忙碌。

　　时间一天天的过去，爱情公寓的拍摄也一天天的进入了佳境，整个爱情公寓剧组就像是一台机器一样运转，终于，爱情公寓的拍摄到了尾声了。

　　如果要问爱情公寓最吸引人的是什么？

　　第一个答案当然就是台词了，爱情公寓的台词可是有着相当大的搞笑威力，就是将这些台词称为搞笑核弹都不为过！

　　台词一：

　　公交车师傅（对保镖）：哎，回来！要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，看什么看！（保镖下车）公交车都坐不起，还冒充黑客帝国，哼！

　　台词二：

　　一菲：我和展博以前是连体婴儿，两岁前我们俩脑子还长在一块呢！

　　小贤：对，然后医生刀一快，把脑子全给了展博。

　　台词三：

　　一菲：让我想想，天文观测小组、农药检测中心、还有……原始动物协会，你这也算社交？

　　展博：是原始动物研究者协会，里面有很多女生，你不是看过照片吗？

　　一菲：八个女生，四个带着钢牙，三个眼镜片比啤酒瓶子还厚，还有一个个头儿比你都大……我现在完全明白为什么叫作原始动物协会了，你们相互研究一下就可以了，省的买标本了。

　　台词四：

　　展博：姐你养过狗吗？

　　一菲：没有，不过……你是我养大的。我以前养过很多动物的，鸟、兔子、鱼、松鼠、发财树，不出三天……全都死了，展博你真幸运！

　　台词五：

　　展博：姐，如果有一个人深深地伤害了你，那你要多久才能原谅他？

　　一菲：原谅他？原谅他是上帝的事情，我的任务，就是送他去见上帝！

　　台词六：

　　美嘉：大姨妈提前来看我了，我现在腰很酸，肚子很难受。

　　关谷：美嘉，你大姨妈对你真好啊，要不今天她睡我房间，我睡沙发。

　　宛瑜：关谷，你说的大姨妈和她说的不是一码事儿。

　　关谷：哦，美嘉有很多大姨妈吗？你外婆真能生啊，我只有一个，但是我有三个小舅妈！

　　前世的爱情公寓最吸引人的地方是什么，就是这些搞笑的经典台词，有它们在，就不愁没有人不看他！

　　这样的一部搞笑电视剧，想不火都难！

　　其他的暂且不说，就是剧组内的人员都被这些台词搞的笑抽了，连他们都如此，由此可想象其他人的表现了。

　　在刚开始的时候，大家对于这一部电视剧还是比较忧愁的，他们不认为宇天这样一个新人导演就能拍出一部超好的电视剧来。

　　可是，现在，这些质疑全都被他们抛到脑后去了，这样的电视剧要是不火，那就真是没天理了！

　　因此，爱情公寓剧组上下对这部电视剧都充满期待感，大家干起活来也都是干劲十足。


第0015章 杀青

　　不得不说，拍电视剧的时间就如流水一般，过得超快，只是一眨眼的时间，爱情公寓剧组就要结束拍摄了。

　　时间是下午五点钟，剩下的最后一场戏是胡一菲和曾小贤表白的桥段。

　　前情是胡一菲和曾小贤，关谷神奇参加情人节三人街头篮球赛，胡一菲在雨中打了八个加时，终于病倒了，而曾小贤负责照顾胡一菲。

　　“最后一段剧情了，拍完了我请大家吃大餐。”宇天在做着最后的动员。

　　“导演，在哪里吃大餐？”说话的是王泉，也就是吕子乔的扮演者。

　　王泉可以说是爱情公寓的一个活宝，深得大家的喜爱。

　　“万豪国际怎么样？”宇天笑呵呵地说道。”

　　“耶，导演万岁。”

　　“好了，别废话了，开始吧。”

　　“是，演员各就各位，5，4，3，2，1，ACTION！”

　　曾小贤拿了一碗粥过来，将粥放在茶几上，顺便将胡一菲露出的小臂放进被子里，动作比较轻柔。

　　“传球，传球。”胡一菲说着梦话。

　　“关谷，别传给小贤。”

　　此时镜头给了曾小贤。

　　“他是一个废人！”

　　曾小贤刚刚还开朗的表情一下子僵住了。

　　“给了他那么多次机会，就知道装死！”

　　镜头再一次给了曾小贤。

　　曾小贤摆出一副无辜的神色。

　　“我那个球，那个球是因为防守队员离我太近了，我拍他骚扰我。”曾小贤辩解道，顺便摆出了一个我很委屈的神色。

　　曾小贤拿起粥，准备喂胡一菲。

　　“那你喜欢我为什么不说啊？”

　　此时，镜头给了曾小贤一个近写，而曾小贤则是做出了他的象征性的动作，眨了一下眉头，做出一副稍稍震惊的神色。

　　“还要我先说。”

　　曾小贤看了一眼胡一菲，神色震惊。

　　“你说什么？”

　　胡一菲没有回答。

　　曾小贤等了一会儿，将粥放在茶几上，准备走人。

　　“这被子谁的？”

　　刚刚准备离开的曾小贤停下了。

　　“这么丑。”

　　曾小贤回头看着胡一菲。

　　“不过还挺舒服的。”

　　曾小贤好像觉悟了什么，说道：“一菲，一菲？”

　　然后曾小贤蹲下，伸出了两根手指，问道：“这个是几啊？”

　　“我饿了，我要吃情人节大餐。”

　　曾小贤摆出了一副难办的神色，不过，立马一转。

　　“那要不要喝点粥？”

　　“啊”胡一菲张开了樱桃小嘴。

　　吓了曾小贤一跳，随后说道：“好吧，我喂你！”

　　曾小贤重新拿起粥，准备喂胡一菲，还没有送到嘴前。

　　“烫死了，烫死了。”胡一菲大叫道。

　　“我还没碰到你啊！”曾小贤拿起调羹，舀起一调羹，用嘴轻轻的呼气，给粥降温。

　　“我不要喝粥！”胡一菲撒娇道：“我要吃冰激凌！”

　　“一菲，乖，听话，你生病了，你不能吃冰激凌！”曾小贤又将粥放在了茶几上。

　　“可是人家喉咙痛嘛？”

　　“那就更不能吃了。”

　　“你不疼我？！”胡一菲的声音引人心生怜悯。

　　“疼你也不能吃冰激凌啊。”曾小贤超无奈地说道。

　　“讨厌，讨厌！”

　　曾小贤无奈的看着胡一菲，随后站起身来，准备走人。

　　就在曾小贤起身准备走的时候，胡一菲拉住了曾小贤的手。

　　摄像机马上给了一个从近到远的特写。

　　曾小贤也慢慢的紧紧握住胡一菲的小手。

　　曾小贤看向胡一菲，蹲下来：“好好好，我不走。”

　　一菲乖，我带你回自己的房间睡觉好不好？曾小贤又一次的将胡一菲的手放进被子里，并且很温柔的给胡一菲盖被子。

　　“我不要回去，我就要盖这床被子。”

　　“你不是说这被子丑吗？”

　　“我要听你讲故事！”胡一菲的声音越发的可怜。

　　“讲什么故事？”曾小贤问道。

　　“小鸭子的故事。”

　　曾小贤静静的看着胡一菲，眼含深情。

　　“OK，过！”副导演大声道。

　　“导演，你这演技，绝了。”副导演拍了一个小马屁。

　　宇天作为这部电视剧的导演，当然要再看一遍刚刚的表演。

　　“将刚刚的调出来。”宇天大声道。说实话，他对自己的表现还是比较满意的。

　　不过，就算如此，作为一个导演，宇天还是要再看一下刚刚的成果的，精益求精是每一个导演的基本要求。

　　导演是靠什么出名的，是靠一部部的佳作！

　　佳作越多，名气也就越大，在圈内的影响力也就越大。

　　“大家今天万豪国际走起，大家不醉不归！”万豪国际是魔都的一家五星级酒店，服务口碑相当的好。

　　由此也可见宇天今天算是出了血本了。

　　不过，宇天并不后悔，因为，这是他的处女秀！

　　而且，要赚钱，以后有大把的机会。

　　当然宇天这样做的主要原因还是魔都文报已经转亏为盈，而且还是大大的盈利，现在的魔都文报的销量在蹭蹭的往上跳，现在已经稳定在八十万份订阅了。每一期报纸差不多可以卖出一百万份左右！

　　可以说，魔都文报已经是真正的浴火重生了，所以，宇天才会这么大方，兜里有钱，心里不慌。

　　“导演万岁！”

　　爱情公寓剧组沸腾了，他们当中的绝大部分人还没有上过五星级酒店，这可是他们的第一次啊！

　　宇天看着沸腾的众人，也是露出了笑容。他这样做不仅仅是吃一顿饭这么简单，他打算培养一些人当他的直系手下。

　　就像地球上的“成家班”“周家班”一样，他要打造一个“宇家班”出来。

　　这样，他下次怕电视剧或者电影时就不必为找一些龙套，配角发慌了。

　　赵玉芬看着站立在众人中央，意气风发的宇天，不由得想起那个刚刚和他见面的时候，那个时候的宇天，彬彬有礼。

　　在办公室的宇天，又是一副讨人厌的纨绔子弟的样子，痞气十足，片场的宇天则是摆出了暴君的样子，霸气十足。

　　“到底哪一个才是真正的你？”赵玉芬的眼渐渐的迷离了。

　　关注宇天的不仅仅是赵玉芬，还有胡静，通过这两个月的接触，胡静也知道宇天对她有好感，而胡静也对宇天有种淡淡的好感。

　　这一晚，爱情公寓剧组喝的天翻地覆，这一晚，宇天喝的酩酊大醉，这一晚，多了两个夜不能睡的女孩。


第0016章 碰壁

　　爱情公寓杀青之后，经过半个月的后期处理，终于做成成片了，接下来就是找电视台播出了。

　　爱情公寓是四月中下旬开始筹拍的，到完全剪辑完用了整整两个半月，现在已经是七月上旬了。

　　七月的魔都早早的就进入了炎热的夏天之中。

　　在新潮时尚的魔都，那些靓女们早早的就寄出了必杀技，短袖和超短裙！

　　不得不说，魔都的美女还是不少的，看着那些来来往往的美女们，我们的猪脚早就摆出了一副猪哥样。

　　“哇，这个美女真白啊。”

　　“靠，超长的美腿，我喜欢。”

　　“哇塞，这胸，有36D了吧。”

　　在宇天身后的赵玉芬恨不得那一张纸把整个脸都遮住，跟着这样的一个纨绔老板，真是她三辈子修来的——晦气！

　　赵玉芬马上远离宇天，摆出一副我不认识你（宇天）的样子。

　　而宇天却是乐在其中，不停的指指点点。

　　“宇总，电视台到了。”

　　“哇，超级美女啊，啊，什么，电视台到了？”宇天回过神来了，抬头看了看，说道：“怎么这么快？”

　　赵玉芬一脸鄙视，心道：“看美女，你当然不会觉得时间快了。”

　　“哈哈，我们进去吧！”宇天大笑道：“话说，本少还没有来过魔都电视台呢，正好可以长长见识。”

　　赵玉芬看着嬉皮笑脸的宇天，只能感慨自己遇人不淑，“我怎么会遇到这样一个极品老板呢？”

　　“嗯？”赵玉芬发现情况有一些不对劲，刚刚还是嬉皮笑脸的宇天竟然一下子沉默了，而且，脸色阴沉的可怕。

　　“宇总，怎么了？”赵玉芬关心的问道。

　　“没什么，我们进去吧！”宇天阴沉着脸说道。

　　“哟，这不是宇天兄弟吗？你怎么在这里？”宇天想要进去，可是有人不乐意。

　　只见一个西装革履，身材魁梧的男人向宇天打着招呼，脸上带着一丝迷人的笑容。

　　“王刚，你来干这里什么？”宇天阴沉着脸问道。

　　没错，这个阳刚男就是宇天以前的好兄弟，将他女友抢走的好兄弟——王刚！

　　“老公，你在门口干什么？还不快进来？”一道熟悉的声音传进宇天的耳朵里，宇天身形一动，脸色变得十分的阴沉，这道声音的主人就是宇天的前女友——李倩！

　　“啊，宇天？”李倩看到宇天也是有点吃惊。

　　“你怎么在这里？”

　　“我在这里关你什么事，我和你很熟吗？”宇天冷冰冰地说道。

　　听着宇天这冰冷的话语，李倩也是一呆，在从前，宇天可是从不会用这种语气和她说话的！

　　不过，随后李倩就释然了，不错，现在的自己的确和他没有关系了。

　　看着李倩惊呆的样子，宇天发出了一声冷笑，“你还以为你是本少的女朋友吗？”宇天轻蔑的瞥了一眼李倩。

　　“宇天，我叫你一声兄弟，是给你……”王刚阴沉着脸。

　　“谁是你兄弟？谁跟你是兄弟？你配当本少的兄弟吗？”一连三个质问，直接打断了王刚。

　　“宇天，我跟你打招呼是给你面子，你不要给脸不要脸！”王刚咬牙切齿地说道。

　　“呵，本少还要你给面子，你以为你是谁，不过就是一个私生子罢了！”不错，王刚就是一个私生子，只不过，他父亲在大华富豪榜排名32位，坐拥数百亿的资产！

　　宇天的这一番话直接说到了王刚的痛点，他这辈子最恨的就是别人说他是私生子。“宇天，你，你很好。”

　　“本少一向都很好，不扰你挂记！”宇天露出了一口的白牙，那牙齿，白的发亮！

　　“宇天，你！”王刚怒极反笑。“好，我就看看你这个纨绔还能撑到什么时候？”

　　“我们走。”王刚撂下一句狠话，拉着李倩离开了。

　　“宇总，他？”赵玉芬忍不住问道。

　　“不该问的别问，我们进去。”宇天瞥了一眼赵玉芬，淡淡地说道。

　　“是。”赵玉芬应道，不过，她眼中露出一丝沉思的神色。冰雪聪明的她只是稍微猜测一下就知道这两个人是谁了。

　　宇天的前女友和前好兄弟！

　　也只有这两个人才会引起宇天这么大的反应！

　　“你好，我们找陈亮台长！”赵玉芬来到前台，微笑的对着一个服务生说道。

　　“有预约吗？”服务生问道。

　　“有，我们是魔都文报的。”赵玉芬回答道。

　　“稍等一下。”服务生拿起电话，对着电话说了一通。

　　“请你们跟随工作人员去三号会议室等一下，我们台长稍后就到。”服务生非常敬业地说道。

　　“好，麻烦了。”赵玉芬礼貌地说道。

　　“这边请。”一个工作人员对宇天和赵玉芬说道。

　　能够和台长相见的一般都是大人物，所以，工作人员的态度那是相当的好。

　　而魔都卫视不愧是上星的大电视台，地方就是大，宇天跟着工作人员走了整整十分钟，才到了三号会议室。

　　“请在这里稍等一下，我们台长一会儿就来。”工作人员客气地说道：“你们有什么要喝的吗？茶还是咖啡？”

　　“来一杯茶吧！”宇天翘起一个二郎腿，说道。

　　“是。”

　　不一会儿，工作人员拿来两杯茶，随后退了出去。

　　宇天这一等就是半个小时。

　　“贤侄，不好意思，让你久等了。”一道中气十足的声音远远的就传来了。

　　来人年约四十几岁，一身西装，挺着一个啤酒肚，红光满面。

　　这人就是魔都卫视的台长陈亮，他也是宇天父亲的一个好友。

　　“世叔，您客气了。”宇天站起身，微笑的对陈亮打招呼。

　　“贤侄，你来我这里是想做什么？”一番客气之后，陈亮开门见山的问道。

　　作为一家上星电视台的台长，他的时间可是相当宝贵的。

　　“呵呵，世叔，我这是无事不登三宝殿，世侄我最近拍了一部电视剧，想要在您这里看看。”宇天也在第一时间说出了他来这里的目的。

　　“电视剧啊？什么时段的？”陈亮皱了一下眉头，不过，想到他和宇天父亲的交情，还是礼貌的问了一下。

　　“暑期黄金档！”宇天直截了当地说道。

　　“黄金档？”这一下，陈亮的眉头皱的更紧了，“世侄，不好意思，我们电视台黄金档已经有安排了，要不，深夜档怎么样？”

　　“世叔，你不看看我的电视剧吗？我对自己的电视剧相当的有自信，这绝对是一部精品！”宇天信誓旦旦地说道。

　　“贤侄，不是我不看，而是我们确实已经选好了电视剧，已经签了合约了。”陈亮根本就不相信宇天的话，宇天是什么人，他还不知道，一个纨绔而已，他只是看在宇天父亲的面子上才和宇天见面的，给宇天深夜档已经是给了宇天很大的面子了，竟然还敢要黄金档？

　　因此，陈亮也只能拒绝道，当然是婉拒。

　　“能说说是哪部电视剧吗？”宇天问道。

　　“哦，是王刚投资的一部电视剧，叫做锦绣良缘！”陈亮随口说道。

　　“王刚吗？”宇天的脸色阴沉下去了，“打扰世叔了，下次世侄再来拜访。”

　　“那，世侄慢走。”陈亮也不留宇天。

　　宇天点了点头，带着赵玉芬离开了。

　　看着宇天离去的身影，陈亮摇了摇头，宇天的事情他还是知道一点的，可是，他不能冒险去帮宇天，这是拿他的前途在开玩笑！


第0017章 敲定电视台（上）

　　宇天好像是想到了什么，回过头问道：“世叔，你能告诉我锦绣良缘是谁拍的吗？”

　　“哦，是王氏娱乐。”陈亮沉思一会儿，说道。

　　“王氏娱乐，王刚吗？”宇天突然想到了今天看见的王刚，王刚出现在这里肯定有蹊跷，这件事肯定和王刚有点关系。

　　陈亮犹豫片刻，最后，还是点了点头。

　　这件事是瞒不住的，陈亮也就比较干脆。

　　“世叔，希望你不后悔今天的选择。”宇天微微一笑，露出一口的白牙，笑容是相当的阳光。

　　“恩？”陈亮好像在宇天身上感觉到了一丝不同的东西，可又隐隐抓不住它。

　　这一次的选择最后也显示，陈亮做了一个非常差的选择。这也导致他以后很长时间内被其他电视台的人嘲笑。

　　宇天带着怒气离开，在魔都电视台的门口停了下来，看着魔都电视台的标志，低声道：“总有一天，我会让你花费更大的价钱请我过来。”

　　宇天相信，这一天，不会太晚！

　　随后，宇天有马不停蹄的跑向了长海，在地方台当中，以芒果台的影响力最大，其中的欢乐大家族是综艺界的王牌节目。

　　经常霸占同时段收视率的冠军王座，可以说是芒果台常青树。

　　而芒果台的其他节目在全国范围内也是排的上名次的，可以这样说，在芒果台的威胁下，天朝台一统天下的局面已经越来越不稳定了，而地方台的天下正在强势崛起。

　　所以，宇天第二个拜访的就是有地方他老大之称的芒果台。

　　地点，长海市，芒果台，一号放映厅。

　　此时，屏幕上放映的就是爱情公寓。

　　观看的人已经笑趴下了，就算是老成的欧阳台长也是笑得肚子都疼了。

　　“小宇啊，这部电视剧确实是相当不错啊，我们电视台有意引进他，怎么样，有什么要求尽管说，能答应的我一定答应！”由此可见欧阳台长对这部电视剧的看重，在刚刚开始的时候，欧阳台长叫宇天是宇总，现在变成了小宇。称呼上就改变了许多，更显亲近了。

　　对于欧阳台长的直爽，宇天也很是满意，他就喜欢这样直来直去的，拐弯抹角什么的，统统不要。

　　“欧阳台长，不瞒你说，我想要将这部电视剧搬到暑期黄金档，我对这部电视剧有信心！”宇天霸气十足地说道，脸上闪过浓浓的自信。

　　“这个，小宇啊，不瞒你说，这部电视剧的制作的确可以上黄金档，不过，我们暑期黄金档已经做好了安排，合约都已经签了，暂时空不出来。”

　　看着宇天脸上的喜悦渐渐的消了下去，欧阳台长马上说道：“小宇啊，要不这样好了，我把他安排在白天上午的朝阳剧场。”

　　“当然，价格你随便讲，只要不出我的底线，一切好谈。”

　　说实话，欧阳台长确实是对这部电视剧相当的看好，要不他就不会这么说。

　　话虽如此，宇天最后还是决定放弃芒果台，虽然芒果台对宇天的印象很好。

　　宇天这样做是有他的考虑的，首先，爱情公寓这部电视剧面对的观众主要是四十岁以下的人群，而这个群体白天主要在上班，根本就没有多少人看。

　　说实话，爱情公寓对于老年群体的吸引力还是比较不足的，所以，宇天必须争到黄金档！

　　在这个时间段，大家基本上都在家，以爱情公寓的口碑，相信很快就会掀起一场爱情风暴的！

　　当然，宇天还有一个小小的目的，那就是打败魔都卫视的《锦绣良缘》！

　　宇天从来就不认为自己是一个很大方的人，受委屈了，就要狠狠的打回去！

　　有仇报仇，有恩报恩，这才是宇天的性格！

　　“欧阳台长，不好意思，我……”

　　“小宇啊，这样好不好，一集电视剧三十万！”欧阳台长直截了当地说道。

　　说实话，这个价格对于一个导演来说已经不少了，一般精品电视剧的价格也就这样了，而那些电视剧的导演哪一个不是拍出了一两部的佳剧的？

　　而宇天仅仅只是一个新人导演，不要说芒果台这方，就算是宇天这一方也是有点吃惊的。

　　当然，由此也可以知道，芒果台确实是财大气粗。

　　“一集三十万，二十集就是六百万，而爱情公寓的成本费也就是八百万，一下子就收回百分之七十五的成本，这可是相当不错的买卖。”

　　赵玉芬的眼睛都直了，只是首播就快要回本了，这买卖，绝对是值了。

　　“宇总。”就连赵玉芬也在一旁低声叫道。

　　赵玉芬经历过魔都文报的艰苦时期，知道钱的不易，所以，想要宇天答应这个条件。

　　宇天瞪了一眼赵玉芬。

　　赵玉芬顿时感到委屈，“这该死的家伙，姐这是为你好，不识好人心，吃亏在眼前！”赵玉芬在心里骂道。

　　“欧阳台长，您的好意我心领了，不过，还是不好意思！”宇天摇头道。

　　虽然，宇天有点心动，不过，他还是坚持自己的选择。

　　如果不能将爱情公寓这样的神剧在黄金档播出，他也太对不起地球上那些爱情公寓的粉丝了吧，就他这样，真是给地球人丢脸！

　　“那，真的不好意思了。”欧阳台长的脸上也挂不住了。

　　“欧阳台长，我们以后可以合作嘛。”宇天看出了欧阳台长的尴尬，微微一笑，说道。

　　“那好，以后，我们在慢慢联系。”欧阳台长也是一个做大事的人，知道这一次的买卖是做不成了，不过，买卖不成仁义在吗，先承一个人情，日后，自当好见面。

　　“那我就不麻烦欧阳台长了，以后常联系。”宇天这是打算辞别了。

　　“恩，以后常联系。”欧阳台长也是蛮看好眼前的这个青年的，否则也就不会拿出那么高的价格来买电视剧的首播权了。

　　“宇总，请等一下，我想，我可以和你聊一下。”就在宇天需要离开的时候，一个人拦在了宇天面前，微笑道。

　　宇天看向了欧阳台长，欧阳台长笑道：“这是西江电视台的副台长龚本国，你们可以好好的交流一下。”

　　“西江电视台？”宇天喃喃自语道。

　　西江电视台在那些上星的电视台当中一直表现的不温不火，收视率也只是排在中间的位子。

　　“鄙人龚本国，西江电视台副台长，鄙人对爱情公寓是相当的看好，希望我们可以洽谈一下合作事宜！”龚本国礼貌道。

　　“我希望爱情公寓可以在黄金档播出！”宇天直接开出了条件。

　　“我们西江电视台还没有敲定暑期黄金档的电视剧。”龚本国微笑道。

　　宇天眼睛一亮，言下之意就是，这可以商量！

　　宇天不是一个笨人，当然明白这潜在的意思。


第0018章 敲定电视台（下）

　　“既然龚老弟也看上了这部电视剧，那不如你们在这里好好谈谈，我们这些局外人就先撤了。”欧阳台长看见龚本国和宇天眉来眼去的，就知道这里面有戏，也就顺水推舟卖了龚本国一个人情。

　　果然，龚本国露出了一个感激的神色。

　　“宇总，我认为这部电视剧非常有前景，想买下它的首播权，您看怎么样？”

　　“当然，是暑期黄金档！”龚本国补充道：“不过，这价格，能不能低一点？”

　　“龚台长，你说说，你能给多少？”宇天脸露微笑，问道。

　　龚本国咬了咬牙，最后狠声道：“二十五万，怎么样？”

　　西江电视台混的可不怎么样，能给宇天二十五万已经是相当有诚意了。

　　宇天也能感受其中的诚意，不过他还是皱了皱眉头。

　　“独家首播权吗？”

　　电视剧的首播权是分两种的，一种是独家首播权，一种酒仅仅是首播权！

　　顾名思义，独家首播权只能是一家电视台独自首播，其他的电视台并不能播放该电视剧，得等首播完以后才行！

　　而首播权却是可以几家一起播放的，这其中的差距还是相当大的。

　　“不错，独家首播权。”龚本国十分肯定地说道。

　　要是让西江电视台的台长知道他用二十五万一集的价格买下了一部电视剧还不是独家首播，非劈了他不可！

　　“这样啊。”宇天有点犹豫不决，二十五万，对于西江电视台来说，确实是很大的诚意了。

　　宇天好像想到了什么，说道：“龚台长，要不这样，爱情公寓的费用按收视率算！”

　　“按收视率算？”龚本国皱眉问道。“怎么算？”

　　“西江电视台黄金档已经好久没有破一了吧！”宇天淡淡地说道。

　　龚本国脸色一变，不错，西江电视台确实是很久没有破一了，不是说西江电视台不好，只是还有更好的在那里。

　　“我们就以破一为前提，电视剧破一，你给我二十万一集，破一点五，三十万一集，破二，四十万一集，破二点五，五十万一集，以此类推，怎么样？”

　　“当然，我也不让龚台长难做，如果爱情公寓没有破一，我分文不取，怎么样？”

　　这就是一场豪赌！

　　宇天赌赢了，那么他收获巨大，如果都输了！

　　怎么可能？宇天怎么可能赌输！

　　地球上爱情公寓的收视率就是宇天最大的底气所在！

　　龚本国听到宇天的建议，也是忍不住倒吸了一口冷气，这确实是一场豪赌！

　　不过，这对电视台来说，却是占到了便宜，而且是大便宜！

　　电视剧的收视率破一，就已经是相当牛逼的了，这种电视剧一年也不会出现太多，而破二，你就更少了，一年度没有几部，破三，更是不知道是多少年以前的事！

　　收视率没破一，西江电视台一分都不付，收视率破一，二十万一集已经不吃亏了好吧，而且还略微赚到一点！

　　收视率破一点五，三十万一集也不算太贵，还可以接受。

　　收视率破二，四十万一集，也算价有所值，反正，不敢怎么算，西江电视台都是稳赚不赔的！

　　“此话当真？！”龚本国顿时激动了，这是一个很诱人的提议！

　　“我们可以签协议，人可以反悔，但是，协议可不会！”宇天微笑道：“那是要负法律责任的。”

　　“好，既然宇老弟这么爽快，那么，老哥我也就不婆婆妈妈了，就这么说定了，合同，我们可以马上签！”龚本国爽快的大笑。

　　“龚台长，你不用和台里面的人商量一下吗？”宇天问道。

　　“这点事，我还是可以决定的。”语气中已经显现出了一种霸气，西江电视台的台长在这几年就要退休了，而他作为西江电视台的实权副台长，是台长的有利争夺者，现在正是他拉功绩的时候。

　　“那好，我们现在就签合同！”

　　“赵秘书，准备你合同。”

　　“是。”赵玉芬眼神复杂的看着宇天，按照赵玉芬的想法，宇天的脑子是不是被门夹了，好好的二十五万不选，偏偏选这个颇有风险的方法。

　　虽然赵玉芬不清楚电视台的收视率到底怎么样，可是她也知道，电视剧破一那可是相当难的。

　　要是她是老板的话，绝对会选择二十五万一集的。

　　想是这么想，赵玉芬还是去拟合同了。

　　“老板，这是合同。”赵玉芬将合同递给了宇天。

　　宇天从头到尾看了一遍，没有什么问题，马上签了合同，然后将合同递给了龚本国。

　　龚本国也是将合同签好，一式两份，从现在开始，这份合同已经具备法律效应了。

　　“合作愉快。”宇天伸出了右手。

　　“合作愉快。”龚本国也是一脸的笑容。

　　“龚台长，对于这部电视剧，我会为您准备好一个预告剧的，到时候，麻烦您推广一下。”

　　“那是应该的，我也要靠这部电视剧捞功绩呢。”龚本国微笑道：“而且，作为黄金档的电视剧，就算是你不给我预告剧，我也会向你要的。”

　　“如此，那就多谢龚台长了。”

　　“宇老弟客气了。”

　　一番客套之后，宇天就和龚本国辞别了。

　　芒果台台长办公室。

　　欧阳台长看着宇天离去的背影，淡淡地问道：“他们签了合约了？”

　　后面站着一个人，却是芒果台的一个工作人员，如果有外人在这里的话，就可以知道，这个人是欧阳台长的心腹，也是芒果台的一个实权人物，芒果台的王牌主持人——何炯。

　　“是的，台长。”

　　“签的是什么合约？”

　　何炯就将合约的大致内容说了一下。

　　欧阳台长沉默良久，最后叹息道：“我推了他的电视剧不知道是对还是错。”

　　何炯当即露出了惊讶的神色，在他的印象里，欧阳台长从来都是一副智睿的样子，很少会发出这样的感慨来。

　　“金鳞岂非池中物，一遇风云便化龙！他的确是一个人才啊！”欧阳台长感慨道。

　　“台长，他再怎么厉害，也仅仅是一个刚刚成年的年轻人而已，没有您这么高的评价吧！”何炯吃惊地说道。

　　“你不懂，他就是莫殇！”欧阳台长语不惊人死不休。

　　“啊，他，莫殇？！”这一回，何炯是真正的吃惊了，莫殇可是在最近引起了超大的风云，射雕一出，天下无书啊！

　　“原来，莫殇是这么的年轻。”何炯喃喃自语道，他不敢想象，莫殇竟然这么年轻，在他的印象里，莫殇一个是一个几十岁的中老年人，绝对不会这么年轻，可惜，事实却是与想象差的很大！

　　“你现在知道我为什么愿意花四十万一集的价格买下爱情公寓的首播权了吧，这是我对他的投资，可惜，他的心，太大，太大！”欧阳台长沉声道：“我今天的这步棋，不知道是对还是错。”

　　最后的事实摆明，在业界以眼光独到的欧阳台长最后也是做了一个错误的选择。


第0019章 未播先火

　　小田是一个二十几岁的青年，白天上班累了一天，晚上吃完晚饭以后就躺在了床上，打开电视机，随便放了一个台，随后拿起手机玩起来。

　　就在小田玩的兴起的时候，电视里面传来了一道声音，吸引小田的注意力。

　　“这不是气势恢宏的商业巨作，也不是一夫当关的英雄传奇。”漆黑的电视屏幕跳出了这样的两句话。

　　“这更不是一幢普通的出租公寓。”电视画面转到了一幢公寓，随后欢快的音乐响起。

　　一系列的主演开始亮相。

　　“这是一场邂逅，一场派对。一堆囧事，一片尖叫。更是一筐梦想，一点浪漫，一些美好，一段回忆。”

　　在电视里出现的是一段段搞笑的画面。

　　“在没有约会的日子里，他们，一直都在！”

　　“这不是电视剧，因为这是，爱情公寓。”

　　“爱情公寓，SEASONONE，七月十号即将登陆西江卫视黄金档，敬请收看！”

　　“七月十号，爱情公寓吗？”小田看了一下今天的日期，七月三号，“还有七天，期待中！”

　　只是看了一下预告片，小田便发现，他有点喜欢这部电视剧了。

　　今天，也有很多和小田一样的人看见了这段预告片，其中有人喜欢，也有人不以为然。

　　“爱情公寓，什么东西？”

　　不过，爱情公寓已经引起了一些人的注意，它就像是种子一样，埋在他们的心里，只等待着生根发芽。

　　第二天晚上，爱情公寓有推出了一段新的预告片，这段预告片一出，立马吸引了大批的观众。

　　这一段播出的是第一集最大的笑点，最起码，宇天是这么认为的。

　　一辆宝马超越了拖拉机，林宛瑜不服气，叫嚣道：“追上去。”

　　奔驰的司机也是加快速度，准备追上去。

　　突来的加速把展博吓得大叫，而林宛瑜则是一脸的激动，手舞足蹈。

　　转到实景画面：

　　林宛瑜坐在“卡丁车”上手舞足蹈，还唱着自编的歌曲，而展博则是吓得脸色发白，露出胆怯的神色。

　　展博大声问道：“我们在干嘛？”

　　宛瑜大笑道：“飙车啊！”

　　宛瑜激动的大叫：“啊……”

　　展博则是吓的大叫：“啊！”

　　展博：“打左方向灯！让司机停车！”

　　宛瑜：“什么，左转弯，哦？”

　　宛瑜就将有所动作。

　　展博吓得大叫：“别碰方向盘，打左方向灯，让他停车！”

　　这时，画面转到交警，交警终于隆重登场了。

　　交警02：“01，01，收到请回话！”

　　交警01：“收到，收到，请讲！”

　　交警02：“一辆宝马速度280码，正往你处开来，后面还跟着一辆奔驰在飙车！！请拦截！”

　　交警01：“收到！”

　　交警02：“慢着！奔驰后面还跟着一辆拖拉机！”

　　交警01语气疑惑：“拖拉机？！”

　　交警02：“没错！这辆拖拉机更牛！还打着左变道灯！！”

　　交警02惊讶大喊：“他想超车！！！”

　　交警01感觉自己脑子不够用了，拖拉机，超车速度飙到二百八十码的宝马，这尼玛是在开玩笑的吧。

　　小田凌乱了，尼玛，还能不能在搞笑一点啊！

　　小田已经将爱情公寓纳入重点关注的行列了。

　　第三天，西江卫视有播出了一段新的预告片。

　　场景一：

　　关古：“以前觉得你们中国人很谦虚，可现在发觉不是这样的。”

　　子乔：“为什么？”

　　关古：“每天在路上看见你们到处都写着，中国很行、中国人民很行、中国农业很行、中国工商很行、广东发展很行，我知道你们现在很多方面很行！但也不用写的到处都是吧！”

　　场景二：

　　展博拿着一张纸，“姐，如果有一个人深深的伤害了你，那你要多久才能原谅他？”

　　一菲：“原谅他，原谅他是上帝的事，我的任务，就是送他去见上帝！”

　　场景三：

　　曾小贤：“我现在知道为什么会有那么多的假奶粉了，你也可以做啊，先买一些奶粉回来，然后倒水充好，然后再晒干。”

　　“看，这就是手工造奶粉，给它取个好听的名字哎，叫飞鹿奶粉，广告词我都帮你想好了。”

　　“飞鹿奶粉喝了以后，腰不酸了，腿也不通了，连心脏也不跳了耶！”

　　这些预告片让小田的肚子都快笑痛了，脸都笑抽了，小田可以说是在这部爱情公寓的铁杆粉丝了。

　　他现在才发现，七月十号是多么的遥远，他扒不得，爱情公寓明天就上播，哦，不，是今天就上播！

　　这些台词实在是太雷人了。

　　日子一天天的过去，西江卫视也一天天的播出一些预告片，这些预告片吸引了大批了观众，这其中甚至产生了一些粉丝。

　　网上的人不由自主的建起了爱情公寓的贴吧出来。

　　而贴吧的发起者就是小田！

　　“给大家推荐一部超好看的电视剧，西江卫视七月十号黄金档即将播出的电视剧《爱情公寓》。不好看，楼主剁手！”

　　“楼上傻笔《爱情公寓》，什么东东，表示没听过！”

　　“楼上才是煞笔，连爱情公寓都不知道，表示你是原始人。”最后还做了一个鄙视你的符号！

　　“《爱情公寓》才是我的真爱啊，超喜欢林宛瑜，女神啊！”

　　……

　　第一万楼：

　　“超爱《爱情公寓》，先点赞！”

　　只是短短三个小时，爱情公寓的帖子就传到了一万楼。

　　短短三天的时间内，《爱情公寓》这四个字竟然上了度娘热度搜索的前十！

　　而且，《爱情公寓》还在以一种飞快的速度往前冲！

　　这可是真正的未播先火啊，整个大江南北都在讨论《爱情公寓》。

　　这让各大卫视都在感叹狼要来了。

　　最后的事实证明，这已经不是狼来了那么简单，而是洪水猛兽来了！

　　这段时间，是西江卫视的龚本国最开心的时候了，一部尚未播出的电视剧就引起了这么大的反响，由此也可见这部电视剧好到了什么程度！

　　连西江卫视的台长都好言好语的说他做了一个很好的生意！

　　“也许，这部电视剧真的可以破一！”此刻的龚本国雄心万丈。


第0020章 电视首播

　　时间，七月十号晚上八点，地点，西江卫视电视台数据监控室。

　　万众瞩目的《爱情公寓》终于开始播放了！

　　龚本国早在七点四十五就来到了数据监控室，今天对于他来说，是一个事关他前途的大事！

　　“龚台长好。”大家对于龚本国的到来并不惊讶，毕竟，今天对于他来说很重要，如果他成功了，那么，接下来的十年内，西江卫视就将是他的天下，如果失败了，那么，他在西江卫视就很难有出头之日了。

　　“龚台长，放心吧，爱情公寓的反响那么好，这一次一定会大火的。”龚本国在西江卫视的人缘比较好，所以，大家都比较尊重他，也希望这一次的《爱情公寓》能够大火。

　　“是啊，龚台长，《爱情公寓》太逗了，哦，不，是太好看了，收视率肯定好到爆。”

　　“呵呵，那就借大家吉言了，今天晚上的夜宵我请客。”龚本国也是满脸的笑容。

　　“耶，龚台长万岁。”

　　“哼，大呼小叫，成何体统？”

　　“刘副台长？！”

　　此时，西江卫视另外一个实权副台长走了进来，此人面容阴厉，一看就令人心生厌恶。

　　刚刚还很欢快的数据监控室马上沉静了下来。

　　“刘副台长，不知您来这里？”龚本国客气的问道。

　　“呵呵，郭副台长今天签的电视剧首播，我身为西江卫视的副台长，当然要来这里看一下今天的收视率。怎么，不欢迎吗？”刘副台长微笑道，不过，他的笑容却是显得很虚伪。

　　“切，假惺惺。”某实习女低声道，脸上摆满了不屑的表情，由此也可见刘副台长的不得人心。

　　“虚，小点声，你不要工作了。”旁边的一个工作人员提醒道。

　　“刘副台长过来指导，是郭某人的荣幸，当然欢迎了。”龚本国笑呵呵地说道。

　　“老狐狸。”刘副台长默默想道：“总有一天，我要让你滚蛋。”

　　“我就不打扰郭副台长了，郭副台长，你忙。”刘副台长也看出了气氛比较尴尬，于是提出了告辞。

　　“慢走。”龚本国微笑道。

　　被刘副台长这么一耽搁，时间差不多快到八点了。

　　“现在收视率是多少？”

　　“0.1%。”监控人员大声道。

　　“龚台长，这是西江卫视平常时间的收视率。”末了，监控人员说道。

　　“恩，我知道。”龚本国知道这是监控人员对他的安慰。

　　龚本国表明还算平静，不过，他心里也是比较紧张的，从他那略微颤抖的手就可以看见了。

　　小田今天早早的就回到了家里，打开了电视机，将电视台转到了西江卫视，今天可是爱情公寓的首播啊！

　　越临近时间，小田就越激动。

　　他已经迫不及待了。

　　钟的秒针一秒一秒的转动，终于转到了八点！

　　只见电视机里面出现了一架飞机，随后出现了一个拉着手提箱，嘴里咬着一个包的男子出现在镜头，正是陆展博。

　　随后出现了爱情公寓的第一个笑点。

　　陆展博看见一个女的只是用屁股顶了一下刷卡区，然后就走进了车里面，而陆展博跟样学样，扭了两下屁股。

　　被司机叫了回来。

　　陆展博以为是自己没刷好，后面扭了还没有声音，最后更是做了一个下身向前冲的姿势。

　　司机：“干嘛啊你，要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，扭什么扭？”

　　“这开头，就是和一般的电视剧不一样，不过，我喜欢！”很明显，爱情公寓的第一个笑点，已经牢牢抓住了小田。

　　随着一段欢快的音乐响起，爱情公寓的主题曲《我的未来式》悄然响起。

　　小田不知不觉之间就沉浸在爱情公寓的世界之中了。

　　“郭台长，涨了，涨了。”西江卫视数据监控室，一声大叫惊醒了龚本国。

　　“涨多少了？”龚本国马上问道。

　　“郭台长，不知道为什么，临近八点钟的时候，收视率就在一路飘高，在八点钟的时候，突破零点三个点，现在电视刚刚开始播出，已经快要破零点五个点了。”数据监控员也是一脸的兴奋。

　　“而且，现在的收视率还在飞快的往上飘！”数据监控员大声道：“看这个架势，有望破一啊！”

　　“好好看，随时通知我。”龚本国满面笑容，他这一次是真正的开心。

　　“是，知道。”

　　随着时间的推移，爱情公寓的剧情也开始慢慢的展开。

　　当剧情到拖拉机超车的环节的时候，数据监控室终于传来了一声大叫。

　　“破一，破一了，郭台长，破一了。”数据监控员兴奋的大喊道！

　　龚本国身形一颤，破一了，终于破一了，多久了，西江卫视到底有多久没有破一了，三年，五年，还是十年？

　　今天，龚本国，他创造了一个历史！

　　龚本国的眼前突然涌出了宇天的容貌，也许，你早就知道了吧。不知道为什么，龚本国突然冒出了这样的一个想法。

　　“快，快去请台长过来。”龚本国大叫道。

　　“不用叫了，我已经来了。”一道温和的女声传来。

　　来人正是西江卫视电视台的台长，年约五十几岁，长相端庄，有一股书卷气息，一副睿智的模样。

　　“郭子啊，这一次做的相当不错。”陈台长微笑地说道。

　　龚本国是陈台长带起来的，所以，陈台长才会这么称呼他。

　　“都是您教导的好，郭子不敢居功。”龚本国谦虚道。

　　“哎，功就是功，老婆子我虽然年纪大了，可脑子可不糊涂，以后，这西江电视台还是要靠你这样的年轻人啊。”陈台长虽然没有言明，不过龚本国还是马上意会到了陈台长的意思。

　　这是要让他做接班人啊！龚本国激动了。

　　“好好干，明天告诉我收视率。”陈台长扔下这一句话，轻轻的走了。

　　电视台破一对于陈台长来说也是一个相当好的履历，所以，她才会这么勤来这里一趟，她也想在退休之前有一段光荣事迹。

　　“是，台长。”龚本国应道。

　　“好好监控，随时报告我动向！”龚本国大声道。

　　“是，龚台长！”

　　数据监控员看着增长的收视率，脸上都快笑出了花。

　　“破一点五个点了。”突然传来一声惊呼，整个数据监控室顿时陷入了沉静，之后爆发出了一阵阵的欢呼！

　　一点五个点，这对西江卫视的众人来说，基本上是不可想象的数据，西江卫视子创办以来黄金档的最高收视还没有破过二！

　　从这里就可以知道，爱情公寓火到了什么程度。

　　一点五的收视率，几乎可以问鼎地方台的收视冠军了！

　　“快通知陈台长。”龚本国大声道。


第0021章 收视风暴

　　“是，龚台长！”马上就有一个人跑出去了，这个西江卫视陷入了一片欢乐之中。

　　当陈台长得到这个消息的时候，激动了，马上马不停蹄的赶往了数据监控室，这是他在电视台生涯中最辉煌的时刻！

　　当第一集《爱情公寓》播放完毕之后，小田觉得有点意犹未尽，“我应该做点什么，这么好看的电视剧不能就这么埋没了。”

　　本着好东西大家一起分享的原则，小田马上用手机登上了度娘，将《爱情公寓》的精彩发布了出去。

　　和小田做出同样选择的人，有很多很多。

　　此时的度娘已经是风起云涌了，度娘作为中华共和国第一大的搜索网站，她的权威性是毋庸置疑的。

　　在这里交代一下土星与地球不同的东西，这是一个与地球发展高度相似的星球，同样有第一次世界大战和第二次世界大战，同样都是反法西斯联盟取得了胜利，中华共和国同样遭到了日国的入侵。

　　唯一不同的就是，天朝的太祖在第二任主席任期结束之后学习了美利坚国的开国元首华盛顿，在任期结束之后，离开政坛，隐居山林，这也就导致共和国的权利完美交接。

　　所以，土星是没有地球上的特殊时期的，因此，土星上的中华共和国的发展也是相当迅猛的，现在已经成为仅次于美利坚国的超级大国，就算是小鬼子也不敢出来崩跳，深怕有朝一日天朝大军出征日本。

　　虽然，中华共和国的国力相当的强盛，不过文化方面却是没有开发出来，举一个例子，中华共和国每年都会上映五百部电影，不过，他们的票房仅仅是只占百分之六十，而另外百分之四十的票房却被每年上映的五十部好莱坞大片占据。

　　而中华共和国出口美利坚国的电影占据的票房却不到美利坚国总票房的百分之五。

　　所以，为了抵制美利坚国的文化入侵，中华共和国开始大力扶持娱乐业，各种政策向着方面倾斜，而娱乐圈人的地位也随之猛增！

　　虽然现在刚刚进入千禧年，不过，作为世界上的第二强国，电脑也已经开始普及了。

　　因此，有电脑的人家也是相当不少的。

　　此时的度娘已经是风起云涌了，一大批《爱情公寓》的粉丝开始拉人。

　　“惊现神剧《爱情公寓》，谁不看，谁后悔！”——欢乐青年。

　　“西江卫视黄金档电视剧太经典了，肚子笑抽了，赶快去瞧瞧吧。”——爱情一杯酒。

　　“顶楼上，从来没有看过这么搞笑的电视剧。”——绿竹好。

　　……

　　“《爱情公寓》都市轻喜剧的经典之作！爱死她了。”——怪盗天龙。

　　小田看着这长达数千楼的帖子，目瞪口呆，这才多久啊，就建起了这么高的楼！

　　“万丈高楼平地起，就让我来为这一万层添砖加瓦吧。《爱情公寓》，万岁。”——屌丝的错。

　　小田的度娘账号就是屌丝的错！

　　小田的话就好像是星星之火一样，形成了燎原之势，只是一小会儿的时间，后面就堆起了层层高楼。

　　“我大《爱情公寓》威武，顶一个。”——峰子。

　　……

　　西江卫视数据监控室。

　　“涨了，涨了，台长，龚台长，数据在暴涨啊！”数据监控员小李兴奋的大叫道。

　　“涨了？”陈台长和龚本国相视一眼，纷纷看到了眼中的疑惑，涨了，这还是广告时间啊，怎么就涨了？

　　“台长，是度娘，《爱情公寓》已经堆起了万丈高楼了。”实习生小吴说出了原因。

　　“万丈高楼？！”众人皆是吸了一口冷气，这才多久啊，就建起了万丈高楼。

　　就算是那些老学究，也知道万丈高楼的含义！

　　在惊叹声之中，《爱情公寓》第二集开始了。

　　《爱情公寓》第二集刚刚开始没多久，收视率就破二了，而且，这数据还在以一种飞快的速度往上奔，看这架势，就算是破三也就有可能的。

　　“龚子，你做了一个好投资啊！”陈台长感叹道。

　　龚本国也是笑开了花，“是台长领导的好。”

　　“想不到，这个宇总这么厉害！后生可畏啊！”此时，龚本国已经做出了他这一生做的最好的决定，就是紧抱宇天的大腿！

　　最后，《爱情公寓》在临近尾声的时候终于破三了，开创了西江卫视的历史！

　　俗话说，有人欢喜有人愁，西江卫视是高兴了，魔都卫视却是一片哀愁！

　　“怎么回事？第一集的收视率不是破了一点五个点吗？怎么第二集却是连一度破不了？”陈亮在办公室大叫道。

　　今天不仅仅是《爱情公寓》的首播日，也是《锦绣良缘》的首播日，《锦绣良缘》不愧是陈亮看好的电视剧，始一播出，收视率就破一了，在结尾的时候，更是破了一点五个点。

　　这让魔都卫视的众人都夸陈亮的眼光好，陈亮也是有点轻飘飘的，可是，幸福来的快，打击也来的快。

　　《锦绣良缘》第二集的收视率不升反降，最后更是连一都破不了。

　　“台长，好像是西江卫视新播出的电视剧抢走了我们的观众。”

　　网络时代最方便的是什么，是消息的传递。

　　“西江卫视？”陈亮皱了皱眉头，语气也有点不相信，西江卫视那是什么，说的好听一点，是收视率排在中间的电视台，说的难听一点，就是一个腩鱼，就是一个打酱油的。

　　“什么电视剧？”

　　“《爱情公寓》！”工作人员低声道。

　　“《爱情公寓》，这个名字有点熟悉。”陈亮喃喃自语道。

　　“台长，《爱情公寓》就是前几天魔都文报的老总带来的片子，不过，被您推了。”

　　工作人员这么一提醒，陈亮终于想起来了。

　　“就是那个小屁孩拍出的电视剧？”陈亮张大着嘴巴，一脸的不可相信！

　　他居然自己吧一部佳片推了出去，便宜了西江卫视这个鱼腩还不算，最后还把自己坑了！

　　“这难道就是天作孽犹可活，自作孽不可活？”陈亮的脑海里突然爆出了这样的一个想法。

　　“我知道了，你退下吧。”陈亮摆了摆手，颓废的坐了下去。

　　陈亮他现在还年轻，只要有功绩，他还可以往上升，现在国家对于娱乐业比较看重，正好是他大展前途的时候，可是，他偏偏让这样的一个机会从自己的眼前逃跑了。

　　“不，我还有机会！”

　　陈亮马上拿起电话，拿出宇天的名片，毫不犹豫的拨了名片上的电话号码！


第0022章 《爱情公寓》风暴（上）

　　宇天今天晚上一大早就守在电视机前面了，为《爱情公寓》的收视率加一块小小的柴火。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”爱情公寓刚刚播完，宇天正想去洗一个澡，好好的舒爽一下，电话就响起来了。

　　“喂，你好。”

　　“宇导吗？我龚本国啊！”第一个打电话来的不是别人，正是龚本国。

　　“哦，是龚台长啊，这么晚了，打电话过来，有什么事吗？”

　　“宇导啊，我打电话是给你报喜的，今天《爱情公寓》全面飘红啊。”龚本国显得很高兴，语气很是兴奋。

　　“那就恭喜龚台长了。”宇天微笑道。宇天说的当然就是龚本国即将作为西江卫视的领导人。

　　“同喜，同喜啊！”龚本国说道：“我的位子稳了，可是你也赚到了，不是吗？”

　　龚本国说的是《爱情公寓》的费用是按收视率算的，照这么下去，《爱情公寓》的费用肯定会远远超出二十五万，也肯定会超出芒果台的一集三十万！

　　龚本国此时倒是有点怀疑，这是不是宇天早就算好的。

　　不过，很快，龚本国就将这个念头扫除下去了，要是宇天这么厉害，那他就不是人了，而是神了。

　　宇天和龚本国客套一番就挂了电话，只是说以后要多多保持联系。

　　很快，第二个电话就来了，这个电话倒是出了宇天的意料之外，竟然是芒果台的欧阳台长的电话。

　　“小宇了，我就知道，你没这么简单，果不其然，只是一首播，就将我的位子给抢掉了。”

　　按照以往的惯例，芒果台飞收视率是地方台的老大，可现在倒好，收视率全被《爱情公寓》给拿走了。

　　“想不到，我都有看走眼的一天了。”平已停止吹嘘道。

　　对此，宇天也只是呵呵，一笑而过，一个《爱情公寓》而已，并不能让芒果台怎么样。

　　宇天也就不在这方面多做纠缠，只是和欧阳台长谈一下感情，为以后的合作打好一个基础。

　　末了，欧阳台长请宇天去芒果台参加这一个星期的欢乐大家族，对此，宇天持欢迎态度，答应了下来。

　　这对《爱情公寓》的推广也是很有利的，毕竟，《欢乐大家族》的主要收视群体是三十岁以下的，而《爱情公寓》的收视群体也大都是这个群体。

　　第三个打电话过来的就是魔都卫视的台长，陈亮了。

　　“贤侄啊，世叔好久没有和你联系的，怪想你的。”一开始就是一番的客套。

　　宇天也是和他打太极。

　　“不知道，《爱情公寓》的重播权卖出去了吗？”一番客套之后，终于回到了主题。

　　“不好意思，世叔，《爱情公寓》的重播权已经在洽谈了，快要进入签约行程了。”宇天露出了一抹冷笑，老狐狸，这一次想要播放权，不让你放放血怎么可以？

　　“贤侄啊，我们两家也算是世交了，这重播权吗？给世叔一个面子。”陈亮阴沉着脸说道。

　　“这个，世叔，我很难办啊！”

　　“这样吧，世叔，我明天让人去拟那里谈谈合同。”

　　“那就好，那就好！”陈亮说道：“我就恭候大驾了。”

　　挂完电话，陈亮一脸的沉思，最后露出了一丝笑容：“这小兔崽子，倒是有他老子的几分风格。”

　　《爱情公寓》的收视率一一种非常快的速度传到了各家电视台，这一晚，所有人都在问有他的电话号码，想要和他谈谈重播权。

　　这一晚，宇天睡的特别香。

　　……

　　小强是一个高中生，每天早上都要乘坐公交车去学校，今天他发现了一些与平常不同的东西，大家几乎都在讨论什么爱情公寓的。

　　“爱情公寓，什么东西？”小强冒出了这样的一个念头。

　　“那个曾小贤实在是太逗了，什么好男人就是我，我就是曾小贤，太逗了。”

　　“林宛瑜真是太漂亮了，我心中的女神啊！”

　　“那个胡一菲也太剽悍了。”

　　“最搞笑的就是吕子乔和陈美嘉那两个二货，太搞笑了。”

　　等小强到班上，他还是发现大家都有话没话的谈到了爱情公寓这四个字！

　　小强顿时被这些语句吸引了注意力，他问道：“《爱情公寓》是什么东西？”

　　众人一副看外星人一样看着小强，那样子让小强感到很憋屈。

　　最后，还是小强的死党说道：“那是一部在西江卫视首播的电视剧，超搞笑。”

　　大家也是有一句说一句的给小强普及知识。

　　最后，小强得出了一个结论，《爱情公寓》是一部超级搞笑的电视剧！当然，小强也做出了一个选择，那就是回到家里一定要好好看看这部电视剧。

　　渐渐地，爱情公寓以一种非常快的速度传遍了大江南北，谈论的主题人群也是以青年为主。

　　而这其中，尤以那些公司白领和学业繁重的学生最疯狂，《爱情公寓》是一部纯正的搞笑剧，可以说，她就是一部为了搞笑而创作的电视剧。

　　那些白领白天工作，压力很大，晚上就需要轻松一下，正好，爱情公寓就可以满足这个需求。

　　没有谁能够抵挡爱情公寓的笑点的，这就是宇天的自信！

　　而在这一股《爱情公寓》的全民大议论中，《爱情公寓》以横扫一切的姿势冲上了度娘热搜榜的NO.1。

　　而《爱情公寓》的话题也越来越多，当然，其中，最火热的就是宇天了，他不仅仅是这一部电视剧的编剧，还是这一部电视剧的演员，更是这一部电视剧的导演！

　　自编，自导，自演！

　　这是一个全才啊！

　　当然，最关键的是，他今年还不满十九岁，这说明什么？

　　说明他是一个超级天才！

　　然后，爱情公寓剧组各种各样的趣事被挖了出来，而这些趣事也很快就引起了众人围观。

　　让人不得不感叹《爱情公寓》的热度。

　　第二天，《爱情公寓》的收视率持续上升，在第四集结束的时候，突破了3.5，这收视率一出，天下哗然。

　　“她《爱情公寓》的尽头在哪里？”这是第二天西江影视报给出的题目。

　　“就在前天，一匹黑马横空出世，一部神剧出现了，一开始的收视率仅仅只有零点几，可是，她以很快的速度破一，然后，又破二，最后甚至破三！”

　　“而在昨天，这部电视剧的收视率破了3.5，达到了3.979，仅仅差一点就破了四，谁能告诉我，她的尽头在哪里？”

　　文中，西江影视报极尽赞美之词，将《爱情公寓》夸上了天！


第0023章 《爱情公寓》风暴（下）

　　随着《爱情公寓》的热播，《爱情公寓》的风暴进一步的蔓延了，她的收视群体也进一步扩大了，毕竟，这一部电视剧可以说是老少皆宜的，就有点像地球上的动画片喜洋洋一样，不管是小孩还是大人，都可以看。

　　而其中的搞笑语录也被好事的网友们拉了出来。

　　而其中却是有不少的经典语录。

　　1.交通警察：“一辆宝马车速280码向你处开来，后面跟着一辆奔驰在飙车，慢着，后面还跟着一辆拖拉机，拖拉机更牛，还打着左变道灯，他想超车！”

　　2.骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧……

　　会烧香的不一定是和尚，也可能是熊猫……

　　有刺青的不一定是坏人，有肯能是岳飞……

　　会飞的不一定是大鸟，也可能是李宁。

　　3.一菲：你的等级太低，宛瑜就是齐天大圣那个级别的。

　　展博：那我呢？

　　一菲：把孙悟空关进炼丹炉那个老头叫什么来着？

　　展博（兴奋）：太上老君！

　　一菲：对！你就跟太上老君炼丹炉里的煤灰是一个级别的！

　　4.吕子乔：“我的忧郁历史要从8岁开始说起：那时候，天还是蓝的，水也是绿的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的，那时候照相是需要穿衣服的，欠债是需要还钱的，丈母娘家闺女是不图你房子的，孩子的爸爸也是明确的。”

　　5.心理医生：“又是个戴绿帽子的，看来你们那绿化不错！”

　　6.展博∶“姐，如果有一个人深深伤害了你，你怎么才能原谅他？”

　　一菲∶“呵，原谅他是上帝的事儿，我的任务是送他去见上帝！”

　　7.子乔：“咱们五五分。”

　　陈美嘉：“等一下，先说好，谁是五？”

　　8.曾小贤：“做巧克力就是把别人的巧克力融化了在凝固起来？”

　　一菲：“难道不是吗？”

　　小贤：“我现在知道为什么会有那么多假奶粉了，你也可以做呀，先买一些奶粉回来，然后拿水冲好了，然后在晒干，看这就是手工造奶粉。还有一个好听的名字也叫——菲鹿奶粉。广告词我都替你想好啦！自从喝了菲鹿牌奶粉，腰不酸了，腿不疼了，连心脏也不跳了耶！”

　　一菲：“哼哼，谢谢你啊曾老师，等我这次成功了，我就先拿你做实验，死不了的话，我一定批量生产。”

　　在大街上时不时的就可以听见一句，“我是打酱油的。”

　　《爱情公寓》的影响力已经慢慢的流进了寻常百姓家。

　　慢慢的时间来到了七月二十号，而《爱情公寓》也渐渐的走到了大结局。

　　现在的《爱情公寓》的平均收视率已经稳定在四点五，最高收视率甚至达到了4.891！

　　已经成为全国同时段的收视冠军了，就算是天朝台也没有达到最高级别。

　　这十天的风头已经被《爱情公寓》抢尽了，各大媒体都在争先报导有关《爱情公寓》的新闻！

　　不知道哪里放出来的小道消息，说《爱情公寓》的导演曾经到魔都卫视推销这部电视剧，可惜，魔都卫视的台长狗眼看人低，竟然推掉了这部电视剧。

　　这在业界已经变成了一个巨大的笑话，这让魔都卫视的台长几天不敢出来见人。

　　而宇天与王氏娱乐的恩怨也被狗仔挖了出来，宇天的遭遇受到了大家的同情，而李倩与王刚也被宇天的粉丝语言攻击。

　　这搞得王刚和李倩近期都不敢出门了，当宇天知道这些的时候，也是忍不住大笑。

　　“王者能否登基为帝，就看今朝！”这是西江影视报给出的题目！

　　西江影视报可谓是西江电视台的喉舌，为了今晚的收视率，早早的就给《爱情公寓》造势了。

　　“《爱情公寓》子开播以来，就一直欢乐不断，而其收视率，也是压力飘高，最高甚至达到了4.891！”

　　“这是西江卫视自创办以来从来没有达到过的奇迹，而今她出现了，可以说，《爱情公寓》是真正的王者！”

　　“不过，《爱情公寓》还没有真正的登基为帝，众所周知，那些王牌电视剧都有一个最基本的要求，那就是收视率破五！”

　　“收视率破五与不破五的差距是相当巨大的，一朝破五，便为帝王！”

　　“今天是《爱情公寓》的大结局，《爱情公寓》能否称帝就看这一朝了。”

　　在土星上，收视率破五都有一个称呼——王者电视剧，每一部王者电视剧都是精品中的精品，如果，收视率没有破五，在怎么厉害，也仅仅是一部精品电视剧罢了！

　　“能否证帝，就看今晚！”这是魔都文报的题目。

　　魔都文报的老板作为《爱情公寓》的导演，魔都文报当然要为《爱情公寓》说两句话了。

　　“王侯将相宁有种乎？新人导演也敢问鼎王者！”

　　魔都文报一开头就以一句“王侯将相宁有种乎”开头，给人一种大气恢弘之势！

　　在文中，魔都文报例举了《爱情公寓》的精彩之处，同时也着重介绍了一下宇天。

　　“他是一个新人导演，他的处女作就有问鼎王者电视剧的潜力，在如今这个一潭死水的娱乐圈，他的出现犹如一股清泉，他是中华娱乐圈的希望！”

　　“他就是天才导演——宇天！”

　　在文中，魔都文报对宇天极尽赞美之词，将他称为娱乐圈的希望！

　　这吸引了大批的读者的注意。

　　当然，这还不是宇天的杀手锏，宇天的杀手锏却是《射雕英雄传》！

　　这一期的魔都文报，宇天在《射雕英雄传》的结尾处隆重的退出了《爱情公寓》，这部电视剧！

　　要知道，现在《射雕英雄传》的读者不下百万，她的影响力有多大，可想而知！

　　西江卫视电视台，数据监控室。

　　西江卫视的一众高层早早的就来到了这里。

　　“收视率每升0.1个点就报一下！”陈台长一脸严肃的对着数据监控员说道。

　　“是，台长！”数据监控员也是一脸的激动。

　　最近他可是春风得意，在以前，他的那些同学问他在哪里工作，他都不敢回答说是西江卫视。

　　可是现在，他可以大声的对他们说道：“我是西江卫视的人！”

　　而带来这一切变化的就是《爱情公寓》这部电视剧了。

　　“可惜，这一季的《爱情公寓》马上就要结束了。”监控员有点无奈。

　　时间是十九点五十七分。

　　“台长，收视率3.5。”监控员大声道。

　　还没有到八点，收视率就到了3.5。

　　陈台长的脸上都快笑花了。

　　“今天，又将是一场收视的惊天盛宴了。”龚本国默默的想道：“可惜，今天就是大结局了。”


第0024章 证道成帝，终成王者

　　时间，七月二十号，九点三十分。

　　地点，度娘《爱情公寓》贴吧。

　　“兄弟姐妹们，《爱情公寓》今天就要大结局了，可是，收视率始终没有破五，这么经典的电视剧竟然没有挤进王者之列，是我们”大爱情“的耻辱，不入王者，终为蝼蚁！”

　　“请大家和我一起战斗，势将《爱情公寓》带入王者之列，让那些人看看，就算是小清新轻喜剧也能成就一代帝王。”

　　“就像是魔都文报写的那样”王侯将相宁有种乎？“让我们用双手举起《爱情公寓》的一片天。”——爱情一杯酒（大爱情粉丝团团长）

　　“顶团长，我现在就去各大度娘贴吧宣传，不到二十点，势不归来。”——屌丝的错。

　　“组团去刷《锦绣良缘》，要去的报名。”——蹉跎流逝。

　　“+1”

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　“+10086”

　　短短的十分钟，堆起万丈高楼，《爱情公寓》的影响力可见一斑！

　　“虽然我家没有电脑，不能和你们去战斗，不过，我会打我那些亲朋好友的电话，为《爱情公寓》的收视率添砖加瓦！”——绿竹好。

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　“+10000”

　　一时间，度娘的各大贴吧都出现了《爱情公寓》的宣传语，《爱情公寓》的粉丝团就像是洪水猛兽一般，席卷了整个网络。

　　这搞的那些网虫以为发生了什么大事，随后才知道罪魁祸首居然是最近的一部火的发烫的电视剧《爱情公寓》。

　　有很多人对于这些宣传语是不屑一顾的，但是，同样，也是有很多的人对《爱情公寓》有了一些的关注。

　　“史上最搞笑的电视剧吗？反正晚上没事，可以去看看！”有这样想法的人，很多，很多。

　　一时间，《爱情公寓》以一种势不可挡的姿势登上了度娘热搜榜的NO.1！

　　这么轰轰烈烈的《爱情公寓》大战可是苦了其他的电视台。

　　“今晚的收视率又要创一个新低了！”这是大部分电视台领导人的心声。

　　时间慢慢的来到了十九点三十分。

　　“喂，是表哥吗？给你推荐一部超好看的电视剧，名字叫做《爱情公寓》，在西江卫视黄金档播出，今天是大结局，一定要去看啊！‘一个’大爱情”的粉丝如此对他的表哥说道。

　　而做出与这个人一样选择的人何止千万。

　　就是这一幕才会出现西江卫视还没有到八点，收视率就直接破了3.5，这在其他时候，根本是不可能的。

　　时间终于来到了八点钟。

　　西江卫视，数据监控室。

　　“升了，升了，收视率直接破四了，而且，这速度还在狂飙！”数据监控员激动地说道。

　　陆展博：“我，就是徐志摩！徐志摩！”

　　一菲：“你在干嘛？”

　　陆展博（双手遮住纸，心里忐忑）：“我在，写博客！”

　　一菲惊异：“纸上也能写博客？”

　　陆展博：“这不是省电吗？”

　　一开局，就给大家带来了一个笑点！那些刚刚加入观看《爱情公寓》的人，看到这一幕，也是纷纷忍不住笑了起来。

　　随后，画面转到了陆展博一个人的画面。

　　陆展博：“其实我是在写诗，这是我为宛瑜准备的情人节礼物，这首诗有一个荡气回肠的名字——孤独的根号三！”

　　这引起了观众的一顿大笑。

　　随着情节的展开，各种各样的笑点也慢慢的出现，那些新加入的人这才发现，这《爱情公寓》还真的是蛮好看的！

　　“这一次，没有白看！”这是大多数观众的心声！

　　“升了，升了，破4.5了！”《爱情公寓》的主题曲《我的未来式》刚刚唱完，收视率直接剽悍的升到了4.5！

　　“打飞机也没有这么快吧！”数据监控员被这个速度惊呆了。

　　“4.6了！”每当监控员爆出一个数据的时候，监控室都会爆发出一阵欢呼。

　　“4.7了！”开播仅仅是十分钟，就达到了4.7的高度。

　　“4.8了！”又过去五分钟，数据升到了4.8！

　　收视率达到4.8以后，上升的速度终于减缓了。

　　“不过，这数据还在往上爬，虽然越到后面就越吃力，不过，她就像是打不死的小强一样，格外的坚挺。”

　　“4.9了。”监控员激动的大叫！

　　要知道，《爱情公寓》以前的最高收视率也仅仅是4.891，现在的每一步都是在创造属于《爱情公寓》的历史。

　　“升，升，升！”不知道什么时候开始，监控室的众人开始齐声喊着这样的一个字！

　　收视率也在缓缓上升，就好像没有尽头一样。

　　终于，收视率缓缓的飘过了5点！

　　“耶，万岁，《爱情公寓》万岁，西江卫视万岁！”整个电视台都陷入了一片欢乐之中，在第十九集第三十三分钟的时候，《爱情公寓》正式破五，终于证道成帝，成为王者电视剧当中的一员！

　　西江卫视的陈台长老泪纵横，她紧紧的拉着龚本国的手，浑身都在颤抖，激动的说不出话来！

　　就算陈台长见惯了大世面，此时也是激动的不能自理！

　　“好，好，好。”陈台长不停的重复这一句话。

　　良久，陈台长才恢复了过来，“龚子，你做的很好，西江卫视交给你，我就放心了。”

　　龚本国激动了，这是陈台长第一次在公众场合正式说出这样的话，这表明，陈台长要在名面上支持他了。

　　随后，《爱情公寓》的收视率一路飘高，在第十九集结束的时候，收视率飚到了5.107！

　　随后就是十分钟的广告时间。

　　广告时间虽然有点长，不过，收视率却是没有下降多少，还是维持在4.2的收视率。

　　要是那些广告商知道这些的话，不知道晚上睡觉的时候会不会笑着醒来。

　　这绝对是赚大发了。

　　广告过后，第二十集开始，收视率一举升到了5.2！

　　当陆展博下定决心鼓足勇气朗诵情书，林宛瑜接受陆展博的表白的时候，收视率一举突破了5.5，成为在王者电视剧当中也是属于中等的存在！

　　王者电视剧也是分高下的，刚刚破五和那些破五点五，破六的电视剧是无法相比的。

　　当《爱情公寓》结束的时候，陈台长也终于舒了一口气，这将近两个小时的时间内，她一直都处于亢奋的状态之中，对于她这个年纪的人来说，已经是相当不容易的。


第0025章 一朝成名天下知

　　芒果台，台长办公室。

　　“这么说，《爱情公寓》破五了？！”欧阳台长一脸微笑道，如果细心的话，就可以发现其中蕴含着一丝的苦意。

　　“是的，台长。”何炯应道，声音有点颤抖。

　　“呵呵，老夫活了大半辈子，居然也有看走眼的时候。”欧阳台长一脸的自嘲，摆了摆手，“你退下吧，我累了。”

　　“是。”

　　“等一下，和宇天多多联系，今后，这天下是你们年轻人的。”不知道为什么，何炯从欧阳台长的声音里面感到了一丝服老的感觉。

　　这让何炯感到不可思议，这还是那个老骥伏枥，志在千里的欧阳台长吗？

　　魔都卫视，台长办公室。

　　“那部电视剧成为王者了？”陈亮拿着水壶正在给盆栽浇水。

　　“是的，台长。”陈亮的心腹马良应道。

　　陈亮身形一颤，随后继续浇水。

　　“不管魔都文报提出什么条件，答应他！一定要把这部电视剧的重播权拿下来！”

　　“台长，这，我们会不会太吃亏了？”马良惊讶地说道，这出乎了他的意料。

　　“你不懂。”陈亮苦笑道：“这是我们的赎罪钱，如果这一次，那个人答应了，那么，我们还会有交往，如果不答应，我们和他形同陌路！”

　　“他，真的有这么重要吗？”马良不确定的问道。

　　“一个还不到十九岁的年轻人就自编，自导，自演了一部王者电视剧，他的未来，不可限量！”陈亮低沉道。

　　一家豪华别墅内。

　　“啪，啪。”噼里啪啦的声音不停的响起。

　　只见一个男人拿起东西就往地上扔，整个地面布满了破碎的瓷片。

　　“废物，都是一群废物，一部大投资的电视剧竟然比不过一部小成本电视剧？”说话的人正是宇天的头号大敌——王刚。

　　李倩看着发怒的王刚，吓得不敢出来，此时的王刚实在是太可怕了。

　　她都不敢相信，眼前的男人就是那个温文尔雅的阳光青年。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　此时，王刚的手机响了起来，王刚抓起手机，就欲往下扔，不过，当他看见手机上的名字时，他的最后一丝理智战胜了情感。

　　王刚深呼吸了两下，然后接听了电话。

　　“父亲。”王刚恭敬道。

　　“你的事，我知道了，以后动作小点。”虽然只是一句话，不过这对于王刚来说不异于晴天霹雳！

　　“什么，父亲，这？”

　　“我说了，以后不要在针对那个人了，没听明白吗？”虽然打电话的那个人远在万里之外，不过，王刚还是打了一个冷颤。

　　“是，父亲！”王刚不敢违背这个老人的意志。

　　老人用得上他，他就是王氏娱乐的老总，老人用不上他，他就可以去睡大街了。

　　“恩，就这样。”

　　“嘟嘟嘟嘟。”老人挂了电话。

　　“宇天！”王刚目露冷光，一丝不甘出现他的脸上，“我与你，不共戴天！”

　　……

　　“喂，《爱情公寓》看了吗？”这样的一句话成为第二天出镜率最高的台词。

　　好像没看过《爱情公寓》就不是土星人一样。

　　而《爱情公寓》的收视率一曝光，就引起了轩然大波，各大媒体纷纷去掉了原本的头条，将她拉上了头条的位子。

　　这可是一部王者电视剧啊，这种电视剧可不是一年一出的，而是几年一出的！

　　这么重大的消息如果不登上头条，还有没有天理了？

　　“新一部王者剧诞生，宇导或成最大赢家！”这是西江影视报第二天的题目，在报中，着重介绍了宇天这个人。

　　处女作就成为王者电视剧的人，在娱乐圈虽然凤毛麟角，还是有几个的，可那些人基本上都是演员，而处女作就成为王者电视剧的导演，仅此一家，别无分号！

　　而又是自编，自导，自演的，恐怕只有宇天这么一个了，这可谓真正是前无古人后无来者了！

　　宇天也被西江影视报描绘成中华演艺圈的希望之星，在最后，西江影视报给了宇天这个初出茅庐的导演绝大的鼓励，希望他越走越远。

　　不仅仅是西江影视报，还有各种各样的报纸，都在大肆宣传《爱情公寓》，宣传宇天！

　　甚至，被称为国家咽喉的中华日报，也介绍了一下宇天。

　　这一刻，宇天可谓是一朝成名天下知了。

　　中华日报的影响力有多大？看看地球上的人民，日报就知道了，这可是覆盖整个中华共和国的大报纸。

　　除了宇天，《爱情公寓》的其他主创也纷纷跟着跑红。

　　而宇天的喉舌魔都文报对宇天的描写却是寥寥无几，她主讲《爱情公寓》剧组，讲了许多发生在《爱情公寓》剧组的趣事。

　　这吸引了大批的粉丝，也让其他的报纸大呼无奈。

　　谁让魔都文报是宇天个人的报纸呢，她就好比是宇天的亲孩子，而他们则是一群后娘养的。

　　魔都文报同时也颁布了《爱情公寓》庆功宴的具体时间。

　　这引起一众媒体的瞩目，其实在一星期之前，以《爱情公寓》的收视率就可以举办庆功宴了，谁知，他们硬是憋到了现在才开庆功宴！

　　各大媒体也纷纷派出骨干前去魔都参加庆功宴，介时，《爱情公寓》的主创也会聚在一起，让大家近距离接近。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是宇天将在庆功宴上宣布《爱情公寓》第二季的相关事宜！

　　如果问一个人，现在最火的是什么？

　　他肯定会毫不犹豫的告诉你：“是《爱情公寓》！”

　　现在，谁有《爱情公寓》的相关消息，谁就有肉吃，君不见魔都文报每天都卖疯了吗？

　　这还不就是因为《爱情公寓》是她的老板拍的！

　　因此，虽然宇天只是放了五十个名额给外面的媒体，不过，依然还有很多媒体想要加入这一场大宴。

　　现在，一个名额已经被炒上了天价！

　　《爱情公寓》的爆火程度，可见一般。

　　而外面的主人公现在在干什么呢？

　　只见宇天背靠太师椅，翘起这一个二郎腿，一脸的笑容，而旁边还有一个美女往宇天的嘴里送剥了皮的葡萄。

　　这个美女不是别人，正是《爱情公寓》胡一菲的扮演者——胡静。

　　如果有一个外人在这里的话，肯定会说，这可恶的资本家。

　　在《爱情公寓》拍完以后，宇天天天去看胡静，最后无耻的选择剽窃地球上的洛神赋，而洛神赋对于像胡静这样的女孩的杀伤力实在是太大了，毫无意外，洛神赋打动了胡静，宇天成功的将胡静追到了手。

　　时间回到三天前。

　　那是在一个浪漫的夜晚，宇天到魔都影视学院的一个人工湖旁边，用玫瑰花摆出了一个ILOVEYOU的造型，每一朵玫瑰花的周围点上了蜡烛！

　　“喂，阿静吗？出来一下，我有事先要告诉你。”已经和胡静混的很开的宇天说道。

　　“宇总，有什么事在电话里说不好吗？”胡静回道。

　　“说了多少遍了，叫我阿天，不要宇总来宇总去的，显得生分。”宇天略带指责地说道。

　　“恩，知道了，阿天，在电话里面说不可以吗？”胡静也知道宇天对她有意思，而宇天在她的印象里也是非常不错的，因此，就应了下来。

　　“好，我下来，你在哪里？”胳膊拗不过大腿，胡静最后还是答应了。

　　“我就在你楼下，等你哦。”宇天开心地说道。

　　五分钟后，胡静身穿一件休闲装下来了。

　　“有什么重要的事吗？”胡静问道。

　　“有，很重要，你跟我来。”宇天也不等胡静回答，直接霸道的拉起胡静就走！

　　宇天那雄性气息迎着风扑过来，让胡静的小心脏扑通扑通的直跳，脸上也飘起了一抹红晕。

　　“去哪里？”

　　“到了就知道了。”宇天说道。

　　不一会儿，就到了目的地，宇天拿出一部手机，略显激动地说道：“开始。”

　　随着宇天的话音落下，ILOVEYOU的造型一下子就显现出来了。

　　“啊！”胡静明显被这一幕惊到了，发出了一声大叫。

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。

　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　远而望之，皎若太阳升朝霞。

　　迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

　　秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。

　　延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。

　　云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。

　　明眸善睐，靥辅承权，瓌姿艳逸，仪静体闲。

　　柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。

　　披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。

　　践远游之文履，曳雾绡之轻裾。

　　微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。

　　于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。

　　攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。

　　一部洛神赋，洋洋洒洒上千字，尽诉女子之美……”

　　胡静也是一个懂诗的人，她当即惊呆了。

　　“阿静，我喜欢你。”宇天突然对着远方大喊道：“胡静，我喜欢你，我要陪你一直到老，ILOVEYOU！”

　　胡静惊呆了，双眼通红，泪珠子在打转，从小到大，她还从来没有这么浪漫过。

　　“恩。”胡静哭着恩了一声。

　　宇天听到这句话，高兴的跳了起来，将胡静抱起，转了五六个大圈。

　　“我不会辜负你的。”宇天低沉的声音在胡静的耳旁响起，让胡静心生安全感！


第0026章 庆功宴

　　七月二十二号晚七点，魔都万豪国际酒店会议厅。

　　《爱情公寓》的一众主创坐在主席台上，作为《爱情公寓》的第一号BOSS，宇天理所当然的坐在正中央，在宇天左手坐的依次是胡静，赵丹，刘楚楚，而右手坐的依次是王泉，刘晓明，卢江宇。

　　《爱情公寓》的一众主创都是时下的俊男靓女，《爱情公寓》从某一种程度上来说，可以称得上是一部另类的偶像剧。

　　这七人坐在一起，形成了一道靓丽的风景线。

　　“大家只有半个小时的采访时间，我们七点半景举行庆功宴，提问，现在可以开始。”宇天扫了一眼大厅的五十个媒体的记者，心中涌起了一股豪气。

　　曾几何时，他这个屌丝也可以在这些大媒体面前谈笑自如，这对前世的宇天来说，基本上是不可想象的。

　　“宇导，请问……”

　　“宇总，请问……”

　　一时间，各种各样的声音响起。

　　“安静，一个一个来，我秘书会点人。”宇天出声说道，声音虽然并不大，可也是有一种威严孕育其中。

　　大家全都安静了下来。

　　宇天对赵玉芬示意了一下，赵玉芬领悟，马上上前。

　　今天的赵玉芬是一身职业装，穿在她这样的美女身上，别有一番风情。

　　“你，先来。”赵玉芬指着一个魔都文报的记者，淡淡地说道。

　　魔都文报作为宇天自己的产业，当然的差别对待了。

　　而其他的记者看到这一幕，也只能在心里说两句而已。

　　魔都文报的记者骄傲的抬起了头，略带傲气的问道。

　　“请问宇导，《爱情公寓》爱情公寓第二季会在什么时候开拍，主创还是保持原阵容吗？谢谢，宇总。”

　　“恩，《爱情公寓》第二季的剧本已经在创作了，我们的理念只有一个，那就是没有最搞笑，只有更搞笑！”

　　“而《爱情公寓》第二季的主创人员吗，到时候确实是有一点改变。”

　　宇天这一句话说出去，顿时引起轩然大波，要知道第一季的《爱情公寓》火上了天，只要保持原阵容，第二季的《爱情公寓》的收视率绝对不会低到哪里去！

　　宇天放着这么大的金山都不要！

　　众人彻底无语了。

　　人和人的差距怎么就这么大呢？

　　赵玉芬点的第二个人就是西江影视报的，谁让这家报纸与宇天的关系比较亲近呢。

　　“请问宇导，第二季的《爱情公寓》，您还会是自编，自导，自演吗？”

　　“恩，怎么说呢，《爱情公寓》可以说是我的孩子，我也想继续导演这部电视剧，只不过，我不想导演同一个系列片，因此，我不会担任《爱情公寓》第二季的导演。”宇天语不惊人死不休。

　　众记者都蒙了，不再担任《爱情公寓》的导演！

　　“宇导，请问你会参与第二季《爱情公寓》的拍摄吗？”这个记者很犀利，一下子就问出了一个很“脑残”的问题！

　　众人都一副看白痴一样看着问问题的人，这搞得提问者都不好意思了，直接红了脸。

　　“我不会在出演《爱情公寓》的第二季，我还有更重要的任务。”宇天此话一出，全场沸腾，还有更重要的任务，现在还有什么任务比《爱情公寓》更重要？

　　“我会担任《爱情公寓》第二季的编剧，我打算在明年出一部电视剧，恩，也是自编，自导，自演，这部电视剧的目标是经典王者剧！”宇天的语气透露出深深的自信。

　　“什么，经典王者剧，他以为王者电视剧都是大白菜吗？”众记者坐不住了。

　　经典王者剧一个最基本的要求就是，平均收视率要破五！

　　在现在这个时代，王者剧已经很难出现了，这货倒好，直接宣布拍出一部经典王者剧！

　　面对宇天的“口出狂言”，众记者笑了，这可是一个大新闻啊！

　　“请问宇导，电视剧的名字叫什么，您又有什么信心，能让这部电视剧登上经典王者剧的王座。”

　　“呵呵，这部电视剧名字叫做《亮剑》，古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手方是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。”

　　“即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。狭路相逢勇者胜！”

　　“这部电视剧，我构思了良久，我对他有信心，这部电视剧的投资初步预算达到了两千万！”

　　要说前世对宇天影响最大的电视剧是哪一部的话，首推《亮剑》！

　　前世的主旋律电视剧基本上被拍烂了，那些主旋律电视剧里面的八路军和游击队就好比是天神一般，各种BUFF无限刷，而小、鬼子就各种逗，各种二，被八路军打的他妈都不认识了。

　　要是历史是这样的话，那还会有八年的抗战吗？小、鬼子老早就被赶出中、国了。

　　这种电视剧让宇天看着就想要吐！

　　可是，《亮剑》不一样，他更多的是以历史事实为依据的。

　　“请问宇导，您有什么信心拍出一部王者电视剧？”

　　“就因为我是宇天！”宇天颇为自傲地说道。

　　“请问宇导，《亮剑》这部电视剧……”

　　“好了，说多了就不好了，今天是《爱情公寓》的庆功宴，我们回归正题吧，不要提这些‘题外话’。”

　　只有保持足够的神秘才能吸引大众的关注，要是什么都让人知道了，那还有谁看？

　　适可而止就可以了。

　　“大家也不必每一个问题都问我，也可以问问其他主创吗？”

　　记者会到现在为止，每一个问题就是和宇天有关，这让宇天不高兴了，直接说道。

　　“请问胡静小姐，有人说您和宇导是男女朋友关系，不知道这是否属实呢？”

　　一个中年记者直接问出了一个纯粹的私人问题。

　　胡静看向了宇天，这个问题还真的不好回答。

　　宇天对着胡静温柔一笑，说道：“不错，我们是男女朋友关系。”

　　听着宇天的回答，不知道为什么，胡静有一种想哭的感觉。

　　虽然她和宇天是男女朋友，不过，在娱乐圈，这些事基本是不会宣扬出去的，这对他们的影响力不好！

　　可是，宇天没有丝毫犹豫的直接说了出去，胡静此刻是真正的被感动了！

　　宇天紧紧的握住了胡静的小手，轻声道：“有我，别怕！”


第0027章 主线任务一，二，完成

　　新闻发布会结束了，大家也得到了各自想要的新闻，皆大欢喜。

　　“一代新锐导演妄言挑战经典王者剧！”这是燕京都市报的标题，在文中，燕京都市报着重介绍了一下宇天将要拍摄的新电视剧，对这一部电视剧持怀疑态度！

　　毕竟，经典王者剧实在是太难出了，这种电视剧是十年一出的！

　　上一部经典王者剧还是九十年代初期出现的，是九二年的《上海滩》，现在是2002年，距离现在已经有整整十年的时间！

　　这十年里面，也有很多王者剧诞生，可是，就是没有再出一部经典王者剧！

　　现在一个初出茅庐的小菜鸟居然妄言要拍出经典王者剧，这不是贻笑大方吗？

　　文中尽述宇天好高骛远，不切实际，将宇天扁的一无是处。

　　“宇导将退出《爱情公寓》第二季的拍摄。”这是大部分媒体的题目，主要讲宇天将退出《爱情公寓》的拍摄，也不担任《爱情公寓》第二季的导演。

　　“胡一菲与曾小贤终成眷属！”这是魔都文报的题目，他们给宇天和胡静送上了深深的祝福。

　　总的来说，《爱情公寓》又一次主宰了媒体界。

　　到处都充斥着《爱情公寓》的报道，到处都是《爱情公寓》的话题。

　　而我们的主人公却是没有这么多的时间来关注这些报导，因为，还有更重要的事情等着他。

　　“主线任务一：在未来一年内，将魔都文报发展成为魔都影响力前三的报纸！”

　　任务成功：奖励顿悟丹一枚，系统将无偿为宿主改编一部剧本，将剧本的星级强行提升一个等级。

　　“主线任务二：在未来一年内，将自己提升到二流明星的地位。

　　任务成功：奖励强身健体丹一枚。（强身健体丹，让你的身体更旺盛，更坚挺，更持久，男人必备的好东西。）”

　　由于《射雕英雄传》太过于给力，短短的三个月就给魔都文报增加的数以百万计的读者，让魔都文报的影响力大增，如今，终于成为了魔都影响力最大的报纸之一了。

　　而第二个主线任务的功臣就是《爱情公寓》了，《爱情公寓》让宇天实现了演艺的三连跳，直接跳过了不入流，三流，二流，达到了伪一流的水平！

　　伪一流就是说，比二流的影响力高，达到了一流的影响力，只不过，还不稳定而已。

　　“是否接受任务奖励？”

　　宇天的耳边响起了这样的提示音。

　　“接受啊！”宇天大吼道。

　　“叮，支线任务：横扫天下，唯我称雄。完成！”

　　“任务要求：爱情公寓获得同时段收视冠军！”

　　“任务失败：随机降低宿主的技能等级一级！”

　　“任务成功：幸运丹一枚，临时增加幸运十点，提升成功率百分之五十！”

　　“请问是否接收？”

　　“接受。”

　　随后，一颗小药丸出现在宇天的道具栏里面。

　　许久不曾见面的彩姐终于也露出了一下面。

　　“小子，你很好，很不错，只是三个多月的时间就完成了主线任务一和主线任务二，本美女很看好你，你让本美女很高兴！说吧，本美女可以满足你一个愿望！”彩姐还是一副慵懒的样子，却是别有一番风味，看的宇天心里直痒痒，不过想到彩姐的腹黑，整个人还是清醒了过来。

　　“还不是时候，还不是时候！”宇天在心里不停地说道。

　　“什么奖励都可以吗？”宇天双眼放光。

　　“恩，不超过我底线！”美女发出了一个迷人的笑容，显得很是高兴。

　　“这，尼玛？”宇天咬牙切齿，“还不能超过底线？”

　　这不是玩人吗？

　　“不错，本美女就是在玩你！”彩姐好像看出了宇天在想什么，直接说道。

　　这句话直接让宇天的脸绿了，尼玛，被一个美女玩，要不要这么坑爹啊，本少玩你还差不多！

　　“那你说说，你能帮我做什么？”宇天最后还是选择妥协，没办法，说又说不过，打又打不过，拳头没人家大，自己的命根子都被这个美女控制着，再说，打女人，这可不是男子汉该做的事！

　　宇天自己为自己开脱。

　　“你不是需要拍《亮剑》吗？这一部军旅剧，如果有真正的军人拍摄的话，质量肯定会再上一层楼……”

　　“你有办法让军队协助？”宇天一脸惊喜的问道。

　　“本美女。”彩姐露出了一抹笑容，露出了雪白的牙齿，“当然，没有！”

　　“你？！”宇天怒视着彩姐，这不是让他白高兴一场吗？

　　“不过，本美女有机会让你和魔都军区的一号首长见一面。”

　　宇天刚刚暗淡的眼神逐渐又亮了起来，如果能够和魔都军区的一号首长见面的话，说不定。

　　“就你这样，就算和魔都军区的一号首长见面，也说不动他！”彩姐不留余地的鄙视道。

　　“那你还告诉我？”宇天是真正的发怒了，不带这么鄙视人的，这根本就是被人耍着玩啊！

　　当然，宇天自己也知道希望渺茫，说得好听，自己是新生代的导演，说的不好听，自己就只是一个不满二十岁的毛头小子。

　　凭什么一个日理万机的首长会见自己，会听自己的话？

　　“我有办法让他同意让军队参加拍摄。”彩姐又轻轻的飘出了这样一句话。

　　“什么？你说真的？”宇天激动了，这是真正的激动了。

　　“当然，你也不看看本美女是谁，区区小事，还能搞不定？”彩姐一脸鄙视的看着宇天。

　　“那你还……”

　　“呵呵，那是在逗你，想要一号首长同意让军队参加拍摄，很简单，送一本全本的《射雕英雄传》就可以了，那老头是一个小说迷，就这么简单。”彩姐一脸轻松地说道。

　　“什么，就这么简单？”宇天惊呆了，他没有想到，原来“解药”竟然在他自己手里。

　　《射雕英雄传》本就是他写的，完本的《射雕英雄传》而已，早在一月之前，他就写完了，毕竟，他不是在创作，而是在剽窃前人的经典。

　　而《射雕英雄传》他也装订了几本珍藏版，准备以后拿出来送人。

　　“你以为呢，好了，你可以出去了，对了，明天下午三点，老胡茶庄，一号首长会在那里喝茶。”彩姐一甩手，宇天就离开了系统房间。

　　而宇天脑海里只剩下彩姐的那句话，“明天下午三点，老胡茶庄，一号首长会在那里喝茶！”

　　宇天顿时感觉，之前所受的委屈全部消散了。

　　“既然上天给我一个重振经典的机会，那我绝不能这么让它轻松溜走！”宇天默默想道。

　　地球上的《亮剑》虽然是一部经典，不过也仅仅是剧情上的经典而已，由于他的低成本，导致画面不是那么好看，特别是战争场面，更是水的不行，而且，那些小。鬼子的日语也是相当的水。

　　估计也就是费用不够，随便叫几个人来配音的。

　　这一世，宇天绝对不会让这样的经典在他的手中重演悲剧，要么不拍，要拍就拍最好的，这，就是宇天的信念！

　　精益求精，这才是穿越者应该做的，只有超越过去，才能开创未来。


第0028章 可爱的老人

　　时间，七月二十五号，下午两点半，地点，老胡茶庄。

　　老胡茶庄在魔都的历史悠久，可以追到上世纪二十年代，已经有八十多年的历史。

　　这里环境清静，景色优美，非常适合养生，因此，一些上了年纪的老人也会经常来这里喝喝茶，聊聊天。

　　这样的一个地方，只适合老人，不适合年轻人。

　　为什么这么说呢？

　　看看周围就知道了，只有宇天这一个年轻人，当然，服务员除外。

　　当然，这也是年轻人喜欢刺激的原因，他们可忍受不了这样的气氛。

　　宇天看见一群老人证聚集在一起，好像在谈论什么，怀着好奇的心态，宇天跟着过去看了一下。

　　“《射雕英雄传》这部小说，单从气场来说，无有与之匹敌者，就算是那些老作家的武侠小说，也是欠缺了许多。”一个老者精神奕奕的评论道。

　　“不错，这部小说不仅仅是场面大而已，就算是武功也有很多可取之处。就说说那‘降龙十八掌’，你们有谁知道降龙十八掌的出处吗？”

　　众老人摇摇头。

　　“是，易经！”老人大笑道，好像知道这件事很了不起一样。

　　“而且，这里面武者的设定也令人惊叹，像东邪西毒南帝北丐中神通这样的设定在以后的武侠界，应该会被越来越多的人所接收。”

　　“不错，而且你们对桃花岛的三绝斗法有什么看法吗？我都快七十岁的人了，看到这里，激动得像个毛头小子。黄药师的箫声，欧阳锋的铁筝，洪七公的长啸，这种别开生面的武打场面。估计只有莫殇才会这么写！”

　　“不错，确实如此，不仅仅是打斗方面，就连感情方面也是十分的细腻。郭靖的呆傻，黄蓉的古灵精怪，这样都能成为一对，而且结合的那么自然，在感情的描写上，我敢说，武侠界无人能出其右！”

　　“不管是情感方面，还是武功情节方面，都写的这么好，我都想认识一下这个莫殇了。”一个老人感叹道。

　　“是啊，真不知道，这个莫殇大师是何方人士，否则，老头子我必定前去拜访。”

　　听着几位老人的话，宇天汗颜，他要是有金庸大大一半的厉害就好了，整个中国也就出了一个金庸！

　　“这位小友也喜欢《射雕英雄传》吗？”看见宇天在这里听的津津有味，一个老人笑着问道。

　　“是，很喜欢。”宇天也是微笑的应道。

　　“哦，那小友喜欢《射雕英雄传》里面哪一个人物呢？”

　　“郭靖黄蓉就不必说了，这两个人是《射雕英雄传》当中的灵魂人物，而其他人，小子独爱北丐洪七公！”宇天微笑道，不错，《射雕英雄传》里面，真正让宇天喜欢的还是丐帮帮主洪七公！

　　“哦，愿闻其详！”老人眼睛一亮，问道。

　　“在《射雕英雄传》里面，真正的侠者，小子认为只有两个人，一个是郭靖，此人虽然看起来呆傻，然，其大智若愚，胸怀坦荡，心地善良，锄强扶弱，是一个真正的侠者。”

　　“而第二个侠者，就是洪七公，他扶危济困，行侠仗义，在我看来，洪七公体现的应该是春秋战国时期的墨家思想？”

　　“墨家思想？”

　　“不错，其实，射雕里面也是可以分出百家的，东邪积极避世，偏居一隅，是视名利为浮云的道家思想，一灯大师，不多说，是释家思想，而西毒欧阳锋，为达目的不择手段，可以说是春秋战国时期的纵横家思想。”

　　“说得好。”一道略带威严的声音在宇天的背后响起。

　　“嗨，老赵来了。”一个满面红光的老人说道。

　　来人却是魔都军区的一号首长赵武昌！

　　赵武昌将近六十岁，一涨国字脸，由于长久处于高位，并不宽广的身体散发出一丝丝的威严。

　　看见今天的目标出现，宇天也是蛮搞兴的。

　　“小子宇天，见过老人家。”宇天作揖道。

　　宇天并不称呼赵武昌首长，而是称呼他老人家，无形之间，拉近了彼此的距离。

　　“哦，宇天，这名字有点熟悉啊。”赵武昌看着宇天，发出了一丝善意的笑容。

　　“哦，看我这一把年纪了，原来你就是那个最年轻拍出王者剧的年轻人。”赵武昌恍然大悟道。

　　“这是侥幸而已。”宇天傻笑。

　　“好了，不谈其他，我们今天只谈《射雕英雄传》，小家伙，你的评论不错啊。”赵武昌微笑道。

　　宇天只是笑笑而已，并不回答。

　　这不是废话吗，《射雕英雄传》就是哥写的，能差吗？

　　“哎，可惜，《射雕英雄传》更新的还是太慢了，要是能早点出来就好了。”一番评论以后，一位老人感慨道。

　　“是啊，这本书确实是太经典了，要是她出来了，老头子我非得闭关一个月，精心研读这本书。”一个老人附和道。

　　“你们今天这是算来对了，我们面前的这位少年，就是魔都文报的老板，他应该有《射雕英雄传》的下一章节内容。”赵武昌微笑的看着宇天。

　　“不瞒各位老人家，《射雕英雄传》已经写完了……”

　　“什么，写完了？”

　　“这怎么可能？”

　　“这么经典的小说，三个多月就写完了，不会滥竽充数吧。”

　　宇天的这一句话，就像捅下了马蜂窝一般，引发了大议论。

　　“小子，是不是你逼莫殇大师早点完本的？”一位老人突然对宇天问道，语气严厉。

　　“对啊，小子，是不是你催莫殇大师完本的，你可不能毁了一本经典。”

　　这一下，轮到宇天哭笑不得了，刚刚还要求《射雕英雄传》快更，现在自己说完本了，又指责自己的不是。

　　这些老人，实在是太可爱了，不过，宇天没有生气，相反，他感到十分的开心，这说明，《射雕英雄传》在这些老人的心里很重，很重！

　　他们是真正的喜欢这本书！

　　“真是一群可爱的老小孩！”

　　宇天摇了摇头，坚定地说道：“不，小子可不敢干这种事，是莫殇大师自己完本的，这本书，在下一个月的一号，就会全国同时上架发售！”

　　自己叫自己大师，宇天也是笑了。

　　“那就好，那就好。”众老人纷纷如遇大赦一般，显得十分的开心。

　　“小家伙，你作为魔都文报的老板，应该有《射雕英雄传》的全本吧！”突然，应该老人问道。

　　一时间，众老人纷纷把目光“射”向了宇天，目光中透露着渴望。


第0029章 搞定军队

　　宇天略带羞涩的点了点头，“不错，小子确实带来了一本全集。”说完，宇天从背包里面取出了一本精美的书籍。

　　众老人的目光纷纷转换到了那本书籍上，眼中尽是渴望，恨不得第一个去翻看那本书。

　　“小子，老夫的孙女年方二八，生的端是美丽，品行端庄，人又贤惠，老夫看你小子还算顺眼，可以把老夫的孙女介绍给你认识。”这个老头还做了一个我很便宜你的表情。

　　这一下，宇天哭笑不得了，尼玛，怎么还会有这样的一个狗血桥段，根本就不合理。

　　“孙老头，你无耻，为了区区一本小说，竟然连自己的孙女都出卖，妄为人爷！”老人话音一转，“小家伙，你不要听他的，他那孙女，整一个小老虎，还是我孙女长的漂亮，可是军区大院一朵最美丽的花！选我孙女才对！”

　　这一个神转折，让宇天的下巴都快掉到地上了，这尼玛，情况不对啊！

　　“李老头，就你那孙女就不要拿出来丢人现眼了，谁不知道她漂亮是漂亮，可整个人就是一母暴龙，她在已经废了多少人了？”孙老头不留余地的打击道。

　　“小子，还是我孙女好，温柔贤惠！”

　　“放屁，要说温柔贤惠，谁比得上我孙女。”一众老人就这样开始推荐自己的孙女了。

　　“那个，那个众位老爷爷。”宇天说道。

　　“怎么，小子是不是看上我孙女了。”孙老头马上问道。

　　“不瞒诸位，小子已经有女友了。”宇天的这一句话顿时让刚刚还大眼瞪小眼的众人焉了，自己这几个老家伙吵来吵去的，人家倒好，直接有女友，吵个毛线啊！

　　“小子，你说一个条件吧，只要老夫能够帮上忙，绝对不含糊。”李老头直接问道。

　　“想必大家知道，小子是一个导演……”宇天自顾自的介绍道。

　　“谁让你说这个，说条件。”

　　“小子想拍一部军旅剧，需要军队的配合。”宇天一口气说完这句话，只等下文。

　　“就这件事？简单，老夫的孙子现在是一团之长，应该够你拍电视剧了吧！”李老头说道。

　　“够够够，够了。”宇天连忙点头，“那这本书就……”

　　“小子，只要你给我这本书，老夫给你两个团！”孙老头大叫道。

　　“什么，两个团？”宇天震惊了，只要有两个团，那《亮剑》的质量不得蹭蹭蹭的往上窜？

　　“哼，你们几个老家伙已经退居二线了，现在是我这个”年轻人“的天下，我不给人，你们能怎么办？”此时，赵武昌开口了，那样子，就像是一个小孩一样，老小孩，老小孩，老人有时候不就和小孩一样吗？

　　“小赵，你！”孙老头指着赵武昌，愤怒的表情溢于言表。

　　“只要赵爷爷能够让军队协助我拍电视剧，那我就每人送一本《射雕英雄传》！”宇天说道：“第一批的精藏版本只有十本，小子可是下了血本了。”

　　在场的就有六个人，一人送一本，一下子就去了一大半，这真的是下了血本了，要知道第一版的珍藏本的收藏价值可是很高的，这样的每一本到最后甚至可以卖出百万元！

　　这一下子就等于是送出了六百万，就算是宇天也忍不住说自己败家。

　　果然，听完宇天的保证，老人们纷纷眉开眼笑。

　　“不错，不错，小子你很不错！”孙老头笑道：“你就不看看我孙女吗？那真的是貌比西施啊！”

　　“这老人家的思维跳跃也太大了吧。”宇天忍不住悱恻道。

　　“小子，我想要知道你想拍什么剧？”赵武昌开口了。

　　“赵爷爷，小子想拍一部抗，日剧！”接着，宇天将《亮剑》的相关信息全都告诉了赵武昌，赵武昌和众老人也是听的津津有味。

　　“狭路相逢勇者胜，不错，非常的不错，你这部电视剧，我资助了，不过，我要你在电视剧的制作单位上面加上魔都军区。”赵武昌赞赏道。

　　听见这个要求，宇天大喜，这完全就是一张保护膜啊。

　　“长者之令，敢不承命？”宇天郑重道。

　　“小周，过来一下。”赵武昌对着身后的一个人说道。

　　此人年过中年，浓眉大眼，国字脸，军人的彪悍气息远远的就传了过来。

　　“这是小周，我的警卫员，有事就和他联系，我会事先打好招呼的。”赵武昌指着小周说道。

　　“你好，我是宇天。”宇天礼貌道。

　　“周强国。”“小周”说道，语气比较僵硬，一听就知道是一个军人。

　　“好了，小家伙，那些书。”老人家们纷纷看向了宇天。

　　宇天苦笑，拿出自己的电话，给自己的秘书赵玉芬打了一个电话，叫她将书籍送过来，并且叮嘱道，越快越好！

　　这让老人家看向宇天的眼光更加的顺眼了。

　　“小家伙，先把书拿出来吧，让我们先一睹为快。”赵武昌微笑道。

　　“好。”宇天也很干脆，反正事情已经办好了。

　　赵武昌一拿到书，马上就翻阅起来了。

　　“小赵啊，有福同享啊，一起看啊！”一众老人纷纷走向了赵武昌，随后，一个奇观出现了，六个老人围着一本书看，不时对着书指指点点。

　　一边看，一边谈论。

　　半个小时之后，赵玉芬终于赶到，还不等宇天发书，老人家们就爆发了堪比青年的爆发力，将书抢劫一空。

　　这种表现让宇天目瞪口呆，“尼玛，这还是六七十岁的老人家，老天，你没骗我吧。”

　　这些老人拿到书以后，也就不再理会宇天了，因为，他们的眼中只有《射雕英雄传》，别无他物！

　　面对如此痴迷于《射雕英雄传》的众人，宇天也是感到很欣慰，自己，终于没有给地球上的金庸老爷子丢脸，自己没有让经典蒙灰！

　　“小子先告辞了。”宇天对着几位老人说道。

　　可惜，根本就没有人理会他，都在看书。

　　“这黄蓉的才智已经不能用人来形容了。”

　　“不错，此女的智谋确实是数一数二，不过，莫殇大师竟然能够写出这样的情节，那才是真正的智谋无双啊！”

　　几位老人根本就没有听宇天的话，围在一起讨论《射雕英雄传》当中的话题。

　　对此，宇天无奈一笑，悄然离去。

　　“这小家伙，不错。”

　　“恩，确实不错！”刚刚还在讨论剧情的众人纷纷评论道。

　　“哎，黄蓉对郭靖的情意还真是深切啊！”随后，众人又回到了《射雕英雄传》当中。

　　“不错，郭靖也是一个好孩子啊！”

　　一场大讨论又开始了。


第0030章 《射雕英雄传》发售

　　宇天得到了自己需要的东西，十分欢快的回去了，宇天一路上都哼着小曲，让赵玉芬十分的疑惑。

　　“不就是一部电视剧吗？有这么高兴吗？”赵玉芬一脸的鄙视。

　　这是赵玉芬不知道《亮剑》这部电视剧在宇天心中的地位，在那些抗，日大剧中，宇天独爱《亮剑》！

　　《亮剑》也确实是地球上抗，日剧一道靓丽的风景线，虽然她的制作粗糙，可奈不住他的剧情好，演员好，演员的演技和剧情硬生生的让他击破了那些制作精良的电视剧，收获收视冠军！

　　《亮剑》的出现马上就引起了一阵风靡，各大卫视纷纷引进这一部电视剧，只因为，在当时，她就是收视率的保证！

　　“哦，对了，将《射雕英雄传》发售的消息发出去。”宇天回过神来了，说道。

　　“我已经吩咐下去了，这一期的魔都文报会发出这个消息。”

　　宇天赞赏的看着赵玉芬，有这样一个贤内助，确实是很好。

　　“不错，你干得很好。”宇天毫不吝惜自己的赞美之词，在宇天看来，该称赞时就称赞，该骂时就骂，恩威并施，方为御下之道。

　　“你也要多注意一下身体，在《射雕英雄传》发售之后，我会成立一个公司，到时候，你就是总经理！”宇天语气平淡地说道，可这话落在赵玉芬的耳里却是非常的不同。

　　“你就是总经理。”这句话不停的在赵玉芬的耳边响起。

　　如果按照正常关系，她应该很高兴的，可是，不知道为什么，赵玉芬突然感觉到一种失落，好像不跟在宇天身边让她很不舒服一样。

　　“我这是怎么了？”赵玉芬双颊变红，双眼迷茫，她都不知道自己是怎么下班，怎么回家的。

　　第二天的魔都文报如期的播出了《射雕英雄传》的发售日期，这顿时在《射雕》迷当中引起了轩然大波。

　　众《射雕》迷纷纷表示，将去购买《射雕英雄传》的全本。

　　此时，大家都在恨时间过的如此缓慢，也有很多人发表言论说，这么早就告诉《射雕》迷《射雕》的发售时间，是对他们的一种摧残！

　　只因为，时间过得太慢了！

　　在《射雕》迷的期盼中，八月一号终于来到了。

　　小武是一个纯正的《射雕》迷，当他知道《射雕英雄传》的发售日期时，激动的一夜没睡觉，虽然，那时候距离发售足足有一个星期。

　　可是，小武还是忍不住，激动的整晚没有睡觉。

　　这几天可是把小武折磨惨了，现在好了，终于等到了这一天。

　　和往常一样，小武又是一万没有睡好。

　　他看了看钟，已经是凌晨四点钟了，小武索性起来，随便吃了一点早藏，就前往最近的一家书店了。

　　本来，小武以为自己够早了，可是当他到书店的时候，彻底的傻眼了，在书店门外居然排起了数百米的队伍。

　　“兄弟，你这么早来这里，干什么啊？”小武问道。

　　那人看了一眼小武，说道：“兄弟，你不知道吗，今天是《射雕英雄传》的发售日期，我们都是来买《射雕英雄传》的。”

　　就在这说话的时间，队伍又排长了十几米。

　　小武大惊，二话不说，直接跑到后面去排队，要是再不排队，谁知道他要排到哪里去。

　　当小武排好队以后，终于松了一口气。

　　随着时间的推移，队伍也是越来越长，当到了八点钟的时候，队伍早就已经破了千米，而且，还在以一种恐怖的速度增加着。

　　“大家好，我是早间新闻的记者陈雨，今天，整个魔都出现了一种很奇怪的现象，在各大书店门前出现了一条长达一千多米的队伍，现在就让我们来采访一下。”

　　“大哥，你好，请问你为什么在这里排队呢？”

　　“还不是为了买《射雕英雄传》，我早上五点就起来了，可是到了这里才发现，自己是多么的晚，你瞧瞧，前面都排起了五百米的队伍，哎，早知道就早点起来了，不应该贪睡啊！”“中年人”一脸后悔地说道，好像他做了什么不可原谅的事情一样。

　　“大哥，《射雕英雄传》真的有这么好看吗？”陈雨问道。

　　“中年人”一脸愤怒地说道：“你不要怀疑一个三十年书虫的判断力，《射雕英雄传》是武侠当中的经典！”

　　“啊，对不起啊，大哥。”陈雨真诚的道歉道。

　　也许是看出陈雨不是真心的，中年人也就没有在追究。

　　“让我们来采访一下这位老人家。”陈雨走向了一个年约六十岁的老年人。

　　“大爷，您来这里是为了什么？”

　　“当然是为了《射雕英雄传》了，为了这本书，老头子我可是四点钟就起来了。哎，还是来晚了。”老大爷一脸可惜地说道。

　　“啊，《射雕英雄传》真的有这么经典吗？”陈雨一脸惊叹的问道。

　　“当然，这是老人家我看的最好的武侠小说！”老人家十分肯定地说道。

　　采访完老人家以后，陈雨走向了一个满脸麻雀斑的女孩。

　　“让我们问一下这一位小妹妹，小妹妹，你来这里干什么？”

　　“为了买《射雕英雄传》，这本书实在是太经典了，要是不买这本书，我会睡不着的。”麻雀斑女孩一脸肯定地说道。

　　“那，小妹妹，你喜欢《射雕英雄传》当中的谁啊？”

　　“当然是郭靖黄蓉了。”麻雀女孩双眼放光，一说起《射雕英雄传》就滔滔不绝起来。

　　最后还是陈雨打断了麻雀斑女孩，惹得麻雀斑女孩一脸的不爽。

　　“言归正传，这长长的队伍就是为了买《射雕英雄传》的，本台记者，陈雨为您报到。”最后，陈雨总结道。

　　在结束拍摄以后，陈雨也被《射雕英雄传》勾起了兴趣，她以前也是听说过这本书，只不过由于工作压力太大，没有时间看小说，所以才没有看这本书。

　　不过，看见大家这么热情，想来《射雕英雄传》也不会差到哪里去，当即在队伍的末尾排起了长队。

　　终于到八点了，书店的门也终于开了，队伍也随之动了起来，可惜，速度还是太慢了。

　　时间缓缓的流逝，马上就要到九点了，而九点就是他的工作时间！

　　小武好像是下定了什么决心，随即一脸坚定的打出了一个电话。

　　“没有奖金就没有奖金吧，反正也不差这个月！”没错，小武决定向自己的铁面上司请假，只不过，这一请假，奖金肯定是没有了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“喂，李主管吗，我小武，我想请一上午的假，我有重要事情要做！”

　　“什么，要请假你现在才说，昨天干什么去了，现在根本就转不过来！”李主管愤怒地说道：“你要是不说出原因，你这个月的奖金就没了。”

　　“我在排队买《射雕英雄传》。”小武很老实地说道。

　　“什么，买《射雕英雄传》？”李主管激动了，“你的假，我批了，只要你给我带一本，你这个月的奖金不仅有，我还给你加薪。”

　　小武彻底的惊呆了，什么时候铁面主管这么好说话了？

　　“是！”小武当然不会放弃这么好的机会了，不仅请到了假，奖金也没有丢，还要加薪，天底下就没有比这还好的事情了！


第0031章 惊人销量（上）

　　今天对小武来说是一个充满迷幻的日子，首先是无理请假没有被拒绝，而且，奖金也还没丢，更重要的是，自己竟然他妈的加薪了，而理由竟然是《射雕英雄传》！

　　一本《射雕英雄传》就升职加薪，这尼玛不是在逗我吧。

　　“嘀嘀嘀。”

　　不知道什么时候起，警察居然也赶来了，而且数量还不少，看样子得有几十号人。

　　“排好队，不要插队！”这些警察竟然在维持队形，小武觉得自己的脑子不够用了，什么时候，警察来了？小武揣测道。

　　文强是干了三年的警察，今天是他的轮休日，他可以好好的陪自己的女朋友玩一天了，可是，就当他陪女朋友快要走进电影院的时候，一道电话打了过来。

　　“李文强同志，总局通知，轮休取消，现在请赶快到所属单位报到。嘟嘟嘟。”很明显，电话那端挂断了电话。

　　要不是看着手机上的电话是自己熟悉的那个号码，李文强还以为是恶作剧呢。

　　“亲爱的，不好意思，今天不能陪你看电影了，总局来电话了，我要去那里报到。”

　　虽然李文强的女友很不爽，不过，她还是大方地说道：“工作要紧，去吧！”

　　当李文强到警察局的时候，才发现，不仅仅是他，轮休的人竟然全部都到了。

　　李文强马上拉住一个好友问道：“峰子，什么事，这么紧急，居然要让大家都回来？”

　　“峰子”一脸苦逼地说道：“还不是《射雕英雄传》？妹的，老子晚上四点钟就起来去排队，好不容易快等到老子买书，这电话就打过来了，可怜我今晚如何对老头子交差啊！”

　　“《射雕英雄传》，这不是小说吗，怎么跟我们有关？”李文强问道。

　　“还不是太火了，尼玛，买书的队伍都排到一公里以外了，为了安全着想，总局下令，让我们过去维持次序。”

　　“那也不用这么多人吧！”李文强说道。

　　“切，这些人还算是少的，依我看，没个几千人，根本就忙不过来！”“峰子”果断地说道。

　　“啊，不会吧。”在李文强看来，也就几个地方需要派警务人员而已。

　　“峰子”说道：“怎么可能不会，你知道整个魔都有几家书店吗？”

　　“大概有几百家吧！”李文强弱弱的回答道，随后，好像是反应到了什么。“你不会是说，每一个书店都有这么多人吧。”

　　李文强吞了吞口水，尼玛，这得有多疯狂啊！

　　“峰子”露出了一个孺子可教也的神色。

　　这一下，李文强是彻底的惊呆了。

　　“一本书而已，至于吗？”李文强喃喃自语道。

　　“全都来齐了吗？”刑警大队长风尘仆仆的跑进来，大叫道。

　　“报告，轮休人员全部报道。”

　　“很好，现在去魔都新华书店三号店，全体都有，齐步走。”刑警大队长说道。

　　当李文强到达新华书店三号店的时候，也是忍不住吞了吞口水，虽然他已经想到现场会有很多人，可惜，他还是想少了，如果要用一个词来形容现在的情形的话，那一定是人山人海！

　　李文强现在终于知道为什么总局会调他们来这里了，要是没有人维持秩序的话，是很可能出大事的。

　　“这，这也太疯狂了吧！”一个警察吞了吞口水，说道。

　　“都愣着干什么，以两个人为单位，维持现场秩序，要是出事了，有让你们受的。”刑警大队长说道。

　　“是！”

　　一众警员很快以小组为单位，分散开来。

　　赵武昌刚刚做完晨跑，他的警卫员马上就走了过来，说道：“首长，刚刚魔都警察厅打电话来了，他们向我们借人！”

　　“借人？”赵武昌皱眉道。

　　自古以来，军政都是分家的，从大的方面来说，警察局是属于政府方面的，而且，警察局和军队是两个不同的体系。

　　“是什么原因？”赵武昌问道。

　　“他们说人手不够。”

　　“人手不够？！”

　　“不错，今天是《射雕英雄传》销售的日期，买书的人太多，他们需要维持现场秩序，所以，人手不够！”周强国解释道。

　　“原来如此，那就给人吧。”赵武昌说道。

　　“是，首长！”周强国敬了一个军礼，然后大踏步的离开了。

　　“这莫殇大师的影响力，果真是非同一般啊！”赵武昌微笑道，随后，拿起了一本很精致的书籍，上面写着五个龙飞凤舞的小篆《射雕英雄传》！

　　“这一灯大师的一阳指，果然不负绝学的名称。”

　　……

　　小武排了从四点钟开始排队，现在都到了九点钟，排了整整五个小时，现在的小武可谓是筋疲力尽，不过，他的脸上还是露出了幸福的笑容，因为，终于快轮到他了。

　　“给我来十本《射雕英雄传》！”小武前面的那个人直接说道。

　　“喂，你一个人买十本书看的了吗？”小武后面的读者不高兴了，要是都像这人这样买，那他们还能买的到书吗？

　　“就是啊，能不能不要做这种缺德事？”读者们纷纷起哄道。

　　那人一脸高兴地说道：“老子有钱，怎么，不服气，咬我啊？”

　　如果宇天在这里的话，肯定会感慨道：“果然是逗比青年欢乐多啊！”

　　“不好意思，莫殇大师规定，一个人一次性只能买两本书，不能多买！”服务员一脸微笑地说道。

　　“什么，老子出钱给你们做生意，你们竟然不做，是不是脑子挖塌了？”那人一脸愤怒地说道：“叫你们经理来。”

　　“你好，我就是经理，如果你不买的话，请出门左走！”这服务生旁边的一个中年微笑道。

　　“说得好。”

　　“干得漂亮！”

　　经理的话引起了一阵阵的叫好声。

　　青年憋红了脸，说道：“来两本。”

　　买完两本书以后，那人快速的离开了。

　　他的离开引起一阵阵的哄笑声。

　　小武走到服务员面前，礼貌道：“买两本《射雕英雄传》！”

　　服务员很有礼貌地问道：“请问，你是要精装版的还是普通版的？”

　　“精装版的多少钱？”小武问道。

　　“一本八十，两本一百六！”服务员微笑道。

　　“那就精装版的吧！”小武说道。

　　“好的，精装版两本，请您收好！”服务员拿起两本精致的书递给了小武。

　　“谢谢。”小武道了一声谢。

　　“不客气，好走！”服务员也很是客气。


第0032章 惊人销量（下）

　　新华书店三号店的店长，看着眼前这长长的队伍，嘴巴都快笑歪了，这么多人买书，自己这个月的提成该有多高？

　　“也许，我该去换一辆汽车了。”店长美滋滋的想道。

　　“店长，大事不好了！”就在店长陷入美梦的时候，店员急切的声音在店长的耳边响起。

　　“什么事？”店长一脸的不开心，恶狠狠的瞪了一眼店员，“如果不是什么大事，你就死定了！”

　　店长语气凶狠。

　　“店长，《射雕英雄传》已经快卖完了！”店员一脸苦逼地说道。

　　“什么，怎么可能，我昨天不是进了十万册吗？”店长脸色一变，大声质问道。

　　“是十万册，不过，卖光了。”店员双数一摊，做出了一个无奈的手势。

　　“该死，还不快打电话去催？”店长急切地说道：“算了，还是我去。”

　　“喂，李厂长吗，我老孙啊，《射雕英雄传》给我再来十万册，哦，不，再来二十万册！”孙店长豪气冲天地说道。

　　“什么，没有了，老李啊，我们是多少年的老朋友了，多少也给点吧。”孙店长大叫道：“就是一万册也行啊！”

　　与孙店长有相同遭遇的，有很多人！

　　而这些人都做了一个惊人相似的动作，那就是——跳脚！

　　……

　　“1000000”这是魔都文报第二天给出的一个数字，而同时，这也是头版头条的名字！

　　在1000000这个阿拉伯数字旁边旁边还出现了一百万的中文字。

　　绝大部分人都被这个数字给惊惊到了，一日一百万，这是什么概念？

　　现在的大多数书籍的销量都是在十万左右，只有少部分能够达到五十万，如果，一年的销售量能够达到一百万，那就是畅销作品了。

　　当然，绝大部分的作者，终其一生的销量都达不到一百万！

　　而宇天仅仅是用一天的时间就做到了百分之九十九的人永远都不能完成的任务！

　　这个数据一出，马上引起轩然大波！

　　以下，就是魔都文报的正文：

　　“在昨天，万众瞩目的《射雕英雄传》终于发售了，众多的发售现场都排起了千米长队，而据本报记者报道，其中有一很多人是在凌晨三四点起来排队的，《射雕英雄传》的火爆程度可见一斑！”

　　“然而，更令人惊讶的却是《射雕英雄传》的销量，虽然，小编早就想到《射雕英雄传》的销量会很不凡，可是当小编看到这个销量时，还是惊到了。”

　　“根据昨天各大书店的销量反应，截止到晚上九点，《射雕英雄传》卖出了一百零三万六千七百余本！”

　　“一百多万本意味着什么？让小编给大家解释一下。”

　　“上一本出现百万销量的还是三年前金龙大师的著作，那本小说，上架三月，销量破百万！”

　　“一个是上架一日，销量破百万，一个是三月破百万，其中的差距就算是小编不说，大家应该也清楚吧！”

　　“而上个世纪，销量破百万的书总共也就十九本，然则，其中无一本有《射雕英雄传》销量之凶猛！”

　　“首日日销量破百万，其王者地位，无人可撼！”

　　“这个销售速度，可以说是前无古人了，至于后面有没有来者，这就要天知道了，不，或许莫殇大师才知道！”

　　这一期的魔都文报整个娱乐板块都用来赞美《射雕英雄传》，赞美射雕！

　　“仁义无双，莫殇大师！”这是魔都卫视报给出的标题。

　　“据本报记者报道，昨日，莫殇大师的《射雕英雄传》在各大书店发售，引起万人排队的壮观场面！”

　　“而莫殇大师为了让每一个人能够看到《射雕英雄传》，特意和各大书店协商，每一个人，最多只能买两部书籍，多者，不售！”

　　“小编自认为没有莫殇大师这么高尚，有钱都不赚，足以用‘仁义无双’来形容！当然，小编认为，这也是一种霸气！”

　　报中，重点谈论莫殇大师，反而对《射雕英雄传》的描写较少，通篇堵在赞赏莫殇大师的人品！

　　宇天这样做还是有他的考虑的，他担心有些人会囤积书籍，然后在书店书籍卖空的情况下，高价卖出！

　　这种人也就是传说中的黄牛党！

　　为了打击这些黄牛党，因此，宇天做了这样的决定，反正一个人只能买两本，就算想高价卖出，也不太现实！

　　“《射雕英雄传》，新世纪的王者！”这是燕京晚报的标题。

　　“自进入千禧年以来，武侠小说出版界就日益没落，没有一本书的销量达到百万，不过，这已经是历史了。”

　　“就在昨日，新的王者出现，《射雕英雄传》以无可匹敌之势冲入王者，直破百万！”

　　“一日成就王者，这在武侠小说出版的历史上是绝无仅有的，她就像是一个里程碑，一座丰碑，将永远矗立在出版界的历史中！”

　　“虽然小编不知道这个记录会不会被打破，不过，小编知道，这个记录就算是被打破，那也是莫殇大师自己破自己的记录！”

　　“《射雕英雄传》引狂潮，多家书店脱销！”魔都娱乐报。

　　“据本报记者报道，昨日《射雕英雄传》的发售引起购买狂潮。虽然众多书店已经进了很多的书籍，但是还是抵挡不住书迷的热情，一些书店在中午就已经卖完了进来的全部书籍！”

　　“这引发一些排队书迷的不满，他们斥责书店为什么不多进《射雕英雄传》！多家书店遭书迷包围，要求速进《射雕英雄传》，否则，他们就呆着不走！”

　　面对如此境况，众老板纷纷打电话，要求买进《射雕英雄传》。更是有老板直接去印刷厂领取书籍。

　　然则，其中大部分的老板都失望而归了，由于《射雕英雄传》的热销，印刷厂也已经没有存货，现在，印刷厂正开启二十四小时三班轮换制，日夜加班，争取印刷出更多的书籍！

　　与此同时，《射雕英雄传》也在网络上掀起一阵风暴！

　　“一日王者！”

　　“神书《射雕英雄传》！”

　　“郭靖黄蓉！”

　　“华山论剑！”

　　……

　　一个个与《射雕英雄传》有关的话题全都火了起来，与现实世界一样，《射雕》风暴已经席卷了整个虚拟世界！

　　在这一天，如果，你还不知道有一本书叫做《射雕英雄传》，那么，你OUT了！


第0033章 售后风暴

　　《射雕英雄传》的销售风暴还在继续，第二天的销售量虽然没有第一天那么逆天，可也是达到了九十余万本！

　　第三天，九十万本，第四天，八十五万本，第五天，七十八万本，在第六天以后，销量才开始渐渐稳定下来，可还是保持一天五十万本的销售量。

　　《射雕英雄传》的风暴也愈演愈烈，就算是天朝台的新闻联播也是破天荒的第一次播出了有关《射雕英雄传》的事情！

　　“近日，我国著名武侠大师，莫殇大师的《射雕英雄传》发售，始一发售，引起万人争抢，首日销售量破百万，成为又一部王者武侠！”

　　虽然介绍只有短短的一分钟，不过，这仍然引起了轩然大波，引起的武侠界的震动！

　　要知道，这可是第一部上了新闻联播的武侠小说啊！

　　新闻联播可是面向整个华夏大地的，他的收视率那可是杠杠的，什么经典王者剧，在新闻联播面前，连屁都不是！

　　除了地球上的《还珠格格》！

　　《还珠格格》在地球上，可谓是中国电视史上的奇迹，这个收视奇迹，也许永远都不可能再打破了吧！

　　这也是唯一一部能够比新闻联播还牛的电视剧！

　　这一下，《射雕英雄传》的名气更大了，大街小巷，公园，花园，汽车站，地铁站，办公室，不管在哪里，只要是有人的地方，就在谈论这部小说。

　　《射雕英雄传》引起的话题越越来越广！

　　“这么经典的小说，要是拍成电视剧就好了！”

　　不知道谁在网络上发了这样的一个留言，立马引起了网络的动荡！

　　“强烈要求《射雕英雄传》拍成电视剧！”

　　“强烈+1”

　　“强烈+2”

　　……

　　“强烈+100000”

　　短短的一刻钟，就有十万路人加入其中，《射雕英雄传》的影响力可见有多么的大！

　　不过，这所有的一切和我们的主人公无关，他现在正在忙有关《亮剑》的事情！

　　已经和军方有联系了，宇天当然是希望《亮剑》这部神剧越早出现越好，谁他妈的知道以后会不会有什么变化？

　　“赵秘书，以我的名义向外界发布求贤令！”

　　“求贤令？”赵玉芬疑惑的问道。

　　“简单地说，就是招聘启事，名字叫做求贤令而已。”宇天微笑的解释道。

　　“哦，这么简单的事，还弄得这么复杂，真搞不懂你！”赵玉芬风情万种的瞥了一眼宇天。

　　宇天的眼睛当场就直了！

　　“这成熟女性的魅力，果然很强大！”宇天吞了吞口水。

　　“这一次，我要招两个副导演，场记若干！”

　　“副导演的年薪，就，一百万吧！”宇天毫不在乎地说道。

　　“什么，一百万？”赵玉芬大叫道。这怪不得赵玉芬会吃惊，以前，赵玉芬是魔都文报的总经理的时候，年薪才二十万，现在，一个副导演而已，年薪就要百万，这还让不让人活了？

　　“放心吧，一百万而已，你的工资以后也会提高的，我敢保证，肯定超过一百万！”宇天以为赵玉芬是觉得百万年薪很多，所以才这么吃惊，特意给她解释了一下。

　　“你知道《爱情公寓》给我们赚了多少钱吗？”宇天问道。

　　“首播，平均一集八十万，二十集，一千六百万，重播，一集五十万，二十集，一千万，不过，重播是四个台，所以收入了四千万，到目前为止，收入了五千六百万，除去百八万的成本，纯收入，四千八百万！”

　　赵玉芬一边说，脸色也是在不停的变换，她没有想到，一部《爱情公寓》竟然纯赚四千八百万！

　　这还是第二轮重播，如果，收视率良好的话，肯定还会有第三轮，甚至第四轮的重播！

　　一想到这里，赵玉芬的小心脏在扑通扑通的挑个不停！

　　“这也太……”赵玉芬面色绯红。

　　“你现在还觉得多么，我以后肯定是要朝影视圈发展的，如果这些个导演能拍出好片的话，我们赚的更多！”

　　“是，我知道了。”赵玉芬应道。

　　“还有，《亮剑》的选角要开始了，你也去准备一下，这一次的选角，可不能像以前那么草率了。”

　　“拍完《亮剑》之后，我估计就会成立一个新的集团公司了，到时候，你就是总经理！”宇天一脸肯定地说道。

　　通过这么长的时间的交往，宇天知道，赵玉芬是一个靠得住的人！

　　而且，赵玉芬的能力也不错，所以，他才会将这件事告诉赵玉芬。

　　赵玉芬心里也是蛮感动的，因为，这是第二次了，这是宇天第二次当着她的面说，要让她当总经理！

　　“我的总经理，你现在还不去吗？”宇天开玩笑的问道。

　　“哦，是！”

　　赵玉芬走后，宇天又开始《亮剑》剧本的创作了。

　　说是说创作，其实他只不过是在将前世看到过的亮剑以文字的形式写下来罢了。

　　要知道，《亮剑》这部电视剧，宇天可是看了不下于五遍！

　　每一遍都有一种新的感悟。

　　而宇天就是将《亮剑》在前世的基础上，再加以改进，让她成为宇氏《亮剑》。

　　而这一次的选角，宇天也只是打算选除李云龙以外的角色。

　　之所以不选李云龙，是因为，宇天实在是太爱李云龙这个角色了，这么好的角色，要是让给别人演，他可舍不得！

　　要说《亮剑》里面，谁的角色最出彩，李云龙当之无愧排在第一，李幼斌老师，将这个角色演活了，而排在第二的，应该就是国、民党的楚云飞了！

　　楚云飞和李云龙可谓是一对欢喜冤家，他们两亦师亦友也亦敌！

　　总而言之，《亮剑》就是这两个人最出彩，其他的角色，和他们比起来，就要略逊一筹了。

　　而《亮剑》基本上可以说是一部男人剧，其中的女人出彩的相对较少，也就两个与李云龙有关系的女人而已！

　　当然，《亮剑》的主题就是战争，而战争，是男人玩的。

　　所以，女性演员的稀少也是可以解释得通的。

　　而这一次的选角，主要选八男二女，共计十个角色。


第0034章 邀请函

　　何郑钧出生与1962年，今年四十岁的他，已经是中华共和国的国家一级演员了。

　　沉迷于演戏二十载，何郑钧的演技已经达到了一个高度，按照全球天王系统的评论来说，他已经达到了A级的水准，到了这个水平，只要有一部良作，是完全可以问鼎影帝视帝的！

　　“老何，这里有你一封信。”吃早餐的时候，何郑钧的夫人对何郑钧说道。

　　“哪里的？”何郑钧问道。

　　“署名是魔都文报总经理办公室！”何郑钧夫人皱着眉头说道：“魔都文报和你这个国家一级演员有什么关系，莫非是他们想采访你？”

　　最后，何郑钧的夫人打趣道。

　　“我这有什么好采访了，除了一个国家一级演员拿的出手外，其他的，不还就是那样？！”何郑钧心里也是无奈，虽然自己演戏二十余年了，可就是没有什么拿得出手的奖项。

　　“给我看看吧。”何郑钧饭也不吃完，直接说道。

　　“上面写的是什么？”何郑钧刚刚看完，何夫人就迫不及待的问了起来。

　　“魔都文报的老总邀请我去参加一部电视剧的试镜！”何郑钧皱着眉头回答道。

　　“这不是好事吗？你干嘛皱着眉头？”何夫人高兴地说道，虽然，何郑钧身为国家一级演员，是有津贴的，不过，那也仅仅是只够生活的，演员要赚钱，还得靠演戏！

　　而何郑钧一年到头来，都不一定接得了一部戏，现在有人送试镜的邀请函来了，何夫人当然很高兴了。

　　“好是好，不过，这部剧，比较难？”何郑钧皱眉道：“这部剧就是那位新锐导演叫嚣的经典王者剧！”

　　“什么，经典王者剧？”何夫人也是惊呼道。

　　当初，宇天叫嚣着要出一部经典王者剧的时候，那可是掀翻了整个影视圈，王者剧已经算得上三年一出了，经典王者剧，你以为是大白菜啊，那可是十年一出的狠家伙啊，而且，经典王者剧一般都是在天朝台一套播出的，天生就有着庞大的收视率为基础！

　　虽然，《亮剑》这部电视剧，还没有开机，不过，她的名气在影视圈可是相当大的！

　　影视圈有很多人都在等着看宇天这个新锐导演的笑话！

　　甚至有人叫嚣道，要让这个不知天高地厚的“菜鸟导演”碰的头破血流！

　　所以，何夫人的反应才会这么大！

　　“不错，就是那部《亮剑》，你说我现在一个怎么办？”何郑钧无奈道。

　　“老何，依我看，你还是去试试吧，如果，剧本真的有那么好的话，那就参演，如果，剧本不行的话，你就直接推了。”最后，何夫人咬牙道。

　　一部好的电视剧对于一个演员是有着致命吸引力的。

　　“也只能如此了。”何郑钧最后还是选择了去参加试镜。

　　何郑钧不知道的是，就是这部电视剧，让他的事业到了春天，最后跻身一流明星之列，当然，这是后话。

　　章光北，1959年出生，1986年毕业与中央戏剧学院，现在是中华共和国的二流明星，当然，是排在末尾的二流明星！

　　不过，演员只是他的一个副业，并不是他的主业，他的主业是一家娱乐公司的副总，当然，他还是一个制片人。

　　只有当他看到中意的剧本时，他才会选择去演！

　　今天，章光北想往常一样，早早的就到了自己的办公室，喝着一杯暖茶，十分的惬意。

　　“嘀嘀嘀！”电脑里面突然传出了嘀嘀嘀的声音，对于这种声音，章光北很熟悉，这是邮件传过来的声音。

　　“魔都文报？”章光北皱了皱眉头，“魔都文报给我发邮件干什么，难道是采访我？”

　　章光北喃喃自语道。

　　“这不可能吧？”虽然，章光北认为自己有点名气，可是，他还没有达到一流明星的地步！

　　由于魔都文报的影响力越来越高，魔都文报娱乐板块采访的明星也已经越来越大牌，现在魔都文报采访的标准是一流明星当中的顶尖人物，像章光北这样一个吊车尾的二流明星，根本就不可能上魔都文报！

　　章光北打开邮件，才知道发生了什么事。

　　“原来是叫我参演《亮剑》啊！”章光北的嘴角露出了一抹微笑，他对于最近影视圈闹的风风火火的《亮剑》还是蛮期待的。

　　当然，他更在意的是那个叫做宇天的新锐导演，居然敢叫嚣着拍王者电视剧，这种桀骜不驯的性格，还真是天生惹麻烦的啊。

　　“不过，对我的脾气。”章光北微笑道。

　　现在的影视圈有一种一壶死水的现象，要打破这种死水，必须要有一种新生的力量，而毫无疑问，宇天就是一股新生力量！

　　“也罢，就看看这剧本吧！”章光北决定看一下《亮剑》的剧本，最后在决定去不去参加这个试镜！

　　不错，这个邮件除了是一封邀请函之外，它还有一部分的剧本。

　　“这楚云飞，不错啊！”章光北一看到剧本就不能自拔了，完全陷入到剧本之中，完全陷入了楚云飞这个角色之中！

　　不知不觉间，过了五个小时，章光北一脸意犹未尽的关掉了邮件，这份邮件，他足足看了三遍，每一次，都不可避免的陷入了进去。

　　“这样好的剧本，真不知道那小子是怎么想出来的。”章光北最后评价道。

　　章光北的眼睛放着光芒，他感觉，自己就好像是剧本中的楚云飞！

　　“这部剧，我章光北接下了，就算前方是刀山火海，我也不会退缩！”章光北一脸坚定地说道。

　　童露是一个二流女明星，不过，她的人气却是直逼一流的明星，盖因为，这童露实在是太漂亮了，隐隐有新生代的小花旦之称！

　　这天，她同样是接到了宇天的试镜邀请函。

　　童露根本看都不看这部剧本，直接将它扔进了垃圾桶。

　　“不是什么阿猫阿狗都可以请到我的！”当时，童露十分傲娇地说道。

　　在童露看来，自己前途无限，犯不着加入一个被整个影视圈都不看好的剧组。

　　“经典王者剧，你以为经典王者剧是大白菜啊？”童露自言自语到。

　　其实，童露是嫉妒宇天才会这么选择的，她在娱乐圈打拼多年，才混到现在的这个地位，而宇天呢，仅仅是三个月的时间，就混的比她好，这纯粹就是嫉妒！

　　可惜，童露不知道的是，她扔掉的是一个通往一流明星的钥匙，当《亮剑》热播，成就经典王者剧的时候，她才发现，自己是多么的傻！

　　像这样的邀请函，宇天发了很多份，毕竟《亮剑》不像是《爱情公寓》，她对演技的要求更高，而《爱情公寓》从某种程度上来说，就是一部偶像剧，只要男的够帅，女的够漂亮，就好了，对于演技的要求，并不高！

　　而《亮剑》这部电视剧对于演技的要求还是相当高的，有一句话说得好，一个好的演员，可以将一部烂剧演活了。

　　而一部好剧，也同样能让人演差了！

　　宇天不想浪费《亮剑》这部经典，因此，他才会大张旗鼓的进行选角，宁缺毋滥，这就是宇天的信念！

　　宇天可不想因为演员演技太差，毁了这部经典！


第0035章 选角进行时

　　时间，八月五日，地点，魔都文报大楼。

　　今天的魔都文报可是十分的热闹，一大早就有人头涌动，一片忙碌的样子。

　　今天是《亮剑》剧组的选角，而地点就定在了魔都文报，幸好魔都文报所在的写字楼实在是够大，才容得下这么多人！

　　何郑钧和章光北也是早早的就来到了这里。

　　当然，还有很多二流和三流的明星，当然，更多的却是不入流的小明星！

　　他们也是想要试试运气，如果，这部电视剧真的有宇天说的那么猛的话，那么，他们靠这一部电视剧飞黄腾达的日子就不远了，当然，前提是，他们能够演上主要角色。

　　“章老师，好久不见啊！”何郑钧微笑着对章光北说道：“想不到，你也来了！”

　　“我倒是想看看这部经典王者剧到底符不符合这个事实！”章光北解释道，不过，眼中却是闪烁着精光！

　　何郑钧心中一动，原来章光北也看重这部电视剧！

　　“那就让我们来看看那个小导演的才能到底怎么样吧。”两人相视一眼，纷纷发出了大笑！

　　这就是英雄所见略同！

　　时间缓缓流逝，很快就到了八点半。

　　“请安静，试镜开始了，现在，听到名字的，请跟我来。”一名看起来精明能干的女性工作者说道。

　　“何郑钧老师！请跟我来！”工作人员微笑地说道。

　　“章老师，我先行一步了。”何郑钧微笑道。

　　“去吧，去吧！”章光北微笑道：“希望你开个好头。”

　　“多谢。”

　　“我是何郑钧！”

　　“何老师，我是小丽，请跟我来！”小丽微笑道。

　　“何老师，就是这里了。”小丽指着一扇房门说道：“里面就是试镜的地点了。”

　　“恩，多谢。”何郑钧说道。

　　“您客气了，这是我的本分。”小丽应道。

　　“砰砰砰！”

　　“请进。”一道底气十足的声音从里面传来。

　　“您就是何郑钧老师吧，小子宇天。”还没等何郑钧开口，宇天就事先打招呼了。

　　“宇导，你好。”何郑钧微笑道，不过眼底却是出现了一抹惊异，虽然知道宇天好年轻，可是看到真人的时候，何郑钧还是震动了。

　　“确实是年轻的有些过分啊。”何郑钧不由得想起别人对宇天的介绍。

　　“何老师，我是这次试镜的主考官，这两位是此次的副导演，张国立张导演，谢文涛谢导演，这一次的《亮剑》剧组，将由他们辅助我！”宇天对着身旁的两个中年介绍道。

　　何郑钧看见这两个人，也是心中一凛，因为，这两个人在业内也算是小有名气的导演。

　　“想不到，这两位居然会参加《亮剑》剧组。”何郑钧默默的想道：“也许，这部电视剧说不定真的有可能……”

　　“何老师，我们开始试镜吧。”宇天不想浪费时间，直接说道。

　　“好，开始吧！”何郑钧也不是一个做事拖泥带水的人，马上就进入了主题。

　　“何老师，你是一个有文化的人，当你遇到一个毫不讲理的搭档时，你会用什么方法来对付他，也就是我们俗话常说的那样，当秀才遇到兵的时候，您会怎么办？”宇天沉稳地说道。

　　此时的宇天，已经进入到了导演的状态当中了。

　　而宇天给何郑钧安排的对象，正是《亮剑》这部电视剧当中的第二男主——赵刚。

　　何郑钧神色一正，稍微整理了一下衣服，目光明亮，脸露自信，虽然仅仅是几个微小的动作，不过一种浩然的气质在何郑钧的身上出现。

　　宇天看到这一幕，眼睛一亮，如果不愧是一个沉浸于演艺事业二十余年的老演员，就是不一样，演戏已经进入了他的骨子里了。

　　“不管你说什么，我就是不同意！”何郑钧语气坚定，一脸的无畏，一种视死如归的气质在何郑钧的身上出现！

　　只是几个动作，一句话，就将一个刚烈的书生表现的淋漓尽致。

　　“好，非常好！”宇天首先起来鼓掌道。

　　“何老师，你被录取了。”宇天当即宣布道：“何老师，请你先去休息一下，等会儿，会有人带你去签合约！合约签好以后，我们会把剧本发给你的！”

　　“恩，那就麻烦了。”何郑钧客气道。

　　“何老师，看您的样子，应该录取了吧。”小丽看着一脸微笑的何郑钧，微笑道。

　　“恩，还可以。”何郑钧也是蛮开心的。

　　“也许参加《亮剑》剧组，对我来说，是一件好事。”何郑钧想道。

　　“看何老师的气色，结果应该很不错了。”章光北看见何郑钧以后，一脸打趣道。

　　“章老师也不会差的！”何郑钧说道。

　　“您就是章光北老师吧，请跟我来，您是第二位！”何郑钧旁边的小丽说道。

　　“恩，我就是，那，小姐，请带路吧！”章光北对于自己排在第二个突然有了一种明悟，“也许，这试镜的顺序就是按照角色的戏份来安排的吧！”

　　章光北还真的猜对了，这一轮的戏份安排，宇天还真的就是按照《亮剑》当中的戏份多寡来安排的。

　　何郑钧试镜的是赵刚，章光北试镜的是楚云飞，这在《亮剑》这部电视剧当中，戏份排在第三！

　　“砰砰砰！”三分钟后，章光北被带到了目的地。

　　“请进。”

　　当章光北一进来的时候，宇天的眼睛一亮，这章光北确实是有一股雅将的气质！

　　在《亮剑》当中，李云龙就好比是一股流氓将领，而楚云飞就是一个雅将。

　　而这两个性格完全不同的人最后却成了一生的对手和一生的朋友！

　　“虽说是国难当头，饭总是还要吃的，兄弟我不怕别人说咱们是前方吃紧，后方紧吃！”宇天大笑道。一身的痞气却是在无形之中，散发了出来。

　　刚进来的章光北愣了一下，不过，很快就反应到这是剧本当中的一段剧情！

　　章光北的脑海里快速的过了一遍他收到的剧本，然后发出了一声大笑。

　　章光北笑着说道：“还是前方紧吃好！”

　　“什么时候，前方紧吃了，这说明战争就要结束了。”

　　“云龙兄，仗打完以后，你有什么打算？”语气虽然平淡，却是有一种咄咄紧逼的感觉，令人不敢小视！

　　这神情，这语气，这动作，和宇天想象当中的楚云飞完美的契合。

　　宇天笑道：“章老师不愧是章老师，果然厉害，小子佩服。”

　　“章老师的表演深得我意，依我看，这楚云飞就是章老师了，章老师意下如何？”宇天笑道。

　　“正有此意！”章光北也是毫不谦虚，直接揽下这个角色。

　　“那好，就请章老师和工作人员去签合同吧！”能够收入章光北这元大将，宇天也是蛮开心的。


第0036章 欢乐大家族

　　《亮剑》剧组的选角足足进行了一整天，而《亮剑》这部剧中其他的角色也是出炉了。

　　《亮剑》的主人公李云龙，这个灵魂角色被宇天拿了下来，不仅仅是因为宇天喜欢李云龙这个角色，而且，宇天觉得自己与李云龙的性格也是有点的相似！

　　他们两个人都是天不怕地不怕的人物，都有一身的大脾气，而两人，同时也有着一点点的痞气！

　　这完全就可以说是本色出演了。

　　虽然，宇天的演技并不是很强大，不过，本色出演就可以弥补这个缺陷了。

　　再说了，宇天的脑海里还有地球上李云龙的扮演者李幼斌的记忆，就算再不行，宇天模仿总可以吧！

　　所以，宇天对自己是相当的自信的。

　　二号男主被何郑钧拿下，这也算是众望所归吧，毕竟，何郑钧老师的演技是不用说的。

　　三号男主被章光北拿下，章光北颇有一种雅将的气质，但是，雅中却带有一点霸气，非常适合楚云飞这个角色！

　　田雨这个角色被胡静拿下，没办法，谁叫胡静是他老婆呢，自己老婆都不用，用谁？

　　正所谓，肥水不流外人田吗。

　　而李云龙第一个悲剧老婆杨秀芹则被梁琳琳拿下，杨秀芹再《亮剑》之中是一个悲剧人物，不过，谁也不能怀疑杨秀芹的出彩！

　　想当初，杨秀芹的死亡也是引起过一场轰动的。

　　其实，再《亮剑》当中，最出彩的女性角色，就应该是杨秀芹了，而田雨则有点像花瓶！

　　张大彪的角色则是由张卫华扮演，张大彪是一位在战场上不知疲倦不怕牺牲痛击日寇的敢死队队长，他表现出了一种铁血军人不计生死、要压倒一切的霸气。

　　山本一木由卢鹏扮演，地球上《亮剑》的山本一木给人们留下了非常深刻的印象，他可谓是《亮剑》之中第一号的反面BOSS！

　　孔捷的角色被有力拿下，丁伟的角色则是被王有全拿下，这两个角色，是李云龙的老战友，出彩的地方较少。

　　魏大勇则被张同拿下，魏和尚这个角色在《亮剑》里面是一个讨喜的角色，魏和尚骁勇善战，是李云龙的得力部下，不过，最后却是死于土匪之手，也算是一个悲剧人物。

　　而李云龙的第二号警卫员段鹏则被张笑军拿下！

　　以上，就是《亮剑》的主要角色了，其他的角色，基本上就属于一些小配角和龙套了。

　　主要角色出来以后，宇天当即将这些角色发到了《亮剑》的官网上去了。

　　当这些角色出来以后，《亮剑》官网的下面当即引起了众人围观。

　　“果然不愧是我大宇天，又要挑战自编，自导，自演！顶你，宇天大大！”——爱情一杯酒。

　　“宇天大大威武，大《亮剑》威武，期待中！”——蹉跎流逝。

　　“希望《亮剑》真的是一部神剧，无限期待中。”——怪盗天龙。

　　“希望宇导拍出更多，更好，更经典的东西出来。”——正在注册网名。

　　“曾小贤和胡一菲双剑合璧，《亮剑》肯定会大红大火！”——绿竹好。

　　“何郑钧老师和章光北老师也来了，《亮剑》肯定不会差，王者经典剧，我现在有点期待了。”——南华小小仙。

　　“+1！”

　　“+1！”

　　……

　　“+10086！”

　　官网的工作人员看到这留言的速度，吓到了，一个小时有木有，一万留言有木有？

　　这是要大火的节奏啊！

　　当然，这里面之所以会有这么多留言，和宇天由很大的关系，谁叫《爱情公寓》还在热播呢？

　　此时，宇天的人气简直可以用恐怖来说明。

　　他的名气已经是无限逼近于一流明星了，只要还用一部剧来证明他自己，那他必定会登上一流明星的宝座。

　　不过，就算是这样，这对《亮剑》的推广也是非常有益的。

　　再地球上有一个词叫做票房号召力，这讲的就是当一个娱乐明星达到一个级别的时候，只要是他参演的电影，不管电影的好坏，都会有相当不错的票房，这就是票房号召力！

　　而她的主因就是脑残粉！

　　那些脑残粉才不管电影好不好看，他们在乎的是谁在演，同样的，有一些脑残粉也不管你拍的电视剧好不好看，他们看得就是你这个人！

　　现在这些人已经有成为宇天脑残粉的潜力，只要宇天再拍出几部好看的电视剧，那到最后，只要宇天拍的电视剧不是太差，这些人都是会买账的！

　　而宇天在选角完毕后，接到了一个让他比较意外的电话。

　　“欧阳台长，您这个大忙人，不知找我有什么事？”不错，这个电话就是芒果台的欧阳台长打过来的。

　　“呵呵，小宇啊，我们有一个约定，不知道你还记得吗？”欧阳台长在电话的另一头问道。

　　“约定？”宇天语气疑惑，皱着眉头，脑袋里不停的回想与欧阳台长见面的事情。

　　“不错，欢乐大家族！”欧阳台长解开了迷津。

　　“哦，对，是欢乐大家族！”宇天恍然大悟道：“不好意思啊，欧阳台长，最近忙晕头了，忘记了。”

　　宇天曾经答应，在《爱情公寓》播放之后，要去芒果台参加欢乐大家族的录制，可是，宇天这段时间不是在忙《射雕英雄传》的出版事件，就是在忙《亮剑》选角的事情，一下子将这件事给忘记了。

　　“这样吧，欧阳台长，你说一个时间，我立马就去。”宇天有些不好意思地说道。

　　“你看，这个星期六怎么样？”欧阳台长的嘴角露出了一丝的微笑，显得很是开心。

　　他之所以这么开心，是因为宇天显得很敬重他，这让他感觉很不错，而说这个星期六也是为了投桃报李，宇天估计也就这两个星期有空，再过一段时间，他肯定是要去《亮剑》剧组报道了，等他开始拍《亮剑》了，就不知道什么时候可以请到他了！

　　因此，欧阳台长才会打电话来问候一下宇天，毕竟，现在的宇天从某一程度上来说，是收视率的保证。

　　看看现在最火的东西就知道了，《爱情公寓》，《射雕英雄传》。哪一个不和宇天由关系呢？


第0037章 冲突

　　欢乐大家族是芒果台在1997年7月11日播出的一档综艺娱乐节目，在每周六的黄金时段播出，创办到现在已经有五年的历史了，始一播出，就创造了芒果台的收视纪录，至今不衰！

　　《欢乐大家族》是中华共和国本土制造的综艺先锋，她以“清新、青春、快乐、激情、八卦、生活”的娱乐风格在中国电视娱乐版图迅速卡位，其带动的明星效应和倡导的快乐理念至今生命力不减！

　　开播五年来已融为中国青少年文化的一部分，并为芒果台打造成中国第一电视娱乐品牌定下了基调。

　　她不仅是芒果台一直保持至今的品牌节目，也是中华共和国电视界综艺娱乐节目的领头羊；同时也是中华共和国最有影响力的娱乐节目之一！

　　娱乐圈有很多知名艺人都曾经登上过《欢乐大家族》的舞台，留下属于他们的精彩瞬间。

　　《欢乐大家族》为普通观众或草根团体及组合打造了一个展现个性的“全民娱乐”平台和分享快乐的机会，同时也极力为电视机前的观众推介时尚、新奇的文艺表演形式，传递“快乐至上”的娱乐精神，突出了以观众为主体的“娱乐天下”的节目理念。

　　这也就是《欢乐大家族》经久不衰的主要原因！

　　可以这么说，芒果台能够崛起，《欢乐大家族》起码要占一半的作用！

　　对于这样一个节目，宇天还是蛮喜欢的，当即定下了前去《欢乐大家族》录播的日期。

　　“不错，就是录播，因为《欢乐大家族》不是直播的，他一般都是提前录制好，然后再播放。”

　　八月十五号这一天，对于全中国的情侣们来说，是一个好日子，因为，今天是中华共和国传统的七夕节！

　　也正是这同一天，宇天将和《爱情公寓》剧组参加欢乐大家族的录制！

　　“宇导，您好，我是《欢乐大家族》的主持人，何炯！”当宇天带着胡静出现在芒果台的大门之外的时候，有娃娃脸之称的何炯早早的就在那里等待了。

　　“你好。”宇天微笑的伸出了自己的右手，他对何炯还是相当看好的。

　　“何炯老师人比电视上更显年轻啊！”宇天看出何炯有点紧张，所以宇天开了一个小小的玩笑。

　　当然，也可以说不是玩笑，何炯这个人天生一副娃娃脸，简单的说，就是不老顽童，说他年轻，根本就不过分。

　　果然，听到了宇天的打趣，何炯明显放松了很多。

　　“想必宇导旁边的这位美丽动人的小姐就是胡静小姐了吧，果然是郎才女貌，天生一对啊！”何炯微笑说道，一点儿也看不出刚才的拘谨。

　　“不愧何炯，有大将之才！”宇天看何炯这么快就适应了，也不由得对他高看了一眼。

　　“宇导，胡小姐，快请进吧，免得别人说我们芒果台怠慢贵客。”何炯微笑地说道，做了一个请的手势。

　　“赵丹，刘楚楚他们来了吗？”宇天随意的问道。为了过二人世界，宇天当然不会和那些电灯泡一起来了。

　　“他们来了一个小时了，现在在里面化妆。”何炯答道。

　　“这样啊，那我们也该加快速度了，不能迟到了，更不能让观众们久等。”每一期的《欢乐大家族》都会邀请一些观众来参加《欢乐大家族》的录制。

　　这样做，当然是为了活跃现场的气氛，每当《欢乐大家族》选定参加嘉宾的时候，都会放出风去，随后，这些嘉宾的粉丝就会买票来参加《欢乐大家族》的录制。

　　有这些粉丝的给力支持，就不会使现场冷场，当然，这也为芒果台提供了一些收入。

　　“宇导倒是一个好人。”何炯感慨道。

　　何炯这样说是有原因的，他曾经遇到过一些大牌，明明一个小时就可以画完的妆，偏偏要化两到三个小时！让那些观众久等不说，还偏偏像一个没事人一样，不给观众道歉就算了，还摆出一副老子高高在上的样子，好像，观众等她是应该的一样！

　　“你怎么能这样，这明明是我们的化妆间，你怎么能抢我们的呢？”一道略带熟悉的声音传进宇天的耳旁。

　　“哼，我们华姐要用这间化妆间还用得着向你们这几个二流小明星解释吗？也不看看你们的身份，我们华姐可是堂堂天后，抢你的化妆间，那是你的福气，别这么不知好歹！”一道尖锐的声音传来，听起来，十分的阴柔。

　　“你，你们欺负人！”又是一道熟悉的声音传来。

　　“这是赵丹和刘楚楚的声音。”还是身为女性的胡静敏感，听出了这两道声音的主人。

　　宇天的神色当即就阴沉下去了，抢赵丹和刘楚楚的化妆间，这不是明摆着打他的脸吗？

　　“我需要一个解释！”宇天阴沉着脸对何炯说道，语气不善！

　　何炯也是皱起了眉头，他也听到了刚刚的声音，天后，说的应该就是最近华语乐坛刚刚崛起的那一个有着亚洲小天后之称的张艳华了！

　　今天，在芒果台也就张艳华一个人能称得上是天后了。

　　“宇导，我会给你一个交代的。”何炯告一下辞，然后匆匆离去。

　　“阿天，他们会怎么做？”胡静看见离去的何炯，脸上闪过了一缕担忧。

　　“希望他们不会让我失望，否则，到时候，哼！”宇天露出了一抹冷笑。

　　“走，我们这就去看看，到底是谁敢欺负我宇天的人。”宇天冷笑道。

　　宇天和胡静两人快步走向了事发地点。

　　只见一个穿的花花绿绿的中年女人正一脸讥笑的对赵丹和刘楚楚指指点点，嘴里正不断的吐出脏字。

　　“到底是那一只狗在大庭广众之下乱吠，吵得烦死了。”远远的，宇天就发出一声讥笑。

　　看到宇天到来，赵丹和刘楚楚就好像是见到了亲人一样，跑了过来，眼睛通红，一脸委屈的样子。

　　宇天的这一句话明显的惹怒了那个女子，她就像是一条发疯的母狗，乱吠道：“小杂种，你说什么？”

　　“哎，真是世风日下啊，母狗都出来乱咬人了。”宇天并不正面回答，而是自言自语地说道。

　　宇天的这一句话让“母狗”孙艳发飙了，自从她当了张艳华的经纪人以后，哪一个人看见她不是一副讨好的样子，现在倒好，一个不知道哪里跳出来的小杂种突然对她恶言相向，这让孙艳如何受得了？

　　“小杂种，你找死！”说罢，一个巴掌就欲甩过去。


第0038章 针锋相对

　　“啊！”宇天的旁边传来了几女的尖叫声。

　　胡静甚至已经闭上了眼睛！

　　可是，传说中的巴掌声并没有响起来。

　　胡静慢慢睁开眼睛，只见“母狗”正满脸通红，不停的有汗珠掉下来。

　　“放，放手。”“母狗”孙艳呲牙道：“小杂种，给老娘放手啊！”

　　宇天冷笑一声，“疯狗就是疯狗，一点儿教养都没有，真不知道你的主人是怎么教育你的。”

　　宇天皱着眉头，说道：“也罢，就让我来代替你主人好好的教育你吧。虽然，本少不打女人，不过，母狗还是可以打的。”说完，宇天露出了一口雪白的牙齿，这牙齿，白的让人发颤。

　　“打？”孙艳被这个字惊到了。

　　“啪，啪，啪！”这是响亮的巴掌声。

　　“你，你敢打我？”“疯狗”孙艳一脸不可置信的看着宇天，自从张艳华红了以后，哪一个人看见她不是一副哈巴狗的样子，这让孙艳的自尊心无限的往上飙，常常摆出一副老子天下第一的样子。

　　可是，现在居然有人打了她！孙艳的自尊心深深的被打击了。

　　孙艳就像发疯似母狗的大吠道：“小杂种，老娘和你拼了。”

　　孙艳摆出一副凶狠的模样，就欲上前与宇天拼命。

　　“啪！”还没等到孙艳上前，又是一声响亮的巴掌。

　　孙艳的脸上，又多了一个红红的大手印！

　　“再乱叫，可是会很痛的哦。”宇天看着自己的手，自言自语道。

　　“孙艳，怎么回事，吵吵闹闹的？”一道冷冷的声音从房间里闯来，随后，房间的大门打开，一个浓妆艳抹的年轻女子出现了，容貌虽算不上顶尖，不过，身材却是十分的火爆，和那些欧美的模特有得一拼。

　　这年轻女子正是“疯狗”的主人，亚洲小天后，张艳华，在东南亚有着众多的歌迷。

　　她今天来这里，是参加芒果台的一个节目的录制，看上了赵丹和刘楚楚的化妆间，于是，直接霸占了。

　　张艳华看到了孙艳脸上两个鲜红的巴掌，脸色当即阴沉了下去，正所谓，打狗还得看主人，这么欺负她的经纪人，这不是明摆着不把她放在眼里吗？

　　“是谁？”张艳华语气冰冷，俏脸含霜。

　　“是这个小杂种！”看见“主人”到来，“疯狗”孙艳很快就壮大了胆子，指着宇天大叫道。

　　“啪！”孙艳的“小杂种”还没有说完，又是一声响亮的巴掌。

　　宇天摆出一副同情的样子说道：“哎，狗就是狗，咋听不懂人话呢？难道它不知道很痛的吗？”

　　宇天这语气，完全就是在无视张艳华吗！

　　“你！”张艳华怒视着宇天，心中一阵气恼。

　　“打狗还得看主人，你，这样做，显得太没教养了吧！”张艳华冷冰冰地说道。

　　当张艳华看见宇天的时候，就知道了宇天的身份，现在人气直逼一线明星，也算是一个人物，不过，张艳华并不在意，因为，宇天在怎么牛逼，他也仅仅是在中华共和国内部有名气罢了。

　　而她张艳华在整个东南亚都是小有名气的存在，而宇天在张艳华的眼中不过就是一个小导演，小演员罢了。

　　“呵呵，真还真是应证了一句话，有什么狗，就有什么主人！”宇天没有正面回答张艳华的问题，不过，讽刺意味十足。

　　“小杂种，你找死！”张艳华整个脸都涨红了，就欲甩一巴掌过去。

　　“啪！”一声响亮的巴掌声响起。

　　“啊！”随后响起的是一声破了八十分贝的尖叫声！

　　张艳华双手捂着自己通红的脸蛋，双眼通红。

　　“哎，本少真是太善良了，教训了老狗还得教训小狗，真是太辛苦了。”宇天摸了摸自己的右手，好像是在给自己的右手安慰。

　　宇天心里却是发出了一抹冷笑，他从来就信奉一点，那就是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍报之！

　　这就是宇天为人处世的原则。

　　而王刚和李倩那对狗男女，宇天还是会报复回去的，只不过是现在实力不够而已，若是实力足够，他要这对狗男女去睡大街！

　　“你知道我是谁吗，我是张艳华，亚洲天后，你竟然敢打我，你死定了，你死定了。”张艳华尖叫道：“你一个不入流的小导演，竟然敢打亚洲天后，你肯定死定了。”

　　“亚洲天后，很厉害吗？”宇天露出了一抹不屑的冷笑。

　　“叮，主线任务发布！”

　　“任务要求，发售一部专辑销量过三百万的专辑。”（一个小小的亚洲小天后，让本姑奶奶十分的不爽，一脸的不爽，必须要打脸，狠狠的打脸才能平复姑奶奶的怒火！）

　　“任务时间：三个月内！”

　　“任务失败：降低宿主歌唱等级一个级别。”（要是失败，枉为穿越者。）

　　“任务成功：提升歌唱等级一个级别。”（本姑奶奶就给你一个小小的奖励，省的你说姑奶奶小气。）

　　“请问，是否接受？”

　　“接受！”宇天毫不犹豫的就接受了这个任务，一秒钟的忧郁都没有！

　　“很好，你的表现让姑奶奶我很是舒爽，姑奶奶我就给你一个小小的BUG！”天仙般的彩姐出现在宇天的脑海，一脸的微笑，好像宇天的选择让她很高兴一样。

　　“叮，鉴于宿主的歌唱等级暂低，暂时提升歌唱等级一个等级，直到任务完成！”

　　宇天的嘴角露出了一抹微笑，这笑容，很贱，很贱，“果然，哥就是传说中的主角，各种金手指无限开！”

　　“欧阳台长呢，欧阳台长呢，快给我出来。”张艳华尖叫道。

　　“我来了。”一身西装的欧阳台长走了过来，不过，语气却是有点冷！

　　“欧阳台长，我需要一个解释，为什么芒果台会有这种小杂种混进来？”张艳华没听到欧阳台长语气中的冷意，一副兴师问罪的样子。

　　“哎，小狗不乖啊，看来还是需要教育。”张艳华推荐这句话，下意识的后退了两步。

　　“宇导，不好意思，怠慢了。”欧阳台长一脸微笑的对着宇天说道，看他样子，完全就不把张艳华放在眼里！

　　张艳华一脸惊讶的看着欧阳台长，她想过千万种欧阳台长对待宇天的办法，可是，偏偏没有想到这一种情况的发生。

　　欧阳台长竟然会对一个小导演露出谦逊的样子。

　　张艳华张大了嘴巴。

　　随后，欧阳台长转过头，冷声道：“张艳华女士，我们芒果台太小，容不下你这一尊大神！”

　　欧阳台长话虽然没有说完，不过，言下之意已经十分了然了，这是逐客令！

　　宇天对欧阳台长的这番动作倒是十分的高兴，这说明，欧阳台长还是很看重他的。

　　张艳华则是一脸的惊怒，她没有想到，欧阳台长竟然舍弃了她这个大牌，而选择了宇天这样一个小演员！

　　“你，好，好一个欧阳台长，你会后悔的。”张艳华脸涨的通红，指着欧阳台长说道：“我们走。”

　　看着离去的张艳华，欧阳台长的眼中露出了一丝的冷意。

　　“不好意思，让宇导见笑了。”欧阳台长微笑道。

　　“没事，只是两只母狗在乱叫罢了。”宇天大笑道。

　　“对，是两只母狗！”欧阳台长也是大笑道。

　　还未远去的张艳华听到这句话，身体一颤，眼中露出了一缕缕的怨毒。

　　“小杂种，老杂种，你们给老娘等着。”张艳华在心里大叫道。


第0039章 谢小娜

　　“宇导，节目的录制快要开始了，你们是不是应该化妆了？”何炯在一旁问道。

　　“恩，对，是应该化妆了，不能让观众们等我们，那就是罪过了。”宇天说道：“那我们就在这几件化妆间了，没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”何炯连忙摇头道。

　　刚刚欧阳台长和宇天说的话他可都是听见的，在欧阳台长的眼中，宇天的重要性却是要远远的大于张艳华那个亚洲小天后。

　　只是一个小小的要求，何炯怎么敢反驳。

　　“对了，王泉和刘晓明他们呢？”宇天觉得好像缺点什么，现在才注意到，《爱情公寓》的三大男主，竟然一个度没有在这里。

　　“他们在另外一边的化妆间，这里的化妆间要好一点，所以男同志们全被轰到另外一边了。”赵丹解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”宇天说道：“时间不早了，我们开始吧。”

　　待宇天他们走进化妆间以后，何炯才问道：“台长，这样对张艳华，会不会让她的经纪公司感到不满？”

　　“没事，只是一个小小的张艳华而已，她们的经纪公司知道该怎么做，有些人，他们是惹不起的。”此时的欧阳台长霸气十足，哪里还有刚才的和气？

　　此时的欧阳台长才是一个生掌数百人生死大权的上位者。

　　“你要知道，有些东西，失去了，就永远失去了，而有些东西可以失去，有些东西却是永远都不能丢！”

　　“更何况，舍得舍得，有舍方有得，舍掉了一个张艳华，我们可以得到宇天的友谊，我曾经失误了一次，这一次，我的选择不会再失误了。”

　　何炯一脸惊讶的看着欧阳台长，他没有想到，宇天在欧阳台长心里的地位这么重要？

　　“记住，下次要是有这种事发生，不要通知我，你可以先斩后奏！”欧阳台长一脸郑重地说道。

　　“是，我知道了，台长，你能告诉我为什么吗？”何炯此时非常想知道欧阳台长这么做的理由。

　　“附耳过来。”欧阳台长说道。

　　“因为，宇天就是《射雕英雄传》的作者，莫殇大师！”欧阳台长在何炯的耳旁轻轻的说下了这样的一句话。

　　“什么？”何炯发出了一声惊叫，一脸的不可相信，他现在终于知道了欧阳台长的理由了。

　　“这件事，暂时不要对外宣传。”

　　“是！”何炯应道。

　　……

　　宇天对于自己的相貌还是十分有优越感的，虽然前世的他是一个矮穷挫，不过，今生的他是一个真真正正的高富帅。

　　一米八的个头，身价数千万，长得确实比一般人要帅气许多，这不是高富帅是什么？

　　只是半个小时，宇天就画好了妆了，看着镜子里面的帅小伙，宇天露出了一抹微笑。

　　“宇导，您好，能不能给我一个签名？”就在宇天臭美的时候，一道活泼的声音打断了他的YY。

　　宇天回头一看，只见身后站着一个身材高挑，脸蛋精致的女孩正一脸渴望的看着宇天，正是欢乐大家族的王牌主持人谢小娜。

　　对于谢小娜，宇天还是很欣赏的，说道：“可以啊，签在哪里？”

　　谢小娜马上就拿出了一本精致的小本子，非常自豪地说道：“这是我的签名册，我的目标就是要集齐一百个天王巨星的签名。”

　　“这么说，你是看好我成为天王巨星了？”宇天微笑道。

　　“不错，确实是这样！”谢小娜说道：“我看人的眼光可是非常强大的！”

　　“呵呵，好。那我就借你的吉言了。”

　　“送给精灵古怪的谢小娜，未来的天王巨星，宇天签！”宇天郑重的签好，然后将小本子递给了谢小娜，微笑道：“给。”

　　谢小娜第一时间就拿过本子，翻到宇天签名的那一页，说道：“恩，字还不错，谢了。”

　　“对了，何炯，我有一件事要麻烦一下你。”宇天说道。

　　“哦，是什么事？您只管吩咐，我来办！”何炯一脸肯定地说道，自从听了欧阳台长的那番话，何炯对宇天可谓是十分的敬重。

　　“没什么大事，就是我在录制的时候，要唱几首歌，当然，全都是原唱歌曲，需要你们的节目组配合一下，给我准备好一台钢琴。”

　　自从系统颁布了那个专辑的主线任务以后，宇天就想要如何将这个东西炒起来，当他看到谢小娜的时候，宇天灵机一动，他可以在《欢乐大家族》上唱啊！

　　《欢乐大家族》每一期的收视率并不俗，基本上是垄断了同时段的收视冠军。

　　这是一个非常好的推荐！

　　于是，宇天才会提出这个要求。

　　“啊，宇导，您竟然会唱歌，而且还是原唱歌曲？”谢小娜一脸震惊的看着宇天，倒是何炯没有谢小娜那么大的震惊。

　　自从知道宇天是莫殇大师以后，在何炯的心里，宇天已经脱离了土星人的范围了。

　　“不错，小时候学过音乐，所以在闲暇时间写了几首歌。当然，本少写的歌，那都是顶级的。”宇天不为余力的鼓吹自己的歌。

　　“真的吗？”谢小娜有点惊疑的看着宇天，要说宇天写歌，谢小娜还是有点相信的，可要是顶级歌曲，谢小娜可是不相信的。

　　那些顶级歌曲哪一个不是某某著名作曲家，某某著名作词家写出来的，而这些人，都是有一定的阅历的。

　　而宇天，在音乐这一方面，一点儿阅历都没有！

　　“那是必须的。”宇天一脸肯定地说道。

　　“废话，哥的脑海里可是装了不下于千首好歌，就算是经典好歌，也有一百多个！”宇天在心里默默说道。

　　“既然是宇导的吩咐，那我就照办了。”看见谢小娜还欲说话，何炯直接开口，打断了谢小娜。

　　“宇导，时间快到了，我们过去吧。”何炯说道。

　　“也好，走吧！”

　　等宇天等人到达目的地的时候，《爱情公寓》的其他主角已经到了。

　　“宇导好。”

　　“宇导，好久不见！”

　　“宇导，你的新片要不要客串？”

　　这就是刘晓明，王泉，卢江宇三个人的问候。

　　“好久不见。”宇天微笑的打招呼道。

　　“宇导，您好。”一个一米七左右的青年向宇天打招呼道：“我是李伟家！”

　　“久仰！”宇天客气道。


第0040章 江南

　　一阵客套话以后，《欢乐大家族》终于开始了。

　　和以往《欢乐大家族》开场不同的是，今天的主持人并不是第一次上场，而是响起了一阵浑厚的声音！

　　“他是一个编剧，首部原创就成为了王者级别的电视剧，他同时也是一个演员，首部处女作就达到了王者级，他还是一个导演，处女作同样达到了王者级！”

　　与此同时，一块大屏幕上出现了《爱情公寓》的一些花絮，而这些花絮全是《爱情公寓》没有播出的。

　　光光是这些东西，就让那些《爱情公寓》的粉丝们感慨这一次的票价没有白给！

　　“除此之外，他还是一个歌手。”浑厚的声音在度响起，“请让我们一起欣赏天才导演，被誉为娱乐圈希望之星的宇天的原唱歌曲《江南》！”

　　随后，本来还有点暗淡的舞台突然出现了一道强光，而光指的地方正是宇天所在的地方，只见宇天端坐在一台钢琴前面，满脸的微笑。

　　随后，宇天的手指动了，一阵优美的旋律从钢琴里面发出来。

　　《江南》在彼世界是JJ林俊杰演唱的一首歌曲，出自JJ2004年发行的第二张个人专辑《江南》！

　　是专辑《江南》的主打歌曲，而且这首歌曲有一些独特的创新。

　　《江南》是一首走过时代与时空错乱的特殊情歌，在西洋R＆B的节奏中特别加入了非常中国的洞萧与古筝，与日本乐器中的“尺八”和KOTO有一种异曲同工之妙——想借由中国古代“侠士”的精神，传达爱情里所谓的忠贞。

　　这首歌其实想表达的是由古自今恒久不变的爱情观。

　　“风到这里就是粘。

　　粘住过客的思念。

　　雨到了这里缠成线。

　　缠着我们留恋人世间。

　　你在身边就是缘。

　　缘分写在三生石上面。

　　爱有万分之一甜。

　　宁愿我就葬在这一天。”

　　随着宇天唱出第一段歌词，众人都迷醉了。

　　《江南》这首歌没有什么特别高的音，挺适合大众演唱的，而宇天前世也特别爱这首歌，对于这首歌把握相当的好。

　　再加上系统提升了一个歌唱的等级，宇天驾驭这首歌完全就没有问题！

　　“好优美的歌词啊！好好听的声音啊！”谢小娜犯花痴般地说道。

　　“谢小娜，人家宇导可是名草有主了，你就别妄想了。”何炯在一旁打趣道。

　　“那有什么，只要没结婚，姐就有希望！”谢小娜大大咧咧地说道。

　　面对如此大条的谢小娜，众人也仅仅是一脸黑线。

　　而我们的女主人公好像完全不在意谢小娜说的话，还在一脸沉醉的听着这首歌。

　　“圈圈圆圆圈圈。

　　天天年年天天的我。

　　深深看你的脸。

　　生气的温柔。

　　埋怨的温柔的脸。

　　不懂爱恨情仇煎熬的我们。

　　都以为相爱就像风云的善变。

　　相信爱一天。

　　抵过永远。

　　在这一刹那冻结了时间。

　　不懂怎么表现温柔的我们。

　　还以为殉情只是古老的传言。

　　离愁能有多痛。

　　痛有多浓。

　　当梦被埋在江南烟雨中。

　　心碎了才懂。”

　　“好痴情的意境啊！”在场的女生们已经双眼泛红了。

　　“好美的歌啊！”胡静感慨道。

　　三分钟后，这首歌曲终于完结了，《欢乐大家族》的主持人们也纷纷登上了场。

　　“谢谢，谢谢宇导，谢谢宇导给我们带来的精美歌曲。”何炯说道。

　　“宇导，小女子已经深陷于你了，让我做你的女朋友好不好？”谢小娜一脸的扭扭捏捏，好像很害羞的样子，不过，她的眼眸里面却是出现了一丝戏谑。

　　而宇天被谢小娜的第一句话给惊到了。

　　“这谢小娜，果然精灵古怪啊！”宇天也是看到了谢小娜的一抹狡黠的微笑。

　　看见得意的谢小娜，宇天心中也是起了一股戏谑的心情。

　　“好啊，只要你愿意当小三，本少还是喜欢你这种类型的小三的。够劲，带感！”

　　“哈哈哈！”

　　观众席发出了一阵的哄笑声。

　　在以往，总是谢小娜调戏良家男子，这一次倒好，自己被人调戏了。

　　这样反倒是轮到了谢小娜尴尬了，当小三，谢小娜当即表示，自己晕了！

　　谢小娜一脸哀愁的看着宇天，楚楚可怜地说道：“人家这么好的一个人，你就忍心人家当小三吗？”

　　“当然忍心了。”宇天发出了一声大笑，说道。

　　“哼，不跟你这个花心大萝卜说话了。”谢小娜发现自己根本就说不过宇天，干脆自己给自己找了一个台阶下来。

　　“哈哈哈！”又是一阵大笑声。

　　“想不到我们精灵古怪的谢小娜，也有吃瘪的时候，真是千年难得见一回啊！”李伟家一脸的打趣道。

　　“好了，接下来就让我们用热烈的掌声欢迎《爱情公寓》的主创们上场！”何炯说道。

　　一阵优美的音乐响起，胡静，刘楚楚她们也一个个的登上了场。

　　“首先让我们的主创先来介绍一下自己。”何炯微笑道。

　　“大家好，好男人就是我，我就是宇天！”宇天用了一个曾小贤式的介绍方式。

　　“大家好，我是胡一菲的扮演者，胡静！”

　　“欢迎胡静！”何炯说道：“胡静，在你眼里，宇导是一个什么样的人？”

　　何炯竟然也小小的八卦了一回，问了一个私人问题。

　　“他啊，他就是一个纨绔，一个大坏蛋！”胡静怒气冲冲地说道。

　　“哦！”何炯的脑袋反应不过来了，有这样说自己男朋友的吗？这与他设想的答案完全不一样啊！

　　而宇天也只是一脸的促笑。

　　他也承认，自己是欺负了一下胡静而已，但是，要不要这么大的怨气啊！

　　“不过，他有时候又是一个很浪漫，很体贴的人！”胡静补充了一句。

　　这一下，宇天眉开眼笑了。

　　果然，还是自己的老婆好啊！

　　“哦，你为什么会有这样的看法呢？”俗话说，女人的八卦心是远远的超过男性了，这不，谢小娜当即问了出来。

　　“这是我和我老婆的私人事件，不方便对外透露！”宇天一句话直接堵死了谢小娜。

　　引得谢小娜翻了翻白眼，“大坏蛋，我没和你说话好吧。”

　　“我的话，就是我老婆的话。”宇天十分大男子主义地说道。

　　说完，还像宣誓主权一样，用一只手抱着胡静。

　　“今天晚上准备跪键盘！”刚刚还一脸骄傲的宇天听见这句话，当场焉了。

　　“老婆，不是吧！”宇天愁眉苦脸地说道。

　　“哈哈哈，胡静好样的！”谢小娜发出了一阵大笑。


第0041章 打赌

　　一阵玩笑过后，又开始了介绍。

　　“大家好，我是林宛瑜的扮演者，赵丹！”赵丹微笑道。

　　“女神，嫁给我吧！”台下的一个男性观众突然大叫道，引起了一阵大笑。

　　不错，赵丹凭借甜美的外表，萌萌的性格深受那些宅男们的喜爱，被封为“公寓女神”！

　　“赵丹，凭借你公寓女神的外号，是不是有很多人和你表白啊？”李伟家问道。

　　赵丹一脸苦逼地说道：“是啊，每天都要收到不少的情书，烦都烦死了。”

　　赵丹这样说可是深受其害啊！

　　“那你喜欢什么类型的男生呢？”谢小娜问道。

　　“宇导这样的。”赵丹毫不犹豫地说道。

　　此时，镜头特意给了宇天一个特写！

　　宇天抱着胡静，说道：“本少已经名花有主了。哦，不对，是名草有主了。”

　　“这个坏蛋有什么好的？”谢小娜在一旁酸溜溜地说道。

　　“呵呵，你这是明显的吃不到葡萄说葡萄酸！”何炯在一旁说道，不为余力的打击这谢小娜。

　　“哼，哪有？”谢小娜反驳道。不过，看她的表情，还真有点此地无银三百两的感觉。

　　“大家好，我是陈美嘉的扮演者，刘楚楚！”可爱的刘楚楚对着镜头说道。

　　“刘楚楚，大家对于你的算术可是十分的崇拜啊！”何炯说道。

　　“那是，一七得七二七四十八三八妇女节五一劳动节六一儿童节！”刘楚楚当场就表演了她那强大无比的数学能力！

　　刘楚楚那呆萌的样子，果断的引起了哄堂大笑！

　　“哈哈哈！”

　　大笑过后，介绍继续。

　　“大家好，我是吕子乔的扮演者王泉！”帅帅的王泉十分阳光地说道。

　　“王泉，大家现在很想知道，你是不是和《爱情公寓》的吕子乔一样，是不是阳光花花公子？”李伟家问道。

　　“怎么说呢，《爱情公寓》的吕子乔是我塑造的一个比较成功的角色，不过，他也仅仅是角色而已，而我本人，是非常洁身自好的，这样说吧，我和吕子乔就是两个极端！”王泉一点儿也不反感李伟家的问题，而是将自己与吕子乔互相比较了一下。

　　不得不说，王泉的这个回答相当的好。

　　“大家好，我是关谷神奇的扮演者刘晓明！”刘晓明那独特的声音响起，顿时引起了阵阵叫好声。

　　《爱情公寓》中的关谷神奇，就是凭借那一口独特的语调，吸引了大批的忠实粉丝。

　　“刘晓明，我想知道，你这独特的语调是怎么弄出来的？”谢小娜问道。

　　“哦，这是宇导要求的，为了练好这个，我可是练了整整半个月！搞得我后来说话的时候不知不觉间就转到了关谷神奇的语调上去了。”刘晓明一脸哀怨的看着宇天，好像宇天做了一个天理不公的事一样。

　　宇天摊开了双手，说道：“没办法，这是剧情的需要，只能委屈晓明了。”

　　“不过，效果很好，不是吗？”宇天反问道。

　　“好，接下来，就让《爱情公寓》的最后一位主创来介绍一下自己吧！”

　　“大家好，我是陆展博的扮演者，卢江宇！”卢江宇一脸微笑地说道。

　　“卢江宇，你作为一个数学天才，爱情白痴，有什么感想吗？”谢小娜一脸局促的看着卢江宇。

　　“当然，在《爱情公寓》里面，我是作为一个数学天才，爱情白痴，可是，在现实里，我并不是这样。可是，那些美眉好像就认定了我是一个爱情白痴一样！”卢江宇一脸苦逼地说道。

　　“那，有木有女生和你表白呢？”谢小娜问道。

　　“当然。”卢江宇吊了一下大家的胃口，说道：“没有，她们基本上都是玩玩而已！”

　　“大家知道今天是什么节日吗？”何炯大声问道。

　　“知道。”观众们也很给面子，应道：“七夕节！”

　　“不错，今天就是我们中华共和国传统的情人节，七夕节！”何炯说道：“所以呢，我们今天的游戏和情人节有关！”

　　“宇导，今天是情人节，你有没有什么礼物送给胡静呢？”谢小娜冷不防的问道。

　　宇天的嘴角露出了一抹微笑，说道：“当然，这个礼物可是花了我整整一个小时的时间！”

　　“一个小时也敢拿出来说？”谢小娜十分鄙视地说道：“是什么礼物啊，要是礼物不好的话，回家去跪键盘吧！”

　　“哈哈哈！”观众席大笑道。

　　刚刚，胡静就说了让宇天回家跪键盘，这一次，换谢小娜说了。

　　“这样吧，我们来打一个赌吧，要是我的老婆大人和在座的众人都感觉到我的这个礼物很好的话，你以后看见我就要叫我哥哥！”宇天好像想到了什么坏主意，一脸的坏笑。

　　宇天本来就比谢小娜要小，让谢小娜叫他哥哥，这不是恶作剧是什么？

　　“要是你输了呢？”谢小娜问道。

　　“我以后看见你，叫你姐姐，并且，还专门为你写一本剧本，给你拍一部电影！”宇天说道。

　　“好，我和你赌了！”富贵险中求，这个道理谢小娜还是知道的，况且，在娱乐圈，有时候，一个机会就可以改变人的一生！

　　其中，在前世，最好的例子就有章子怡，王宝强！

　　章子怡靠着《卧虎藏龙》登上了国际舞台，而王宝强这个草根明星靠着《士兵突击》，走上了爆红之路！

　　据说，当初拍《士兵突击》的时候，王宝强还是不太看重这部电视剧的，在当时，有另外一部电视剧邀请他去当男主角！

　　而王宝强更看重的是那部电视剧，可是，在冯小刚夫妇的劝说下，王宝强最后选择了《士兵突击》！

　　果然，《士兵突击》成就了王宝强，让他人气暴涨！

　　所以，机会在娱乐圈是很重要的！

　　而宇天号称是娱乐圈的希望之星，他的承若现在看不出什么效果，不过，在以后可就说不定了。

　　所以，谢小娜赌了！

　　“既然如此，那大家就给我们做一个见证吧。”宇天微笑的看着众人。

　　“我就是第一见证人了。”何炯迫不及待地说道，好像是很想看谢小娜吃瘪一样！

　　“我是第二个！”李伟家也不甘示弱，“能看到娜娜吃瘪，是我今生最开心的事情！”

　　李伟家一脸欠揍地说道。

　　“李伟家，很好，我记住了。”谢小娜放出了一句狠话。


第0042章 为你写诗

　　“请大家欣赏我为胡静写的一首歌《为你写诗》！”听见这首歌名，胡静眼神一亮，这名字，听起来就相当的有诗意！

　　《为你写诗》这首歌，在宇天前世也是相当红火的一首歌，她更为她的原唱吴克群奠定了其在乐坛的地位！

　　可谓是一首相当好的歌曲！

　　一阵优美的音乐响起，宇天端坐在钢琴前面，十指犹如灵活的精灵一般，在欢快的舞动着。

　　“这音乐，听起来好舒服啊。”赵丹感慨道。

　　“确实很不错，胡静姐姐真是太好命了。”刘楚楚一脸羡慕地说道。

　　对此，胡静也仅仅是露出了一抹灿烂的微笑。

　　由此可见，她是真的好高兴。

　　“这个七夕节，注定此生难忘”胡静突然冒出了这样的一个想法。

　　“此生有他，无憾矣！”

　　“爱情是一种怪事，

　　我开始全身不受控制。

　　爱情是一种本事，

　　我开始连自己都不是，

　　为你我做了太多的傻事。

　　第一件就是为你写诗。”

　　第一段的歌词从宇天的口里缓缓的出现了，歌词比较平淡，不过，这一份平淡中却是流露出了真情。

　　“为你写诗为你静止，

　　为你做不可能的事，

　　为你我学会弹琴写词，

　　为你失去理智，

　　为你写诗为你静止，

　　为你做不可能的事，

　　为你弹奏所有情歌的句子，

　　我忘了说，

　　最美的是你的名字。”

　　高潮随之而来，而现场的观众也跟着宇天的节拍开始鼓起掌来！

　　而由于这首歌的歌词简单易记，当宇天开始唱第二遍的时候，一些观众已经开始跟着宇天唱了。

　　“我什么都能忘记，

　　但唯一不忘的是你的名字。

　　我什么都能忘记，

　　但唯一不忘的是你的样子。”

　　随着最后一个音符落下，宇天的《为你写诗》也演唱完毕。

　　随之而来的就是一阵阵的掌声。

　　“宇天，我爱你！”一个大胆的女粉丝叫道。

　　“宇天，我们也爱你！”又是几个女粉丝叫道。

　　“谢谢，谢谢，这首歌，既是给我老婆，也是送给可爱的你们的。”宇天的这句话是发自内心的。

　　而这首歌的女主人公胡静已经是双眼通红了，俗话说，女人是水做的，这不是不无道理的。

　　“傻瓜，哭什么，你应该高兴。”宇天抱着胡静，温柔地说道。

　　“恩，我，我，我只是高兴，对，我这是高兴造成的。”胡静擦了擦通红的双眼，说道。

　　看着这温情的一幕，观众席上爆发了阵阵的掌声。

　　掌声过后，宇天转过头看向谢小娜，问道：“怎么样，我这个礼物，你还满意吗？”

　　谢小娜也是有点复杂的看着宇天，作为一个女人，他真的是很羡慕胡静，能够有这样一个体贴入微的男友！

　　不过，当她看到宇天那可恶的笑容时，还是十分倔强地说道：“哼，不过是之前已经准备好的礼物，我不服，我不满意。”

　　任谁都可以看得出，此时的谢小娜，纯粹是胡搅蛮缠。

　　“哦，那你说，你怎么样才肯认输呢？”宇天嘴角略微上翘，一个微笑的弧度出现在宇天的嘴上。

　　不知道为什么，看见此刻的宇天，谢小娜就感觉到十分的不舒服。

　　“你不是大才子吗，你不是会编曲吗，你不是会唱歌吗？这样，我做出一个对象，你以此为主题，原创一首歌曲，如果歌曲能够打动我的话，我就认了。”

　　“哦，你确定？”宇天露出了一抹邪笑，看起来相当的邪魅。

　　看到宇天这笑容，谢小娜心底一颤，她突然有一种不好的感觉，好像，这个打赌，她注定会输一样！

　　“怎么可能？他不可能这么厉害！”谢小娜在心里不断的打气道。

　　“我确定。”谢小娜硬着头皮说道。

　　“我可以当做见证人。”何炯说道。

　　“我们也可以当做见证人！”《爱情公寓》的其他主演也是纷纷说道。

　　“我们也是见证人！”观众席上的观众们也是纷纷大声附和道。

　　一时间，整个会场的气氛都变得热烈了。

　　这其中，主要是大家想看看宇天到底能不能在现场做出一首相当不错的原创出来。

　　“好，有大家作证，那我就舍命陪君子，哦，不，是女人了。”

　　“哈哈哈！”

　　大家发出了善意的笑声。

　　“女人，我们的赌注应该是不变的吧！”宇天问道。

　　“你赢了本小姐，本小姐见你一次，喊你一次哥哥！”谢小娜说道：“要是你输了的话，你见我一次，必须喊我姐姐！”

　　“好，一言为定，那么，谢小娜小姐，请问你的主题是什么呢？”宇天十分绅士的问道。

　　“听好了，我的主题是花，你只有十分钟的准备时间，过时不候！”谢小娜在花和十分钟上面咬的十分的重。

　　谢小娜的意思很明显，只要宇天十分钟没有唱出一首有关花的主题曲，那宇天就输了。

　　“谢小娜，你这也太不厚道了吧！十分钟，太短了好不好？”李伟家为宇天打抱不平道。

　　“他不是天才吗，是天才就应该有天才的风范，十分钟，足够了。”谢小娜强词夺理道，不过，底气却是有点不足。

　　十分钟，给的时间确实是太少了。

　　不过，为了赢，谢小娜也就豁出去了。

　　“怎么样，大才子，敢不敢赌啊，要是不敢的话，你直接说出来，我是不会为难你的。”谢小娜一副我很大方的样子，那样子，要多欠扁就有多欠扁！

　　“十分钟是吧，我赌了！”宇天的脸上闪过了浓浓的自信。

　　随后，宇天也不理会谢小娜，而是开始回忆地球上的经典歌曲了。

　　在地球上，有关于花的歌曲不少，不过，既然要唱，就得唱出最经典的出来！

　　突然，宇天的脑海里出现了一首歌，那首歌，是宇天最爱的一首之一。

　　“就是你了！”宇天做出了最后的决定！


第0043章 暗香

　　沉思中的宇天，突然露出了一抹微笑，马上就引起了众人的关注。

　　“怎么可能，他不可能这么快就想到歌的。”看到宇天的微笑，反应最大的当然是和宇天打赌的谢小娜了。

　　“不可能，不可能！”谢小娜一直对自己暗示道。

　　何炯看到露出微笑的宇天，也是身形一颤，“果然不愧是莫殇大师，就是与凡人不一样！”最后，何炯也只能这样想。

　　“谢小娜，你，准备好了吗？”宇天脸上的笑容很从容，很自信。

　　“准备好什么？”谢小娜没有反应过来，失口问道。

　　“当然是输的准备了。”宇天微笑道：“接下来，我将演唱的歌曲，名字叫《暗香》！”

　　《暗香》，在地球上传唱数十年而经久不衰，她的原唱沙宝亮更是凭借其一举成名，可以说，是真正的一曲成名！

　　人家一提起沙宝亮，首先想到的就是《暗香》了。

　　宇天走向钢琴，深深的吸了一口气。

　　一阵忧伤的旋律从宇天的指尖流露出来。

　　“当花瓣离开花朵暗香残留。

　　香消在风起雨后无人来嗅。”

　　只是第一段的歌词，就让大家感到了其中哀伤的意境！

　　而这一句歌词，也颇有一种孤芳自赏的感觉。

　　“心若在灿烂中死去，

　　爱会在灰烬里重生，

　　难忘缠绵细语时，

　　用你笑容为我祭奠，

　　让心在灿烂中死去，

　　让爱在灰烬里重生。”

　　随着高潮的来临，听着这首歌的人不知不觉间，眼睛已经通红了，一些比较敏感的女生甚至已经哭在了当场！

　　“怎么可能，怎么可能？”谢小娜不断的重复着这一句话，她的眼睛已经是一片通红了，一道清凉的泪水已经堆满了谢小娜的脸颊。

　　谢小娜摸了摸自己那精致的脸蛋，手上沾满了泪水。

　　“为什么要唱出这样伤感的歌曲。”谢小娜喃喃自语道。

　　不仅仅是谢小娜，胡静，赵丹，刘楚楚等女孩也是哭了一个稀里啪啦的。

　　“当花瓣离开花朵暗香残留，

　　香消在风起雨后无人来嗅。”

　　当第二遍响起来时，更多的人哭了起来，就是那些男人，也有些跟着哭了起来了。

　　“让心在灿烂中死去，

　　让爱在灰烬里重生，

　　烈火烧过青草痕，

　　看看又是一年春风，

　　当花瓣离开花朵，

　　暗香残留。”

　　随着宇天演唱的完毕，观众席爆发了阵阵的掌声，一边哭，一边鼓掌。

　　“你们，怎么了？”宇天看着几个哭的稀里啪啦的女孩，不由得问道，随后，好像是想到了什么，也就不再问了。

　　想当初，宇天第一次听到这首歌的时候，也是感慨颇多，也曾经哭了一次。

　　想到这一点，宇天也就释怀了。

　　“哥！”谢小娜低声叫道。

　　“什么？”宇天愣了一下，问道：“你说什么？”

　　“哥！”谢小娜再次说道：“我愿赌服输，道不分先后，达者为师，在音乐这方面，你当得我哥！”

　　“就冲你这一声哥，以后，我罩着你！”宇天一脸微笑地说道。

　　“哎呀，我们这好像不是《爱情公寓》的专场，而是引导的专场了。”何炯突然说道。

　　此时，大家才发现，这一次的主题可是《爱情公寓》，而不是宇天这一个人。

　　随后，大家又回归了主题，话题转到了《爱情公寓》这上面来。

　　然后，《爱情公寓》的主创们和何炯，谢小娜，李伟家又做了几个小游戏，调动了一下现场气氛，其中，宇天妙语连珠，引起了不少的笑点。

　　在欢乐之中，时间过得很快，这一场的《欢乐大家族》就宣告结束了。

　　《欢乐大家族》是结束了，不过，宇天的表现却是引起了一场轩然大波！

　　“宇导，如果你是主持人的话，我们这些主持人就没有饭吃了。”何炯衷心地说道，这可不是他拍马屁，而是，事实就是这样！

　　在以往，《欢乐大家族》都是以他为主导的，可这一次，主导换人了，换成宇天这个“门外汉”！

　　宇天也是一脸的自得，也不想想，他前世看了那么多的综艺节目，什么样的笑点没看过啊，搞这个，小CASE了！

　　俗话说，“没见过猪肉，还没见过猪跑啊！”有着前世的记忆，这些东西对于宇天来说，完全就是小儿科而已！

　　“这一期的《欢乐大家族》播出去，肯定会引起大轰动的。”李伟家说道：“这一次的收视率，肯定不会低！”

　　“那是，你也不看看，到底是谁来参加，这可是我‘哥’来的。”谢小娜一脸自豪地说道：“是不是啊，‘哥’！”

　　谢小娜的这个“哥”字咬的很重！

　　“那是！”宇天也不谦虚，理所当然地说道。

　　“今天我做东，请大家搓一顿。”何炯说道。

　　“好，我们要吃地道的湘菜。”听到有吃的，小吃货刘楚楚马上就来了精神，第一个支持道：“宇哥，怎么样？”

　　最后，刘楚楚为了达到目的，还特意卖了一个萌。

　　“好吧，被你打败了。”宇天笑道。

　　其实，在宇天看来，何炯，李伟家和谢小娜都是可以相交的朋友，所以，他才会这么爽快，要是别人请他吃饭，宇天鸟都不会鸟他！

　　这就是宇天的性格！

　　最大的BOSS宇天都同意了，其他的小妖们也就随波逐流了，跟着BOSS混了。

　　这一顿，吃的是主客皆欢！

　　最后，几人互相交换了一下联系方式，方便以后保持联系。

　　宇天不知道的是，就在他们在大吃大喝的时候，有关宇天在录播的表现已经传到了外面，传到了网上！

　　而且，还有人将宇天在现场创作的视频发了出去，这一发，在网上，马上引起了一阵轩然大波！

　　一时间，宇天又成为了大家热议的对象，热度刚刚有些下降的宇天，热度又上来了，而且来势更加的凶猛！


第0044章 暗流涌动

　　“宇天，歌手？！”

　　“宇天，原创歌者？”这两个题目速度登上了度娘的热搜榜，并且很快就登上了度娘热搜的前十！

　　如果在以前，要问宇天是谁，大部分人都会出现这几个回答。

　　“宇天啊，他不就是曾小贤吗？”这是大部分人的回答！

　　“宇天啊，是一个年轻的小导演！”这是一小部分人的回答。

　　“宇天，不就是《爱情公寓》的编剧吗？”这是更小部分的人的回答！

　　但是，在今天以后，宇天又多了一个称号，歌手！

　　盖因为，宇天在《欢乐大家族》的表现实在是太突出了。

　　三首原唱歌曲，歌歌经典！

　　就在大家对宇天是不是歌手展开大讨论的时候，又一件事被一个无名氏透露出来了。

　　“宇天在芒果台耍大牌，亚洲小天后挨打？”

　　这个话题更具争议性，马上就引爆了整个网络。

　　一幢高级别墅里，张艳华坐在沙发上，手里拿着一杯红酒，轻轻的摇晃，眼睛盯着红酒，低声道：“消息，传出去了吗？”

　　“放心，这一次，肯定要让那个小畜生吃不了兜着走！”孙艳狰狞地笑道，那样子，让人胆寒。

　　“这就好，这一次，我要那小杂种死无葬生之地！”语气虽淡，不过，这里面的仇恨却是任谁都听的出来。

　　就算是孙艳的目光里也是闪过了一丝惧意。

　　宇天打女人的消息一经传播，就以一种十分快的速度传播开来，就好像有一只幕后黑手在推动着这一切一样。

　　而这个事件马上就引爆了整个虚拟世界。

　　那些张艳华的粉丝第一时间就在度娘上开骂了，而开骂的对象当然就是宇天了，而宇天的黑子们也开始发力了。

　　一时间，宇天就成为了败类的代名词。

　　可以说，以前的宇天的名声还是比较好的，可是此次事件一出，那些好名声一下子就消失的一干二净了。

　　“打倒人渣败类，打倒宇天！”

　　“对一个女人出手，还是不是一个男人？”

　　“抵制人渣，抵制宇天！”

　　一时间，各种各样的标题出现在度娘上，全部都是骂宇天的。

　　而宇天的那些粉丝就算想要为宇天说话，也是苦于无理由。

　　中国人说话做事都讲究一个师出有名，就算想要为宇天说话，那也得有理由才行啊！

　　就算一小部分人看不惯那些黑粉，替宇天辩解了一下，不过，他们很快就淹没在黑子的海洋中了，没办法，黑宇天的人实在是太多了，而宇天的粉丝们又各自为战，当然对付不了这些黑子了。

　　一些媒体也开始无理由攻击宇天了，好像宇天做了什么天怒人怨的事情一样。

　　而对于发生的这一切，宇天在第二天早上就知道了，毕竟，这件事对于宇天的影响很大！

　　“果然是唯小人和女子难养也！”当宇天知道整件事情的经过以后，发出了这样的一句感慨！

　　“和芒果台打招呼，将整件事全都爆料出去，不要有丝毫的隐瞒！”这就是宇天的答复。

　　“是！”赵玉芬颔首道。

　　她也认为，这件事，不应该坐以待毙，而是应该主动出击，这样做，才符合宇天的利益！

　　“既然要玩，就玩大点的。”宇天的脸上出现一抹邪笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　这件事完全爆料出去以后，宇天固然会受到一点影响，不过，这影响绝对没有张艳华想的那么大！

　　毕竟，现在的宇天只是初出茅庐，还没有聚起太多的粉丝，这些粉丝没了也就没了，只要他不断有佳作问世，那他的粉丝数量只会多，而不会少！

　　而地球上的那些经典就是宇天翻盘的底气所在。

　　“将那些毁我名声的报纸都记住，以后，少不得要和他们打招呼！”这是宇天的第二个命令！

　　“我已经记住了。”赵玉芬知道自己老板的性格，知道他会这么吩咐，所以，事先做好了。

　　“很好！”宇天赞道，对赵玉芬露出了一个赞赏的脸色，有这样的秘书，很好，很强大。

　　宇天在心里，已经给这些媒体颁布了死刑，大度宽容那是圣人应该做的事，睚眦必报才是宇天的性格！

　　“敢对哥出手，就要享受哥给的处罚！”宇天喃喃自语道。

　　“另外，给我放出消息去，我要封杀张艳华，以后谁敢捧张艳华，就是和我宇天作对，就是和我魔都文报作对！”

　　听到宇天的这个命令，就算是习惯宇天的赵玉芬也是惊到了。

　　眼中更是出现了不可置信的神色，封杀一个亚洲级别的歌手，就算是一般的世界巨星也没有这么大的能耐吧！

　　“难道他的脑子已经被气坏了？”赵玉芬的脑海里突然出现了这样的一个念头。

　　“呵呵，虽然现在很难封杀她，不过，以后呢？”宇天这一句话算是解决赵玉芬心中的疑惑了。

　　“是啊，现在封杀不了，以后肯定能封杀的！”赵玉芬对于宇天的这一句话没有丝毫的怀疑！

　　“是，我知道了！”赵玉芬说道。

　　“恩，最后，我昨天在《欢乐大家族》演唱的歌曲，要尽快的制作出来，这样吧，给我安排一个录音室，我今天下午开始录歌，明天开始打榜！”既然那坑爹的《全球天王系统》已经颁布了主线任务，而宇已经接取了，那他就要开始为自己的专辑造势了。

　　而打榜就是一个很好的选择！

　　当然，最主要的原因还是时间太短了，三个月的时间，专辑的销量要上三百万，在整个中华共和国，能有这种销量的，一个巴掌也数的过来，而张艳华绝对是不在此列的。

　　而宇天的歌曲全部都是经典，质量上已经没有问题了，接下来的问题只有一个，那就是名气了。

　　名气大，销量自然而然就会往上涨！

　　“是！”赵玉芬应道。

　　虽然不知道宇天为什么对这件事这么急，不过，这终归是一件好事。

　　“恩，暂时没有事了，你下去吧！”宇天摆了摆手，做出了一个送客的手势。

　　“该收录哪几首歌呢？”此时的宇天也是陷入了纠结之中，好歌实在是太多了，他都不知道要选几首歌了！

　　“好歌太多，也是烦恼啊！”最后，宇天感慨道。

　　要是其他人听到宇天的感慨不知道会不会抓狂的骂人，尼玛，你好歌多，可以送给我啊！


第0045章 反击

　　芒果台的动作很快，就在赵玉芬将消息刚刚发到芒果台的时候，欧阳台长就采取了行动。

　　芒果台的官网第一时间更新了宇天“打脸门”的详细内容。

　　这其中，将张艳华的嚣张跋扈更是进行了深层次的描绘。

　　无缘无故抢人的化妆间不说，还对人家恶语相向，不仅如此，一言不对，还欲打人，只不过，她的运气不好，遇到的是宇天！

　　这就是传说中的打人不成反被草！

　　什么是社会败类，这就是！什么是人渣，这就是！

　　不仅如此，芒果台还专门的召开了新闻发布会，将这一件事陈述给大众！

　　不错，就是陈述！

　　他们以一种十分可观的态度来宣布这件事，好像他们就是一个无关紧要的第三者一样！

　　紧随其后，魔都文报也是在专门的在上面开辟了一个版块，指责张艳华的道德人品败坏！

　　《如此人渣，何以成公众人物？！》这就是《魔都文报》的主题！

　　其中例数了张艳华成名后各种各样的耍大牌事件！

　　最后，更是宣布了要将张艳华封杀的消息！

　　这个消息一出，不仅仅是在普通人群中，就算是在娱乐圈也是引起了一场大地震！

　　一个刚刚出道的“小家伙”就敢封杀一个风头正劲的“亚洲天后”！

　　“这尼玛是在逗我吧！”这就是大多数人的想法！

　　随后，与宇天有过合作经历的西江卫视第一个跳出来。

　　“西江卫视将严禁与这种人渣（张艳华）合作，以后，只要是和张艳华有关的事情，一概严禁播放！”西江卫视的发言人如此说道。

　　“我们芒果台以与这种人为伍为耻辱，芒果台将永远不欢迎张艳华的到来！”芒果台也是发出了强有力的宣言！

　　一时间，“打脸门”当中的女主角成为了人渣，而打脸的宇天则是成为了一个维护道德的正义勇士！

　　“想不到张艳华这么差，哎，我以是她的歌迷为耻，她的歌，不听也罢！”一个歌迷在度娘上如此说道。

　　随后，仅仅是半个小时，这条留言就被点起了一万个赞！

　　这一下，网络上的风向完全逆转了，宇天从一个人渣变成了一个维护正义的勇士，而张艳华则是从一个弱女子变成了一个彻彻底底的人渣！

　　这一刻，黑宇天的人藏起来了，而宇天的粉丝们则是雄起了。

　　网络上到处都是对张艳华的批评声！

　　燕京一幢高级别墅内。

　　“砰砰砰！”瓷器破碎的声音传的很远，其中更是夹杂着女人恶毒的咒骂声！

　　“该死的小畜生，小杂种，不要落在老娘的手里，否则老娘要将你抽筋扒皮。”

　　此时的张艳华，披头散发，一身狼狈，哪里还有平时的样子，就算是那些仆人，佣人也是离她远远的，深怕被她拿来当做是出气筒！

　　而张艳华的经纪人此时脸色也是非常的不好，就在刚才，张艳华的经纪公司给她打电话了，张艳华的亚洲循环演唱会，推迟！

　　毫无理由的推迟！

　　这摆明了是畏惧宇天！

　　这一刻，孙艳终于知道，自己撞到了一块铁板！

　　“一曲《暗香》，唱哭全场！”在为宇天平反之后，芒果台随后就放出了这样一个消息！

　　“在《欢乐大家族》的录制现场，宇导亲自演唱了三首自己原唱的歌曲，一首《江南》，让我们梦回千年前的爱恋，一首《为你写诗》，让我们了解到宇天的专情，一首《暗香》，让我们体会到来了淡淡的哀伤，体会到生命的真义！”

　　文中，芒果台尽一切赞美之词来夸赞宇天的三首歌！

　　如果要用一句诗词来概括的话，那就是“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”

　　与此同时，第一段的预告片开始播放。

　　那优美的旋律将广大听众都俘虏了可惜，为了收视率考虑，这三首歌也仅仅是播放了一小部分，这种表现，让大家都抓狂了。

　　“敢不敢再无耻一点，我们要听歌！”当天晚上，就有人在芒果台的官网发出了这样的咆哮，而且，这条留言还引起了很大的反响！

　　“台长，现在，越来越多的人在我们的官网留言了，我们应该怎么办？”芒果台官网的负责人一头大汗的问道。

　　“该怎么办就怎么办？预告片就这么放，要多放歌，没得商量！”欧阳台长哈哈大笑道。

　　欧阳台长此时的心情可是相当的好啊，官网上的反响越热烈，说明在星期六播放的《欢乐大家族》的收视率就会越高！

　　收视率越高，他的政绩就越好，政绩越好，高升就在眼前！

　　“那小子，还真的是太让人惊讶了。”欧阳台长露出了一抹微笑，一口的老黄牙可以表现出他有多开心！

　　那小子，说的当然是宇天了。

　　“听说，他这一次的准备开拍的电视剧蛮好的，这里面甚至牵涉到了那位老人家！这一部电视剧，说什么也得拿到我们芒果台来播放！”身为地方台的台长，欧阳台长也是知道一些体制内的消息的。

　　“连那位老人家都这么看重，甚至让军队参与其中拍摄，这部电视剧说不定真有他说的那么好！”欧阳台长喃喃自语道。

　　“经典王者剧，想起来就令人兴奋啊！”

　　“这样的电视剧，绝不能放弃！”欧阳台长眼冒精光，十分肯定地说道。

　　欧阳台长一直就有一个野心埋在自己的心里面，从来就没有和任何人说过，哪怕是他夫人，他儿子也没有说过，那就是，他要将地方台办的比天朝台还要好，比天朝台的影响力还要大！

　　他的这个想法从他继任芒果台的台长就有了。

　　其实，此时的芒果台已经能够和天朝台分庭抗礼了，只不过，芒果台也仅仅能做到这一步罢了！

　　不过，欧阳台长想要的是更近一步！

　　分庭抗礼，根本就不是他想要的！

　　与此同时，宇天却是完成了今天的任务，录歌！

　　这是宇天第一次到录音棚录制歌曲，他本以为，一个下午就可以录制完三首歌曲，可惜，现实总是和预想相反的！

　　前世的宇天也只是进过KTV唱歌，根本就没有进过录音棚，根本就不知道录歌的辛苦！

　　这三首歌可是把宇天累的够呛，历经千辛万苦，终于是将这三首歌录制完了。

　　宇天嫌歌录制的慢，可是他不知道，那些录音师却是把他当做是怪物了，一般来说，一个下午能够录制两首歌，就已经是相当不错的效率了，可是，宇天这一个新手，一个下午录制了三首歌，比起一些以唱歌为主业的歌手还要牛逼！


第0046章 打榜

　　老刘是一个出租车司机，他上的是晚班，虽然工作满累，不过，当他看到自己的妻子和儿子那开心的笑脸时，他感觉，自己所做的一切都是值得的。

　　老刘开车唯一喜欢的就是听音乐广播了，那些歌曲可以有效的缓解他的压力。

　　“亲爱的听众朋友们，大家好，我是主播高程，时间过得真快，又到了夜晚十点档的音乐欣赏时间了，接下来这首歌，我听了表示感触良多。这是一首不可多得的经典之作，堪称不朽！”

　　老刘听到这一句，心里顿时敢兴趣了，因为，他相信主播的推荐！

　　这个主播，推荐的每一首歌，都是红极一时的好歌，而那些歌曲，主播也仅仅说是好歌而已，从来就没有说过经典之作这四个字！

　　“而，这首歌的作者也是一个大才子，不仅会唱歌，还能演戏，还是导演！好了，我就不拖大家的胃口了，请欣赏宇天原创歌曲《暗香》。”

　　一阵略显忧伤的音乐响起。

　　“当花瓣离开花朵，暗香残留，香消在风起雨后，无人来嗅”。

　　当听到这一句歌词的时候，老刘茫然了，他好像陷入到一种独特的意境之中。

　　“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头”。

　　当唱到这句歌词的时候，老刘心底的一丝弦被触动了，这不正是现实生活中的真实经历吗？

　　“心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生。”

　　当听到这句歌词的时候，老刘已经彻底的迷醉了。他在这句歌词里面感到了一种破茧而出，获得新生的感觉。

　　“烈火烧过青草痕，看看又是一年春风”。

　　不错，无论有多大的痛苦和哀伤，都会迎来新的春天！

　　老刘在这首歌里面，好像看到了自己，就好像他就是这首歌的主人公一样，老刘摸了摸自己的脸颊，泪水在顺腮流下，形成了一道道的小“溪流”。

　　“这么大的人了，居然还会哭？”老刘哭笑道。

　　老刘拿起了自己的手机，播出了一个号码，这个号码正是刚刚那个广播的点歌号码！

　　他要再一次的听一遍《暗香》！

　　而与老刘做出同样选择的人，还有很多很多。

　　小田最近很烦恼，因为，他和女朋友最近闹了一点小矛盾，两人正在冷战之中。

　　“爱情是一种怪事，我开始全身不受控制。

　　爱情是一种本事，我开始连自己都不是。

　　为你我做了太多的傻事，第一件就是为你写诗。”

　　“恩，这首歌？”小田眯着双眼，“好好听啊！”

　　“而且，这歌词，超棒！”

　　“我什么都能忘记，但唯一不忘的是你的样子。

　　我什么都能忘记，但唯一不忘的是你的名字。

　　我什么都能忘记，但唯一不忘的是你的样子。”

　　一曲唱罢，小田还沉醉在《为你写诗》那优美的意境当中。

　　“这首《为你写诗》是宇天的原唱歌曲，她拥有抒情、轻快和自由的曲风，同时也不忘保留一点玩家的调皮风采。”

　　“在主播看来，《为你写诗》可以算得上是一首旋律简单动听，歌词单纯，令人印象深刻，让人百听不厌的小情歌。”

　　“原来，这首歌叫做《为你写诗》！”小田终于知道了这首歌的名字。

　　“好了，让我们来接听下一位观众，看看他会点那首歌？”

　　“点歌？！对了，就是点歌！”小田终于知道了用什么方法来和女朋友和好如初了。

　　“就点《为你写诗》这首歌！”想到就做，小田马上拿起了电话。

　　做完了今天的工作，晓梅伸了一个懒腰，打开收音机，打算休息一下。

　　“听众朋友们，接下来播放的这首歌颇有古风色彩，是一首难得一见的好歌，希望大家会喜欢！请欣赏《爱情公寓》导演宇天的力作《江南》！”

　　“宇天，就是那刚刚闹出大新闻的人？”晓梅皱了皱眉头，她有一些不太喜欢宇天这个人。

　　在她看来，就算是女人有错，也不能打女人，这首原则性的问题！

　　就在晓梅准备换台的时候，江南的旋律响起来了。

　　“恩，这旋律，有新意！”就是这个想法，让晓梅的手慢了下来。

　　“风到这里就是粘粘住过客的思念。

　　雨到了这里缠成线缠着我们留恋人世间。

　　你在身边就是缘缘分写在三生石上面。

　　爱有万分之一甜宁愿我就葬在这一天。”

　　“这歌词，好美啊！”晓梅已经十八岁了，这是一个爱幻想的年龄！

　　“相信爱一天。抵过永远。

　　在这一刹那冻结了时间。

　　不懂怎么表现温柔的我们。

　　还以为殉情只是古老的传言。

　　离愁能有多痛。

　　痛有多浓。

　　当梦被埋在江南烟雨中。

　　心碎了才懂。

　　嗯。

　　耶。”

　　不知不觉间，一曲江南唱罢。

　　“好凄美的爱情故事啊！”晓梅感慨道。

　　“也许，那个宇天并不坏，只是那个张艳华太可恶了！”晓梅的心里冒出了这样的想法！

　　第二天，各大歌曲排行榜突然出现了一个有趣的现象，一共三首歌曲，以一种非常迅猛的速度冲上了排行榜的前十，而且，排名，还在上升！

　　更重要的是，这三首歌的原唱竟然还是同一个人，他的名字，叫做宇天！

　　这三首歌正是《江南》，《为你写诗》和《暗香》，这其中，《暗香》的排名最高！

　　在度娘音乐排行榜上，《暗香》已经升到了第三名，成为这三首歌里面，第一个杀入到前三的存在。

　　《为你写诗》排在第六位，而《江南》仅仅是略逊一筹，排在第七位！

　　那些看排行榜的人都被这个现象惊呆了，到底是什么人，这么凶猛啊？

　　有很多人以为这是有人恶意刷票，所以按下了试听键，看看这几首歌是不是有那么经典。

　　这不听还好，一听就不可避免的陷落了。

　　那些选择试听的人毫不犹豫的按下了收费下载键！

　　这么好听的歌不下载慢慢享受，那真是没天理了！

　　于是，这三首歌的排名，又来了一个飞快的跃升！

　　在下午五点钟，《暗香》正式登顶度娘音乐排行榜的NO.1！

　　《为你写诗》紧随其后，在晚上七点钟的时候登上了第二位的宝座，仅仅是五分钟之后，《江南》也登上了第三名，至此，宇天的三首歌曲彻底霸占了度娘音乐排行榜的前三！


第0047章 敲定歌曲

　　《天才导演竟是妖孽歌手》这就度娘娱乐在第二天给出的头版头条！

　　作为中华共和国最大的搜索网站，度娘也是拥有自己的娱乐报纸的，只不过，她的销量却是没有那么理想而已。

　　宇天的三首歌曲在度娘音乐搞得风生水起，哦，不，是在整个虚拟音乐界掀起了一阵风暴，这些专门搞音乐的娱乐报纸当然知道了。

　　而当他们知道宇天还是一个演员兼编剧兼导演的时候，他们沸腾了！

　　这是什么？

　　这就是热点，这就是销量的保证！

　　于是，就出现了度娘娱乐的头版头条！

　　文中是这样写道的：

　　“就在昨天，一颗闪亮的流星突然出现在音乐的星空之中，这颗流星的名字叫做宇天！”

　　“宇天，男，1984年三月七日出生，是我国新生代的演艺圈的佼佼者之一，一部《爱情公寓》将他的名字传遍了大江南北，就在大家认为他是演艺圈的新星的时候，他却在歌唱界爆发了属于自己的最强音！”

　　“《江南》《为你写诗》《暗香》，这三首歌曲曲都是金曲，而《暗香》更是歌中经典，勘称不朽之作！”

　　“在歌唱界，金曲十分稀少，每年的金曲，一般不超出十指之数，而如今，一下子出现了三首！而这三首竟然还是同一个人演唱的！”

　　“当然，这还不是最重要的，最重要的是，这三首金曲的作词，作曲居然全部出自同一个人！”

　　“自编，自谱，自唱，小编表示，我已生活在梦中！这是童话世界里才会出现的桥段，可是，如今，童话实现了！”

　　“小编从来就不相信世界上有什么超级天才，可是，如今相信了，宇天就是一个天才，一个超级妖孽的天才！”

　　“最后，小编吐槽一下：宇天不是土星人，鉴定完毕！”

　　度娘娱乐足足用了三个大板块来介绍宇天，将他最近的一切事迹全部报道了出来，度娘娱乐几乎都快成为了宇天专场了！

　　度娘娱乐的苦心终于有了回报，这一期的度娘娱乐卖疯了，据说，度娘娱乐的老总高兴的三天都笑不拢嘴！

　　看到有榜样在前面，其他的娱乐报纸纷纷跟进，最后甚至是那些主流报纸也是跟了进来，对宇天进行了一番歌颂！

　　对于外界的报道，宇天只是笑笑就过去了，他是知道报纸的尿性的，只要你做的好，他们会拼命的给你报道，当然，如果，你做的差，他们更会拼命的报道，总而言之，只要能赚钱，他们才不管你是好还是坏呢！

　　经过两天的思考，宇天终于选定了接下来要录制的歌曲了。

　　第一首歌是前世陈奕迅的代表作之一《十年》！这首歌简单上口，是一首十分好的歌曲。

　　第二首歌，宇天选择了前世周杰伦的《青花瓷》，这是一首中国风的歌曲，在前世传唱了整个中华大地，就算是在亚太地区，也是赫赫有名，有许多人在传唱！

　　第三首歌，是宇天在前世非常欣赏的一首歌，名字叫做《贝加尔湖畔》，这首歌描绘的是唯美的爱情！

　　第四首歌，宇天选择了一首两人合唱的情歌，名字叫做《小酒窝》！

　　第五首，是前世有着“内地一哥”孙楠的代表作《拯救》。

　　第六首歌，是前世刘德华的代表作《男人哭吧不是罪》。

　　第七首歌，宇天特意选择了一首粤语歌，《光辉岁月》！在上世纪九十年代，粤语歌在中华共和国有着很大的影响力，而为了专辑的销量，宇天就加了这样的一首歌。

　　当然，宇天也是很喜欢这首歌的，否则，就不会将她放进自己的第一张专辑里面！

　　每一个第一个对于人来说，都有十分重要的意义。

　　这七首歌再加上前面的三首歌，就满了十首歌，刚好就满了十首歌的要求！

　　而宇天也坚信，这张专辑的定义也绝对不会仅仅是白金专辑那么简单，最少也得上砖石专辑，甚至，有可能问鼎传说专辑！

　　由于这个时代人民的生活条件比前世要好上许多，所以，对于那些专辑的定义也是有一个全新的定义的。

　　销量满三百万，则为白金专辑。

　　销量满一千万，则为砖石专辑。

　　销量满一亿，则是传说专辑！

　　而传说专辑，到目前为止，世界上达到这个要求的还不足一掌之数，而中华共和国，更是只有一个人达到了，那就是歌神张雪游！

　　歌选择完毕了，宇天就开启行动模式了。

　　现在的歌神对于宇天来说，还是太远，不过，宇天相信，总有一天，他会达到歌神的境界并且超越过去的。

　　宇天选好歌以后，马上就将曲谱写了下来，随后填上歌词，就找来了他的专属秘书——赵玉芬。

　　“赵秘书，过来一下。”宇天拿起电话，说道。

　　“是。”

　　一分钟后，一身职业装的赵玉芬出现在宇天的眼前。

　　宇天撇了撇嘴，吐槽道：“我说赵秘书，你是不是应该要好好的打扮打扮一下自己了，每天都是这副装扮，看的我都快吐了。”

　　虽说，当宇天第一次看见赵玉芬的时候，有一种惊艳的感觉，不过，那是看的少，自然而然有这种感觉。

　　可是，尼玛，当你天天都看这样的赵玉芬，看上四个月，每一天还都是同一副打扮，看你会不会吐！

　　这就是我们常说的“审美疲劳”！

　　“宇总，这是我的工作装！”赵玉芬一脸坚定地说道。

　　说是这么说，不过，赵玉芬心里还是出现了一种名叫窃喜的情绪！

　　虽然，她知道有这种情绪，是不对的，不过，它还是出现了。

　　“我允许你穿私家装！”宇天大手一挥，直接打断道：“你的工作什么？是秘书，秘书是干什么的，秘书就是让身为老板的我工作时感到十分的舒爽！”

　　宇天直接给秘书这个职业定了一个独特的含义！

　　宇天强词夺理地说道：“现在的你让老板我十分的不爽！”

　　“我命令你，以后可以穿的随便点！”

　　“恩！”赵玉芬用蚊子一般的声音应道。

　　“对了，我叫你来是让你帮我安排录音棚的事情！”扯过闲话，宇天回到了正题！

　　“录音棚？”

　　“不错，我最近写了七首歌，要去录音棚录制，上次去的录音棚不错，你帮我联系一下，我明天上午会去录歌！”宇天吩咐道。

　　“什么，七首歌？”赵玉芬震惊了，她是听了宇天创作的三首歌的，每一首都是难得一见的佳曲，现在又蹦出来了七首！

　　这如何能不让赵玉芬震惊呢？

　　“不错，就是七首歌，你去做吧！”宇天说道。

　　“是！”赵玉芬点头应道。

　　看着离去的赵玉芬，宇天最后说道：“我希望你明天可以穿裙子来上班！”

　　刚要出门的赵玉芬身形一颤，停顿了一会儿，发出了一道声音，“我知道了。”

　　听见这句话的宇天高兴极了，他的脑海里甚至已经出现了露出小白腿的赵玉芬了。


第0048章 《欢乐大家族》播放

　　“想不想知道《江南》《为你写诗》《暗香》是怎么来的？想不想知道超级天才宇天不为人知的一面？想不想知道宇天与《爱情公寓》的那些事？快请收看这一期的《欢乐大家族》吧！”

　　芒果台十分无耻了利用了宇天的热度，直接将预告片拍成了一个宇天的小广告！

　　这个预告片，芒果台主要是以宇天为第一主线！在其中，大家可以看到宇天是如何应对大家的刁难，又是如何现场演唱歌曲的，只不过，这些东西都是点到为止，将那些最重要的爽点全部隐去，不让观众知道，将观众的胃口吊的死死的。

　　而观众的反应也是十分的巨大，很多人都要求芒果台播放出更多的内容！

　　时间缓缓流逝，终于到了星期六的晚上了。

　　地点：芒果台的数据监控室，此时的数据监控室也是一阵的热闹。

　　“啊！这数据，有点不正常啊！”还没有到八点，监控室就发出了一声的惊呼。

　　“怎么了，老周，哪里不正常了？”一个主管模样的人马上问道。

　　老周指着屏幕，结结巴巴地说道：“你，你看，这数据！”

　　主管一看到这数据当场也是傻眼了，嘴里不断地说道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　“有什么不可能的？”一道威严的声音在背后响起。

　　“欧阳台长！”来人正是欧阳台长！

　　“说说看，到底是哪里不对劲？”欧阳台长笑着问道，虽然是一副笑脸，不过，还是可以感觉到一股威严！

　　“欧阳台长，现在的数据显示，收视率已经达到了2个点！”

　　“什么，两个点？”

　　监控室沸腾了，要知道，一般情况下，《欢乐大家族》的高潮阶段也仅仅是两个点而已，而现在，还没有到八点吧，这数据，就已经达到了两个点！确实是有点不正常。

　　“这没什么，继续监控就可以了，等收视率达到五个点的时候，通知我一下。”欧阳台长淡淡地说道。

　　“是，台长？”主管条件反射的应道，随后，他好像想到了什么，结结巴巴地问道：“台，台长，是，是五个点？”

　　不怪他会这么吃惊，要知道，上次《欢乐大家族》的收视率达到五个点的时候还是歌神张雪游专场，而那已经是两年前的事情了。

　　那一次的收视率，震惊了整个中华共和国，震惊了整个娱乐圈！

　　“难道，奇迹之夜又要重演吗？”主管喃喃自语道。

　　不错，那个夜晚，被称为芒果台的奇迹之夜！

　　“晓梅今天晚上特意守在了电视机前面，一步也没有离开，深怕她一走，自己的宝贝弟弟就抢掉遥控器，收管电视机！”

　　“快到了，快到了！”晓梅的眼睛不时的在电视机和手机来回，看手机，自然是为了看时间了。

　　她很想知道，那个创作出《暗香》的宇天到底怎么样？

　　与此同时，小田也抱着他的女朋友坐在电视机前，等着看八点档的《欢乐大家族》！

　　小田的女朋友在小田为她点《为你写诗》的歌时，两个人就和好如初了，两个人其实也没有什么大矛盾，有了《为你写诗》的缓和，两个人自然就如胶如漆了。

　　“老公，好期待啊！”小田的女朋友说道。

　　“是啊，我也想知道，《为你写诗》这首歌是怎么出现的！”小田用一种期待的语气说道。

　　而和小田，和晓梅这样做法的人还有很多很多，他们早早地就守在了电视机前面，于是才会有芒果台还没有到八点，收视率就已经破了两个点！

　　时间终于缓缓的到了八点钟，她期待中的《欢乐大家族》终于开始了！

　　“恩，和以往的开场不太一样！”晓梅以前也是看过《欢乐大家族》的，一般来说，《欢乐大家族》的开场都是三个主持人直接上场的，可是，现在，他们竟然没有上场！

　　就在此时，电视里传来了一道中性的声音。

　　“他是一个编剧，首部原创就成为了王者级别的电视剧，他同时也是一个演员，首部处女座就达到了王者级，他还是一个导演，处女座同样达到了王者级！”

　　“这开场！”晓梅目瞪口呆的看着这个开场，不知道说什么好。

　　随后，一曲《江南》响起，《欢乐大家族》正式开始！

　　“好有创意啊！”晓梅喃喃自语道。

　　当看到宇天将《为你写诗》作为情人节礼物送给胡静的时候，那些怀春少女纷纷感慨道：“好浪漫啊！”

　　当然，这其中就有不少的少女在感慨，为什么自己不是胡静。要是将胡静和自己转换一下，那该多好啊！

　　更多的人是在感叹胡静的命很好，遇到了一个疼她爱她的老公！

　　“老公，你会对我好，对吗？”小田的女朋友满脸期待的问道。

　　“不错，我会对你好的，永永远远独对你一个人好！”小田满脸肯定地说道。

　　“就知道老公你最好了。”小田的女朋友直接赏给小田一个热吻。

　　随后，又转到了宇天创作《暗香》的原因！

　　不少人对谢小娜发出了批评之声。

　　“哼，古人诚不欺我，果然是唯小人与女子难养也！谢小娜太不重信了，居然耍赖皮！”

　　当看到宇天真的只用了不到十分钟就创作了《暗香》以后，观看的人全都沸腾了！

　　“6666666，宇天大大实在是太厉害了，崇拜！”

　　“啊，宇天大大实在是太厉害了，不到十分钟就作出了一首经典！”不少人都在这样的感慨。

　　也就是在这个时间段，芒果台的数据监控室发生了一场地震。

　　“收视率，收视率，破五了！”老周看着数据线，发出了一声感慨！

　　“什么，收视率就破五了？”主管也是震惊了，要知道，一期《欢乐大家族》可是足足有一百分钟的，而现在，过了多久？才半个小时而已！

　　也就是说。还没到播出的一半时间，收视率就破五了！

　　“快，快打电话，打电话给欧阳台长！”主管发出了一声咆哮！不过，他的脸上，却是露出了兴奋的神色。

　　当欧阳台长知道这个消息的时候，也是略微震惊了一下，虽然他早就有预想，这一期的收视率会破五，可是，他也没有想到，时间会这么的快！

　　按照他的想法，应该是在这一期的末尾阶段，收视率方才破五！

　　“果然不愧是莫殇大师！”欧阳台长微笑道。

　　在后面的节目里，虽然宇天没有开场时的惊艳，不过，他的表现还是可圈可点的，大家都被宇天的幽默搞得大笑，也对宇天有了一个新的印象！

　　而芒果台的收视率也是节节攀升，到最后，顺利突破了六个点的大关！

　　这一夜，芒果台无眠！

　　这一夜，整个媒体圈无眠！

　　这一夜，整个娱乐圈无眠！

　　大家都被这个收视率吓到了，一档综艺节目，竟然达到了六个点的收视率！

　　这尼玛是在逗我吧！

　　不可思议！

　　绝对的不可思议！


第0049章 音乐界，引爆（上）

　　一档综艺节目，收视率破了六，在媒体圈，娱乐圈引起的震动绝对不亚于一场八级地震！

　　在大家的眼里，综艺节目，说的好听一点儿，是一个正经的节目，说的难听点，就是随便玩玩的。

　　收视率要过六，还是要靠电视剧！

　　这是普遍的常识，可是，如今，这个常识被打破了！

　　第二天，各大媒体报纸着重报道了这一件事，而这件事的主人公宇天也是更加的红火了，此时的他已经不在是一个伪一流的明星，而是一个真正的一流明星了。

　　与此同时，宇天专辑的十首歌的MV也录制完毕了，而宇天也是将这十首歌全部送到了天朝音乐台的音乐人生。

　　“享受音乐，享受人生，大家好，欢迎收看天朝音乐台十八点档的音乐人生，我是音乐人生的主持人李晓璐！”一身盛装，打扮略微前卫，性感的李晓璐对镜头说道。

　　音乐人生是天朝音乐台特别推出的一个音乐欣赏节目，这个节目收录的歌曲都是相当不错的，因此她的收视率也是相当不错！

　　每一天都会有不少热爱音乐的人定时来观看这个节目！

　　当然，这里面，李晓璐也是为音乐人生加了不少的分。

　　谁叫李晓璐长得甜美可爱，有着一副魔鬼身材呢？

　　这样的女人简直就是屌丝男心目中的女神啊！

　　“最近有一个歌手很火，不知道大家知不知道？”李晓璐眨了眨眼睛，俏皮地说道。

　　“可以友情提示一下，首先，他不满二十岁，其次，他是一个演员，当然，最重要的还是，他是一个导演！”

　　“对，他就是最近很火的一个超级天才——宇天！”

　　“接下来，晓璐将为大家带来宇天的原唱歌曲欣赏。”

　　“当晓璐第一次听见这首歌的时候，哭了，但是又忍不住接下去听下去，那个夜晚，晓璐哭了一个稀里啪啦！”

　　“好了，不吊大家的胃口了，请大家欣赏宇天的歌曲《暗香》！”

　　随后，画面转到了宇天拍摄的《暗香》MV！

　　一个风景如画的地方，漫天的花朵随风飞舞，一身白色休闲装的宇天漫步在这满地都是花的地上。

　　“当花瓣离开花朵，暗香残留，

　　香消在风起雨后，无人来嗅。”

　　略带哀伤的旋律伴着宇天那磁性的嗓音出现。

　　“好凄美的感觉啊！”不由得的，观众的心里冒出了这样的一个想法！

　　“让心在灿烂中死去，让爱在灰烬里重生，

　　烈火烧过青草痕，看看又是一年春风，

　　当花瓣离开花朵，暗香残留。”

　　随着宇天唱完最后一句，大部分的女性观众已经是双眼通红了，而有些敏感的女生已经是泣不成声了！

　　李晓璐红着眼睛出现在电视的镜头里面！

　　“虽然已经听了好多遍，不过还是忍不住！”李晓璐的声音有点沙哑。

　　那样子更是楚楚可怜！

　　一些屌丝男更是发出了嘶吼声。

　　“虽然，听过好多次，可是，还是很想听！”电视剧前的女性观众们也是和李晓璐一样，十分的喜欢这首歌。

　　“好了，让我们来欣赏下一首歌吧，下一首歌，怎么说呢，给我一种十分温馨的感觉，请欣赏宇天的最新力作《小酒窝》！”

　　画面随后转到了MV之中，只见宇天和胡静两个人，手拉着手，两人深情的对视，然后，宇天慢慢的吻了胡静。

　　“我还在寻找一个依靠和一个拥抱，

　　谁替我祈祷替我烦恼。”

　　歌声也随之而来，让人感到一种温馨的感觉。

　　五分钟后，小酒窝也唱完了。

　　一对正在观看音乐人生的小情侣看到这个MV，眼中都流露了一种名叫渴望的神色。

　　“羽，我们学这首歌好不好？”女孩轻轻的问道。

　　“好，灵，我们学这首歌！”男孩坚定地说道。

　　“这首歌让我想起了恋爱时的温馨，说实话，我是十分喜欢这首《小酒窝》的，强烈推荐哦！”李晓璐俏皮的吐了吐小舌头。

　　“接下来的这首歌呢，还是宇天的，常言道，男儿有泪不轻弹，但是，我要说，《男人哭吧不是罪》！”

　　“请欣赏宇天的最新力作《男人哭吧不是罪》！话说，听完这首歌，我对宇导的印象改变了许多！”

　　然后，又是《男人哭吧不是罪》的MV播放出来。

　　老王已经年过四十了，他一直想要开创出一番事业，只不过，现实和梦想常常是相反的，现在的他还是一事无成！

　　“男人哭吧不是罪！”

　　当他听到这句话的时候，不知道为什么，他的心好像触动了什么。

　　随后，《男人哭吧不是罪》的歌词走入了老王的耳朵。

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔。

　　在一个范围不停的徘徊，心在生命线上不断的轮回。

　　人在日日夜夜撑著面具睡，我心力交瘁。”

　　随着歌词渐渐展开，老王好像看到了年少的自己！

　　那个时候的自己是何等的意气风发，而现在的自己却又是何等的落魄？

　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫。

　　微笑背后若只剩心碎，做人何必惊得那么狼狈。

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味。

　　就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会。

　　痛哭一回，不是罪！”

　　一曲唱完，老王已经是满脸泪流了！

　　这首歌的后半段，老王都是在宇天的后面跟着唱的。

　　一边唱，一边哭！

　　而与老王同样的人，有很多，很多！

　　“宇天吗？谢谢你！”最后，老王在心里默念道。

　　“好了，这首歌是不是让大家也有和我一样的感觉呢？”

　　“其实，男人真的可以大声哭出来。接下来的这首歌呢，让我想起了童年青梅竹马的好朋友！”

　　“请欣赏宇天的新作《十年》！”

　　电视剧前众多的观众已经彻底的沸腾了，宇天这是要闹哪一样，居然还有歌？！

　　不过，他们现在也是满怀期待，只因为，前面的几首歌，已经征服了他们！

　　画面随机转到了宇天拍摄的MV上面。

　　优美的音乐随后响起。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受。

　　怎么说出口也不会是分手。

　　如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游。

　　成千上万个门口，总有一个人要先走。”

　　“恩，这首歌？”刚刚将台切到这里的小强停下了自己的动作，“这首歌，好好听啊！”

　　“这首谁的歌，怎么没听过？”小强默默的想到，“恩，这个人不是宇天大大吗？”

　　小强终于认出了MV当中的主人公——宇天！

　　“原来，这是宇天的歌，怪不得这么好听！”小强放下遥控器，坐下来听歌。

　　“好凄美的爱情啊！”当这首歌唱完以后，小强发出了这样的感慨。


第0050章 音乐界，引爆（下）

　　2002年8月23日，这是个注定会被记入音乐历史的日子。

　　就在这天，宇天的音乐传奇之路开始起航，就在这一天，宇天的音乐至尊地位开始奠定！

　　而这一切的导火索就是今天的音乐人生！

　　这一期的音乐人生，几乎成为了宇天的个人专场，只因，这一期的音乐人生播放的歌曲当中，足足有十首是宇天的歌曲，而，每一期的音乐人生，播出的歌曲不超过12首！

　　这一期，播出了十一首，仅仅只有一首是另外一个一线歌手的代表作。

　　这一期的音乐人生，收视率也是和以往相比，有一个较大的提升，带来这一切变化的正是宇天！

　　8月23日晚，大部分看过音乐人生的人纷纷涌向了各大音乐网站，开始搜索《男人哭吧不是罪》《小酒窝》等歌曲！

　　这些人听也不听，第一个选择就是按下下载键，付费下载这些经典歌曲！

　　与此同时，网上也开始了新一轮的风暴。

　　而这个风暴的起始点就是度娘的宇天吧！

　　随着宇天越来越红火，宇天的粉丝就自发的组建了这个贴吧。

　　现在这个贴吧的常驻人口已经达到了三百万！流动人口，一百万！每一天，大家都会来讨论有关宇天的话题。

　　而就在今天，这个贴吧的几个元老纷纷现身了，他们就是这个贴吧的创建者，宇天的铁杆粉丝！

　　“大爱宇天，大爱《男人哭吧不是罪》，男人真的可以哭！”——蹉跎流逝。

　　“一曲《拯救》，荡气回肠。令人回味无穷！”——爱情一杯酒。

　　“《光辉岁月》，太好听了，已经好久没有听到这样经典的粤语歌了。”——WUNAI的人生。

　　“喜欢宇天的《十年》，这是一首佳作！”——正在注册网名。

　　“最爱《小酒窝》，这是情侣间必备的歌曲！”——怪盗天龙。

　　“大爱《青花瓷》，有一种独特的风格在其中，独属于我们中华共和国自己的风格，如果要取有关名字的话，我想，那应该是华夏风！”——谁动了我的墓志铭。

　　“《贝加尔湖畔》太唯美了，那婉转的音调，醉了！”——沐梓辰12。

　　随着这几位大神的出现，整个宇天吧轰动了。

　　“这是什么情况？”一些没有看过音乐人生的人问出了心中的疑问。

　　“宇天大大又出新歌了，尼玛，一出就是七首经典歌曲！”青火阑珊解答了众人的疑惑。

　　“什么，大大出新歌了，我怎么不知道，不行，我得去看看，大大必须顶！”——绿竹好。

　　“附议，必须去看看大大的新作！”——南华小小仙。

　　“+1！”

　　“赞！”

　　“+1！”

　　……

　　“+10000！”

　　三分钟，仅仅是三分钟的时间，万层高楼就盖起来了！

　　四百万人的力量有多大，从这里就可以看出一些端倪出来！

　　“宇天新作！”

　　“经典好歌，宇天！”

　　“男人哭吧不是罪！”

　　这些名字很快就冲上了度娘的热搜榜！

　　陈静思是一个24K纯正的屌丝男，他唯一的爱好就是宅在家里，上上网，玩玩手机。

　　“哎，这是什么？”陈静思看着这些标题。

　　“宇天，不就是最近很红火的那个家伙吗？”虽然是一个屌丝男，陈静思对于宇天还是有一点了解的。

　　谁叫最近宇天太过红火呢？

　　不说《爱情公寓》这样屌丝的最爱，就是刚刚出来的三首歌，也是十分的好听。

　　“原来，这家伙最近还创作出了七首歌曲？！”陈静思有点惊讶地说道。

　　“这效率，有点爆炸啊！”陈静思乍舌道：“不管了，还是先去听听吧！”

　　陈静思马上就采取了行动，打开度娘音乐，开始搜索宇天的新作！

　　半个小时后，陈静思看着自己新下载的七首歌，一脸的满足。

　　“这七首歌，还真是很好听啊！”陈静思意犹未尽地说道：“不行，这么好的东西，不能自己一个人欣赏，得让更多人欣赏才对！”

　　陈静思拿起自己的电话，开始给自己的好基友打电话了。

　　屌丝男的世界也是很广大的，随着陈静思的行动，越来越多的屌丝男开始加入到这个行动之中。

　　一时间，整个屌丝界都知道了宇天有七首新歌强势登陆的消息。

　　度娘的数据监控室，几个数据监控员正在开心的聊天。

　　想他们这样的人，每天的工作都很轻松，大部分的时间，只是看看数据是否正常而已，一般来说，出现诡异数据的概率是一年也难得见一回！

　　所以，大家才会这么悠闲的谈天说地。

　　“你们说，这个宇天咋就那么吊呢？排行榜的前三竟然都被他抢占了。”一个小青年说道。

　　“是啊，是很厉害，不过，这三首歌，有这个实力！”一个年纪比较大的人说道。

　　“恩，特别是那首《暗香》，真的很好听啊。”一个女生说道。

　　“恩，不好，有几个数据在以一种不正常的速度飞快的上升！”一个想要去喝水的工作人员路过监控台，瞥了一眼监控图，这一瞥不要紧，一瞥吓一跳。

　　“什么数据？”其他的工作人员也是走了过来。

　　虽然诡异数据出现的概率很低，可是，这并不代表它就不会出现。

　　于是，大家就跟着过来看了。

　　这不看还好，一看心脏都快吓出来了。

　　只见七首刚刚入库的歌曲以光一般的速度在往上窜，一般的数据都是以曲线的形式出现的，而这七个却是以近乎九十度的直线出现的！

　　这代表什么，这些数据监控员都是知道的。

　　“这！”就算是那个工作经验最丰富的人也是吓了一大跳。

　　“快查查，这七首歌的源头，我要在最短的时间内知道原因！”年纪最大的主管说道。

　　“是，主管！”此时，这些工作人员也不再是一副嘻嘻哈哈的样子，而是摆正了工作态度。

　　十分钟后，主管就拿到了结果。

　　“这，这，这，没有问题？！”主管结结巴巴地说道。

　　那个送报告单的工作人员也是满头的大汗，说道：“恐怕，是的！”

　　“怎么可能，再查！”主管继续说道。

　　半个小时后，报告单又出现在主管的手中，还是没有问题！

　　“换一套设备来观察这些数据！”最后，主管无奈地说道。

　　“是！”

　　一个小时后。

　　“主管，据报告显示，那些数据都是正常的！”工作人员小心翼翼地说道。

　　“正常的，正常的！”主管的脑海里只有这一句话在回荡！

　　“难道，奇迹要被复制吗？”主管喃喃自语道。

　　他想到了十年前的歌神，那个时候，他还是一个刚刚开始工作的小青年，当时，他也是遇到了一个和这个惊乎一样的现象！

　　“这是谁的歌？”最后，主管问道。

　　“是宇天的。”工作人员做够了功课，马上回答道。

　　“原来，是他！”主管喃喃自语道：“我知道了，数据正常！”

　　此刻，宇天的影像在主管的脑海里渐渐的与歌神的影像融合了。


第0051章 音乐风暴

　　小雨是一个音乐发烧友，她最喜欢的就是收集那些好听的音乐。

　　现在的小雨很满足，因为，就在几天前，她收藏了三首经典歌曲，每一首都让她有一种惊艳的感觉。

　　今天，小雨又一次的来到了度娘音乐的新歌榜，她有一个习惯，那就是先查看新歌榜，然后才查看热搜榜。

　　“恩，《男人哭吧不是罪》？”新歌榜的第一位赫然是宇天的新曲。

　　小雨第一眼就被这个名字吸引到了，“这个名字，有点意思。”

　　“恩？原唱是宇天？”小雨发出了一声惊呼。

　　“不管怎么说，先听一遍再说。”小雨点击了旁边的试听键。

　　“这旋律，这歌词！”小雨痴迷了。

　　听完以后，小雨毫不犹豫的选择了下载。

　　“这么好的歌不下载，老天都会过意不去的。”小雨喃喃自语道。

　　随后，小雨看向了第二首歌，第二首歌叫做《贝加尔湖畔》！

　　“贝加尔湖畔？这好像是恩联共和国境内的一座湖泊？”小雨的地理学的不错，一下子就知道了贝加尔湖的大概位置。

　　“这难道是一首描绘恩联共和国贝加尔湖的歌曲？”小雨自顾自的猜测道。

　　“恩，这演唱者，竟然还是宇天？！”小雨这一次倒是惊住了，“难道说，还会来个三连发？”

　　小雨联想到了宇天《暗香》《江南》等三首歌同时打榜的情形。

　　小雨没有管《贝加尔湖畔》，而是继续往下去看！

　　这不看还好，一看吓一跳。

　　“一，二，三，四，五，六，七！”小雨拍了拍自己的小胸脯，说道：“我的乖乖啊，七首原唱，这宇天还是土星人吗？”

　　“算了，不管怎么样，先听了再说。”小雨脸露微笑地说道，她是真正的开心，能够欣赏美妙的音乐，对于小雨来说，就是一件相当享受的事情。

　　小雨果断的点击了试听键。

　　这一听，就是整整半个小时的时间。

　　半个小时后，小雨一脸的满足，这七首歌，每一首都是精品，小雨每一首都毫不犹豫的下载了。

　　下载完毕以后，小雨好像想到了什么，马上打开WORD文档，开始了码字。

　　“歌评！”在WORD文档的最上面，赫然是歌评两个字。

　　“今天，给大家推荐几首好歌，在我看来，这几首歌都是相当的经典……”

　　而今天，有很多人做出了和小雨同样的做法，有更多的人选择了直接推荐。

　　今天，注定是一个不平凡之夜！

　　8月24日，一个非常普通的日子，不过，这个普通的日子在音乐界却是显得并不平凡！

　　只因为，中华共和国最大的音乐网站出现了非常惊人的一幕。

　　度娘音乐热歌榜被人屠榜了。

　　让我们来看看这一下排名。

　　“第一名，《暗香》，原唱：宇天！”

　　“第二名，《男人哭吧不是罪》，原唱：宇天！”

　　“第三名，《青花瓷》，原唱：宇天！”

　　“第四名，《拯救》，原唱：宇天！”

　　“第五名，《贝加尔湖畔》，原唱：宇天！”

　　“第六名，《小酒窝》，原唱：宇天！”

　　“第七名，《为你写诗》，原唱：宇天！”

　　“第八名，《江南》，原唱：宇天！”

　　“第九名，《光辉岁月》，原唱：宇天！”

　　“第十名，《十年》，原唱：宇天！”

　　歌名虽然看不出什么，不过，当你看到原唱的时候，就会吓趴下！

　　从第一名到第十名，全是宇天！

　　也就是说，宇天一个人就霸占了热歌榜的TOP10！

　　“这尼玛是什么状况，竟然被一个人屠版了？”这是大多数人的看法！

　　“尼玛，这是一个大新闻，老子的奖金有着落了。”这是娱乐记者的想法。

　　“这又是哪里跳出来的一个怪物？太恐怖了。”这是音乐界大众的看法。

　　“不错，一个很不错的苗子！”这是歌神的说法！

　　“给我去找宇天，我们一定要得到这张专辑的合作权！”这是那些唱片公司的命令。

　　“宇天大大太太太太太太太太厉害了，膜拜中！”这是宇天粉丝的看法。

　　风暴，再一次的开启了，这一次风暴的主题，依然是宇天。

　　此刻的宇天，是那些娱乐记者的最爱，因为，他，代表的就是销量！

　　“快给我去采访宇天，我们要拿到第一首的资料，要是办不到，这个月的奖金就没有了！”那些娱乐报纸的老板大吼道。

　　于是，这些苦逼的记者马上拿起家伙事，赶往魔都文报了。

　　作为一个记者，竟然往自己的同行那里跑，这应该也是醉了。

　　而此次风暴的主人公宇天却是在一家高档的茶馆，悠闲的和一个中年人和喝茶。

　　“宇总，您叫我来不会只是为了喝茶吧？”宇天对面的中年人终于忍不住了，开口问道。

　　“呵呵，雷总，我叫你来，当然是有事了。”宇天拿起一杯茶，慢慢的品尝了起来。

　　只不过，宇天的眼中却是不时有精光散发出来。

　　如果有人看到宇天眼前的这个人时，就会大吃一惊，因为，这个人在音乐界，曾经也是一个一手遮天的大人物！

　　他就是朝天娱乐的老总，雷志强！

　　说起雷志强，就不得不介绍一下他的光辉历史了。

　　他曾经是中华共和国最大唱片公司的老总，他创造了唱片界无数辉煌的历史，无数辉煌的成就。

　　就算是歌神，也得给宇天面前这个人一点薄面。

　　只不过，他后来得罪的某位大人物，导致他的公司合伙人纷纷撤资，而他的唱片王朝也就随之瓦解，后来，由于唱片市场的不景气，在加上大人物的特意打压，他的唱片公司也就越办越差。

　　再后来，那位大人物虽然已经逝去，不过，朝天娱乐也不再是先前的大哥大了，现在的她只是一个连公司职员的工资都发不了的小公司！

　　没办法，虽然雷志强有销售渠道，但是他没有歌曲资源！

　　现在的唱片市场非常的不景气，只有那些大牌的唱片公司发行，销量才会好上那么一点，小的唱片公司，根本就没有市场！

　　而朝天娱乐，不好意思，没听说过！

　　“长话短说吧，我要你的朝天娱乐。”宇天终于说出了自己的要求。

　　“什么？这不可能！”虽然，雷志强早就有料想，只不过，当他真正听到这句话的时候，他还是忍不住了。


第0052章 雷志强

　　“反应不要这么大好不好？”宇天一脸的微笑，一副人畜无害的样子。

　　“朝天娱乐是我的心血，我不会将他卖给你的！”雷志强倔强地说道。

　　“哦，是吗？那你就忍心看着你的‘孩子’在饥寒交迫中死去吗？”宇天将“孩子”这两个字咬的很重！

　　“现在的朝天娱乐应该是在拆东墙补西墙吧，听说，你们连公司职员的工资都发不起了。”宇天继续说道，只不过，他的每一个字都重重的落在了雷志强的心坎里。

　　“按照你们的发展趋势，你们很快就会死于资金困难！”宇天沉声道。

　　“死于资金困难！死于资金困难！”这句话一直相在雷志强的脑海里回荡。

　　刚刚还气势汹汹的雷志强一下子就软了。

　　“而我，不仅可以给朝天娱乐带来资金，更能为她带来新生！”宇天自信满满地说道。

　　“说说你的看法吧。”雷志强低沉道：“要是你不能说服我的话，我是不会将她交到你手里的！”

　　“您应该知道我是一个歌手！”宇天说道。

　　“知道，你还是一个导演，一个演员！”雷志强说道：“但这与我何关？”

　　宇天微笑道：“你有没有听我唱的歌？”

　　“你唱的歌？”

　　“看来，你对我还是有很多不了解啊！”宇天看着满脸疑惑的雷志强，就知道他没有听过宇天所唱的歌曲！

　　“我的歌曲霸占了度娘热歌榜的前十！”宇天轻飘飘的说出了这样的一句话。

　　“什么？”雷志强双眼一凸，脸露震惊之色。

　　“你的歌霸占了度娘热歌榜的前十！”雷志强张大了嘴巴，都不知道说什么才好。

　　宇天微笑的点了点头。

　　这一刻，雷志强激动了。

　　他终于知道宇天说的新生是什么了！

　　作为朝天娱乐的创办者，雷志强最在意的是什么？

　　是朝天娱乐的发展壮大，他时刻想让朝天娱乐回到以前那个巨无霸的时代！

　　而要发展壮大，首先就需要好歌，有好歌，才会有唱片，有唱片，销量自然就会好，影响力自然就会扩大。

　　而现在的好歌实在是太难得了，好不容易出现了一首精曲，马上就被那些大牌的唱片公司抢过去了，这就是小唱片公司越来越难发展的原因。

　　而现在，眼前的男人说，他有十首排在度娘热歌榜前十的歌曲，这意味着什么，雷志强当然知道了。

　　这代表的几乎是一张砖石专辑！

　　宇天微笑的看着雷志强，心里得意至极。

　　“小样，还敢和小爷玩？”宇天心里默默说道。

　　宇天知道要对付雷志强，就要击中他的命点，而雷志强的命点是什么，只要在音乐界混过的人都知道。

　　“一张砖石专辑，足以让朝天娱乐重回那些唱片巨头的视野了！”宇天微笑道。

　　“不够！”雷志强沉声道。

　　“我不会插手管理朝天娱乐，我可以把她交到你手里，你要人就给人，要钱，我就给钱！”宇天沉声道。

　　雷志强震惊了，他没有想到，宇天竟然会这么做！

　　这完全就是把他当做贴身心腹啊！

　　不，就是贴身心腹一般会这样！

　　“理由。”雷志强一字一顿地说道。

　　虽然只是两个字，不过，宇天已经是看到了成功的希望了。

　　“我斥资一千万入股朝天娱乐，收购其中百分之八十的股份，你一个人，占百分之二十！”宇天说道：“我相信，作为股东的你只会把朝天娱乐办的越来越好，而不会将她毁了！”

　　“一千万，百分之八十的股份？”雷志强看着宇天，心里久久无法平静。

　　一千万，完全可以将朝天娱乐全部收购，不，甚至不要一千万，八百万就够了！

　　而宇天却是只收购百分之八十，这比其他人的收购价格要高的多。

　　雷志强盯着宇天，良久，伸出右手，说道：“合作愉快，老板！”

　　一声老板就表明了雷志强的态度，他同意了！

　　“合作愉快！”宇天也是伸出了自己的右手，说道。

　　“我会将那十首歌全部给你，你要在最短的时间内将她们变成专辑！”宇天交代了他的第一个命令。

　　雷志强一脸苦笑，吐槽道：“我们还没有签约呢，你就把我当成小弟了。”

　　“因为我知道，你会是那个比我还心急的人！”宇天的语气很是肯定。

　　雷志强看着自信心爆棚的宇天，突然有一种明悟，也许，跟着这个家伙，我的梦想真的有可能会实现！

　　雷志强十分肯定地说道：“不错，我会比你还着急，我已经忍不住想要让那些家伙看看我们朝天娱乐的厉害了。”

　　这些年，雷志强已经被那些大型唱片公司逼到了一个极端。

　　雷志强表现出来的斗志，宇天也是可以感受的出来！

　　“不错，这才是我需要的总经理！”宇天大笑道。

　　宇天为什么会花费比市面上高那么多的钱来买下朝天娱乐，就是因为雷志强！

　　在宇天的眼里，雷志强一个人就顶得上那一千万！

　　“古有千金买马骨，今有我宇天千万买良才！”宇天默默想到。

　　二十一世纪，最缺少的是什么？是人才！毫无疑问，雷志强就是一个顶级的人才！

　　“当然了，朝天娱乐的员工也要开始扩招了，现在的人还是有点少。”宇天说道。

　　“恩，也是，朝天娱乐的发展趋势是越来越好的，现在确实是要着手未来了。”雷志强赞同道：“对了，朝天娱乐要改名吗？”

　　雷志强有点紧张的问道。

　　虽然，朝天娱乐已经不完全是他一个人的了，不过，他对这个名字还是十分的有感情。

　　“暂时用这个名字吧，改名的话，以后再说吧！”

　　听到这句话，雷志强不由自主的松了一口气。

　　尽管，朝天娱乐这个名字不能一直用下去，总有一天是要改名的，不过，他还是希望这一天来的晚一些。

　　“这是我们的合约，你看看有什么要修改的，提出来，我们明天签署合约！”一天拿出一份合同，递给了雷志强。

　　雷志强也不客气，直接拿起合约，从头到尾，认认真真的看了一遍，最后十分满意地说道：“没什么要修改的，可以签约！”

　　“那就好，欢迎加入我的大帝国里面来！”宇天微笑道。

　　宇天用帝国来形容他的公司，第一次在外人的面前表现出了他的野心！

　　用帝国来形容的公司在土星上有多少？

　　一个巴掌数的过来！

　　他们毫无疑问都是能够影响一国经济的庞然大物！

　　在某些时候，她们的兴衰就代表着国家的兴衰！


第0053章 采访

　　宇天与雷志强的见面十分的融洽，两人就朝天娱乐未来的发展交换了一下建议，随后，两人都带着满足离开了。

　　当宇天回到魔都文报的时候，被眼前的一幕惊呆了，尼玛，人山人海有木有，门庭若市有木有？

　　看到宇天出现，那些刚刚还显得十分慵懒的记者们一下子满血复活，变得生龙活虎。

　　“宇导，您好，我是魔都娱乐报的记者，请问……”

　　“宇导，您好，我是度娘音乐包的记者，请问……”

　　“宇导，您好，我是燕京娱乐报的记者，请问……”

　　一时间，各种长枪短炮堆在了宇天的面前，各种各样的问题也随之而来。

　　看见这些人的目标是自己，宇天的脸都黑了，他敢发誓，要是知道这些人的目标是他自己的话，他绝对不敢这么大摇大摆的走进来，自投罗网！

　　宇天将目光瞄向了赵玉芬，只见赵玉芬摆出了一副事不关己高高挂起的态度，这更让宇天恨的直咬牙！

　　“尼玛，肯定是故意的，这女人肯定是故意的！”宇天心里悱恻道：“尼玛，这是赤裸裸的报复。”

　　没办法，宇天只能自己解决这些难题了。

　　“安静，安静！”宇天发出了一声大吼。

　　随着宇天的一声大吼，这里刚刚还如同菜市场一般，现在马上就安静了，如果要用一个成语来说明的话，那就是落针可闻！

　　大家明显被宇天的这一句大吼吓到了。

　　看见大家全都安静了下来，宇天这才露出了满意的笑容，看来，自己的威信还是挺重的。

　　“好了，我知道大家来这里是为了什么，我也愿意和大家一起探讨，只不过呢，大家难道不觉得这个地方有点不合适吗？”

　　“这样吧，请大家到我们魔都文报的会议室采访吧！”宇天和蔼可亲地说道，那样子，人畜无害。

　　“不过，在这之前，有一点小事希望大家配合一下。”宇天收起了笑脸，摆出了一副严肃的样子。

　　这个样子的宇天让大家心中一凛。

　　“有谁是新湖娱乐，百世娱乐……的记者。”宇天说出了一大堆的娱乐报的名称。

　　很快，这些娱乐报的记者被隔离了出来，他们都是一脸疑惑的样子，不知道宇天的葫芦里卖的是什么药！

　　看着这些被大家孤立的一群人，宇天发出了一声冷笑，“好了，其他人可以去会议室，这些人，还请打道回府吧。”

　　虽然是一副笑脸，不过，语气却是有点霸道。

　　“凭什么，你凭什么不让我们采访？”这些被宇天打入黑名单的媒体记者马上跳了出来。

　　“对，你凭什么不让我们采访？”这些记者叫嚣道：“我们有自由采访权。”

　　“没什么，只是我们魔都文报的会议室比较小，很难容得下你们这些大神。”宇天的语气充满了戏谑。

　　这，勉强算是一个理由！

　　不过，明眼人都看的出来，这是宇天的一面之词！

　　魔都文报的会议室有多大，他们这些记者还是知道的，只要挤一挤，这些人还是能够容下的，这明显是醉翁之意不在酒！

　　“那凭什么是我们离开，他们这些人就能上去？”一个记者大声的质问道。

　　“没什么，只是看你们不爽罢了。”宇天满不在乎地说道。

　　“看我们，不爽！”这些记者张大了嘴巴，仅仅是看我们不爽？！

　　“你这是赤裸裸的报复。”一个脸长着麻雀斑的女孩愤怒地说道。

　　能够当上记者的人，脑子都是比较灵活的，听到这女孩的话，大家脑子稍微一转，就明白了事情的前因后果！

　　这些人代表的不就是前段日子抹黑宇天的报纸吗？

　　此时，大家终于知道眼前这个看起来人畜无害的家伙是有多么的睚眦必报，不就是多说了你几句坏话吗？有必要这样针对我们吗？

　　这些人终于知道了真正的理由。

　　“不错，我就是报复你们了，你们能怎么样？咬我吗？”宇天冷声道，那样子十分的冷酷。

　　宇天从来就不认为自己是一个大度宽容的人，有仇报仇，有恩报恩，这才是宇天的性格！

　　媒体记者们沸腾了，他们没有想到，宇天竟然就这么承认了，这可是一个大新闻啊，一个被誉为演艺圈希望之星的人，竟然是一个小肚鸡肠的人，这消息，得有多爆点？

　　他们，好像看到了报纸的销量在狂涨，他们好像看到了自己的升职加薪！

　　只不过，这些媒体记者又迟疑了起来，要是他们敢这么报的话，很明显，他们将会加入到那些被孤立的媒体当中去，正式进入宇天的黑名单之中！

　　这些媒体记者开始纠结了。

　　宇天好像看到了这些媒体记者的迟疑，对于媒体记者的尿性，宇天可谓是相当清楚的，只要能赚钱，什么事，什么话都敢做，都敢说。

　　“友情提示一下，你们可以将我刚才说的话一字不漏的登上你们的报纸，只不过，以后你们就不要再想采访本少了！”

　　“本少对于你们，不稀罕！”这已经是赤裸裸的威胁了！

　　到底是将这件事完完整整的报道出去，还是装作不知道成为了在场记者最纠结的事情了。

　　“你们不要装作自己是老大的样子，不仅仅是你们有报纸的。”宇天微笑道。

　　听到这句话，那些举棋不定的记者们马上就坚定了信念，绝对不能吧这些事报道出去。

　　诚然，这一次的报道可以轰动一时，但，也仅仅是如此而已，但是，他们以后绝对是不可能再得到有关宇天的任何消息了。

　　人家自己就有一家报纸，他自己就是一家报纸的老板！

　　他有自己的喉舌，根本就不会受到她们的掣肘！

　　从某一方面来说，他们这些报纸的存在，显得有点多余！

　　是涸辙而渔还是细水长流，这些记者的心里面都有一杆秤！

　　以宇天的尿性，还怕他以后没有劲爆的新闻吗？

　　一想到这一点，那些没有对宇天落井下石的报纸记者们纷纷庆幸了起来。

　　他们感觉，没有报道宇天的坏消息，是他们做的最好的一件事了！

　　随后，他们对那些不能采访的媒体记者露出了幸灾乐祸的神色。

　　同行是冤家，这句话还是十分有道理的。

　　特别是在记者这个行业，同行那可都是真正的冤家！


第0054章 采访完毕

　　“好了，闲话不多说，请你们离开吧。”宇天冷着脸说道：“保安，不要让这些人进来。”

　　很快就有几个保安站到了那些记者的前面，排成了一堵人墙！

　　“好了，我们进去吧。”宇天微笑的对着度娘音乐报等媒体的记者说道。

　　两个迥然不同的表情！

　　一面天使，一面魔鬼！这就是大家对于宇天的看法。

　　“宇天，你不能这样，我们有自由采访权，你不能这样对我们！”那些记者还不甘心，在做最后的挣扎！

　　“呵呵，我也有自由人身权！”宇天微笑道。

　　说罢，宇天也不再和这些人交谈，径直走向了魔都文报的办公楼。

　　在他的后面，是浩浩荡荡的媒体采访记者！

　　“宇导，请问，您对您的歌曲霸占度娘热歌榜的前十，有什么看法！”第一个采访的权利，宇天给了度娘音乐报的记者。

　　“呵呵，很开心，真的，这是对我最大的肯定！”宇天微笑道。

　　“那，宇导，请问您会重点发展音乐吗？”一个二十七八岁的女性记者问道。

　　“恩，首先声明一点，我的主业，还是在演艺圈，还是导演，就像我喜欢别人叫我宇导一样，我很爱导演这样一个职业。”

　　“至于歌手吗？这是我的一个副业，你问我会不会着重发展成为一个职业歌手，那我就告诉你，那得我有时间，有心情！”

　　听到这个答案，记者同志们无语了，尼玛，还副业，这么牛叉的天赋不好好的开发，还要说什么有时间，有心情才会发展音乐！

　　这不是存心恶心人吗，这让那些职业歌手情何以堪啊！

　　“要不要这么装逼啊！你难道不知道，装逼是要遭雷劈的吗？”这就是大多数记者同志们的心声！

　　“宇导，请问，您有没有想法，将这些歌全部集中在一起，装订成一张专辑？”第一个重点话题，终于出来了。

　　“当然，我有这个打算，也正在实施这个目标！”宇天说道。

　　“实施！”众记者朋友们眼睛一亮，这是一个非常明显的信号啊！

　　“宇导，请问，您选择的是哪家唱片公司发行？”这又是一个重点！

　　当然，这些记者也是想要知道，到底是哪家唱片公司这么幸福，能够收获一张砖石专辑！

　　不错，宇天的这张专辑被大家普遍认为，白金专辑只是她的起点，砖石专辑才是它的终点！至于传说专辑，嘿，哥们，你脑袋没坏吧！

　　“恩，这个倒是可以和大家说一下，是朝天娱乐！”

　　“朝天娱乐，没听说过啊！”

　　“朝天娱乐，那是什么东西？”

　　朝天娱乐的辉煌历史是十几年前，现在的朝天娱乐太弱小了，而来这里的记者基本上是以二十几岁，三十岁为主，没听说过，还是比较正常的！

　　“朝天娱乐，十三年前的巨无霸？”此时，一道惊呼声从记者人群里面传过来。

　　这记者，看起来差不多四十岁的样子，差不多是这群记者里面，年纪最大的人了。

　　也只有，这样年纪的记者，才知道朝天娱乐的存在！

　　听到这记者的惊呼，大家终于想到了朝天娱乐的出处！

　　“不错，就是朝天娱乐！”宇天微笑道。

　　“宇导，据我所知，现在的朝天娱乐仅仅是一个非常小的唱片公司，他好像没有能力发展好您的唱片吧！”一个记者小心翼翼地说道。

　　“呵呵，这没什么，我已经注资一千万进入朝天娱乐，拿下了朝天娱乐百分之八十的股份！”宇天决定给朝天娱乐加加火！

　　现在的朝天娱乐确实是没有多少人知道了，时间是最好的遗忘剂！

　　经过这么多年，知道朝天娱乐的，还真是寥寥无几！

　　反正，朝天娱乐即将成为他的公司，打响朝天娱乐的名气，对于他来说，只有好处，没有坏处！

　　“我相信，朝天娱乐能够发行好我的专辑的，对了，朝天娱乐准备发展壮大，现在已经准备在招人了。”宇天给朝天娱乐小小的打了一个广告。

　　这行为让在座的记者撇了撇嘴，真是奸商，一有机会就推销自己的东西！

　　当然，也有些记者真的将这个消息当做重要消息记载了下来。

　　“宇导，现在中华共和国国内有几家大型的唱片公司都想要发行您的唱片，那么，请问，您会不会让他们和朝天娱乐一起发行您的唱片呢？”这又是一个大爆点！

　　“恩，怎么说呢，我相信，朝天娱乐是有信心发行好我的专辑的！”宇天没有直接给出答案，只是给了一个有点偏向性的答案。

　　什么叫有信心？

　　这个答案让这些记者同志们十分的不爽，难道有信心就可以不和其他的公司合作吗？

　　这根本就是一个模棱两可的答案！

　　“想不到，一向天不怕地不怕的宇天，也有这样奸猾的一面！”记者们在心里悱恻道。

　　随后，记者们又提出了一个个的问题，宇天也是一一答复了。

　　最后，这场采访进行了一个半小时。

　　到了会议室的记者们，每一个都露出了心满意足的笑容，他们都得到了自己想要的爆点！

　　说了一个半小时，宇天早就口干舌燥了，他拿起一瓶水，咕噜咕噜的豪饮了起来。

　　就在此时，他的秘书，赵玉芬终于出现在他的眼前了。

　　自从他被记者包围以后，赵玉芬就好像是凭空消失了一般，没有再出现在宇天的眼睛里！

　　现在，等他忙活完了，赵玉芬终于出现了。

　　宇天恶狠狠的瞪了一眼赵玉芬，说道：“你是不是故意的？”

　　宇天又理由这么说，赵玉芬身为宇天的秘书，肯定是知道，有大批的记者在魔都文报的门口等着他！

　　可是，赵玉芬偏偏又不和宇天说，楞是让宇天自投罗网！

　　宇天要是事先知道的话，他是肯定不会这么傻不拉几的自投罗网的！

　　赵玉芬露出了一抹微笑，说道：“宇总，你也得为公司做一些事，这是你应做的。”

　　“身为一家公司的老总，您需要为这家公司，做出牺牲。”赵玉芬沉声道。

　　“那你也得让我有一个准备才好啊！”宇天这一次罕见的没有反驳赵玉芬，只是耍着小脾气说道。

　　“宇总，我觉得你应该见一下一个人！”赵玉芬说出了她出现在这里的原因。

　　“谁？”

　　“嘉华娱乐的总经理！”赵玉芬一字一顿的说道！


第0055章 嘉华娱乐

　　“嘉华娱乐的总经理？”宇天这倒是有点吃惊了。

　　嘉华娱乐在中华共和国也算是一个庞然大物了，他涉及的产业很广，影视演员，歌手，导演，唱片，院线，主要是和娱乐圈有关的，她基本上都涉及了。

　　而且，每一个方面，在中华共和国虽算不上顶尖，不过，也是在排前列！

　　这也就导致，嘉华娱乐可能任何一个方面不是很强，不过，她的综合实力在中华共和国却是最强的！

　　“他来这里，干什么？”宇天皱眉问道。

　　这样一个庞然大物总经理的到来。任谁，都会有一点紧张。

　　“应该是为了你的唱片专辑！”赵玉芬说道。

　　“好吧，将他带到我的办公室吧，我也想见见这个人物！”宇天微笑道：“管它什么事，不就是兵来将挡水来土掩吗？”

　　宇天倒是很乐观！

　　“是！”赵玉芬应道。

　　时间：五分钟后。

　　地点：宇天的办公室。

　　“砰砰砰！”

　　“进来。”

　　赵玉芬带着一个年约四十岁的中年人走了进来。

　　只见此人西装革履，皮鞋擦的锃亮，面色红润，一脸的微笑，样貌说不上英俊，却也是那种耐看的类型！

　　这就是嘉华娱乐的总经理，演艺圈的一个传奇人物——张雨山！

　　“张总远道而来，有失远迎，还请恕罪！”宇天起身，快步走到张雨山的面前，伸出了自己的右手，亲切地说道。

　　“是我不好意思才对，打扰了宇总！”张雨山微笑道。样子十分和蔼。

　　“就这一脸的亲和力，也不可小觑啊！”宇天在心里感叹道。

　　“看您说的，我总估摸着，什么时候去拜访一下您，现在，您来了，也正是时候，谈不上什么打扰不打扰的。”宇天微笑道。

　　“宇总，你这个地方却是比我那里好多了。”张雨山打量着宇天的办公室，不由得在心里说道：“还真是会享受。”

　　“哪里，哪里！”宇天谦虚道：“张总，请坐！”

　　“赵秘书，去端两杯茶来，要上好的龙井！”宇天转过头，吩咐道。

　　“是，宇总！”

　　随后，赵玉芬端上两杯龙井，放在茶几上，然后退到了宇天的身后。

　　“张总，来，尝尝！”宇天微笑的做出了一个请的手势！

　　张雨山拿起茶，轻轻的抿了一口，说道：“还是宇总会享受啊！”

　　“好说，好说！”

　　客套一番之后，张雨山终于是开始说起了他来这里的主题了。

　　“宇总，你说说看，我们嘉华娱乐怎么样？”张雨山的第一个话题就是问宇天对嘉华娱乐的看法。

　　“很强大，综合实力，在中华共和国排在前三！”宇天实话实说。

　　“是啊，综合实力确实是很强大。”张雨山感慨道。

　　“不过，这并不是我们的目标！”张雨山霸气十足地说道：“我们想要的是真正的中华共和国真正的第一，不管是综合实力，还是其他的方面！”

　　张雨山说出了嘉华娱乐的目标。

　　而宇天而是一脸微笑的看着张雨山，并没有插话。

　　“所以，我来到了这里。”张雨山说道。

　　“哦，愿闻其详！”宇天做出了一副颇感兴趣的样子，说道。

　　“你看，我们嘉华娱乐的唱片怎么样？”张雨山不答反问道。

　　“就唱片来说的话，在中华共和国可以拍的上前十！”宇天沉吟一下，说道。

　　“这不是我们想要的，我们需要的是前三。”

　　“所以，我来到了这里！”

　　“你想要我的唱片专辑？”宇天问道。

　　“果然不愧是宇总，不错，我就是为你的唱片专辑而来的，实话和你说吧，我们嘉华娱乐准备扩大投资！”

　　“我们想要将她打造成中华共和国最大，最全的影视集团！”

　　“现在，我诚挚的邀请你，参加我们的这个计划之中，你放心，我们会将你的唱片专辑打造成钻石专辑的，而且，待遇方面，你也可以放心，我保证是业内最好的待遇！”

　　“当然，如果你愿意入股的话，我们可以给你百分之五的股份！”

　　“想想看，当整个中华共和国都在传唱我们的事迹的时候，那种感觉是不是很爽？”

　　“对不起，我拒绝！”宇天斩钉截铁地说道。

　　“哦，好，什么，你拒绝？”张雨山睁大了眼睛，不可思议的问道。

　　“不错，我拒绝！”这不是废话吗？加入你们，哥只能得到百分之五的股份，还得拼命的为你打工，老子的脑袋是抽了还是怎么了，会和你们在一起？

　　不是宇天自信，而是事实就是这样，当你拥有价值亿万的知识时，一个只有百万资产的公司邀请你加入他们，还仅仅是给你百分之五的股份，你会答应吗？

　　宇天的情况就和这个很像！

　　宇天脑袋里的知识何止亿万？

　　所以，宇天毫不犹豫的拒绝了！

　　“能告诉我为什么吗？”张雨山问道。

　　“我们的目标，不一致！”宇天沉声道。

　　“我的目标可是整个土星，而你的目标仅仅是一个中华共和国，格局太小了！”这是宇天的心声！

　　“而且，我已经收购了一家唱片公司，也就是说，我有发行公司了。”宇天说出了理由。

　　“能告诉我是哪一家公司吗？”张雨山深吸了一口气，问道。

　　“朝天娱乐！”

　　“朝天娱乐？！”这一下，张雨山是真正的惊到了！

　　张雨山可是知道雷志强的，雷志强辉煌的时候，他还是一个无人知道的小角色。

　　“想不到是他，我知道了。”张雨山终于放弃了来这里的目的了。

　　“你能告诉我，你是怎么说服那个人的吗？”雷志强的才能，业界的人都是知道的，可是，就是没有人能够得到这尊大才！

　　曾经有人说过这样一句话，一个雷志强可以顶得上一张砖石专辑！

　　所以，张雨山才会这么问道，他很想知道理由！

　　“动之以情，晓之以理！”宇天微笑的说出了这八个字！

　　“我，知道了。”张雨山说道。

　　“想不到，雷志强这尊大才，竟然被你得到了，看来，你也是不甘平凡的人，这娱乐圈该是到了洗牌的时候了。”张雨山感慨道。

　　娱乐圈也就这么大，每一个人都想要吃上一口大蛋糕，这里面自然缺少不了一番厮杀。

　　所以，才会出现张雨山的这一句话！

　　“真是后生可畏啊！”张雨山感慨道。


第0056章 专辑倒计时

　　张雨山走了，就像他轻轻地来，不带走一片云彩！

　　宇天又一次的成为了焦点。

　　他在魔都文报门口的那一番话，成为了宇黑们攻击他的主要依据。

　　“嚣张跋扈，睚眦必报，毫无身为公众人物的觉悟！”这是百世娱乐的标题！

　　这一次的百世娱乐将宇天写的一无是处，而理由，就是宇天在魔都文报大门口的那番话！

　　总而言之，他们用一切贬义词来形容宇天，而他们就好像是受了委屈的小姑娘一样！

　　当然，新湖娱乐等没有进入到会议室的人，也是纷纷报道了这件事，只是，标题有所不同而已，不过，他们的主题都是一样的，那就是死命的黑宇天！

　　但是，除了这些媒体之外，其他的媒体好像对这件事毫不知情一样，对于这件事完全没有报道，一笔都没有写！

　　他们倒是高调的报道了宇天将出音乐专辑的事情，而且，最后，还纷纷送上了祝福，预祝这张专辑能够突破白金，进入砖石的行列！

　　还有一些媒体主要报道宇天豪掷千万，收购朝天娱乐的事情。

　　与此同时，一些好事者将宇天封杀媒体的事情是否正确放到了网络上。

　　“宇天对百世娱乐等媒体的做法，你是否认同？”

　　“A：认同！”

　　“B：不认同！”

　　“C：不关我事，无所谓！”

　　只是一个小时的时间，这条留言就转发了十万条，给出答案的人更是上升到了一百万！

　　其中，百分之五十的人持认同观点！他们认为，这样的宇天才是最帅，最有个性的！

　　在他们看来，凭什么，你媒体就是大爷，我们普通人就要接受你的剥削？

　　当然，这里面，大多数都是宇天的粉丝，他们对于自己的偶像当然是持赞同方式了。

　　选择B：不认同选项的仅仅是占据了百分之十五！

　　这些人基本上都是宇天的黑子，只要是宇天做的，他们都选择与宇天相反的做法！

　　剩下的人选择了C选项。

　　不过，透过这个课题，也是可以看出，宇天是占据了上风！

　　就在媒体们闹腾的时候，宇天却是开始为自己的专辑做准备了。

　　魔都文报，总经理办公室。

　　“宇总，还是你会享受啊！”雷志强看着周围的环境，一脸羡慕地说道。

　　“呵呵，不要急，这些，你也会拥有的。”宇天笑着说道。

　　“不错，我也会拥有的！”雷志强十分肯定地说道。

　　“专辑的事情准备的怎么样了？”宇天随意的问道。

　　“已经敲定了刻印厂了，他们马上就可以开工了，当然，质量上，你不用担心。”雷志强说道。

　　“当然，你办事，我当然放心！”宇天说道：“对了，朝天娱乐招工的事情，办的怎么样了？”

　　“还得多亏你在媒体上说的那番话，朝天娱乐的招人情况还是十分理想的，现在，基本上已经招齐了，而且，质量上也是有保证！”

　　“虽然，现在朝天娱乐还不怎么样，不过，他们看重的是这家公司的前景！”雷志强感慨道。

　　“是啊，真正的人才只会选择两种地方，一种就是实力最强的公司，一种就是具有巨大潜力的公司，而我们的朝天娱乐毫无疑问就是第二种！”宇天自信满满地说道。

　　“这张专辑，你准备什么时候发售？”雷志强问出了他来这里的目的。

　　“这张专辑，最快能够什么时候发售，还有，最好是在什么时候发售？”宇天问道。

　　“最快的话，一星期之后就可以了，也就是九月二号，最好的话，当然是十一国庆的时候了。”雷志强给出了两个日期。

　　“中秋节是哪日？”宇天皱着眉头问道。

　　要知道，系统给宇天的时间只是三个月，如果十月一号发售的话，时间上，有点晚了，虽然，宇天是绝对相信，他的这张专辑的销量是能够突破三百万的，不过，这也是需要时间的沉淀！

　　从某种时候来讲，时间是非常重要的。

　　“九月二十一号！”虽然不知道宇天为什么问出这个问题，不过，雷志强稍微回忆了一下，还是给出了正确的答案！

　　“那就九月二十一号发售！”宇天敲板道。

　　“是！”雷志强有点惊疑的看着宇天，不明白他为什么要这么早发这张专辑，不过，最后他还是答应了。

　　这对专辑的影响并不大！

　　“在这之前，我们需要有一个推广！”雷志强说道。

　　“当然，这件事，我分成两个板块来推广，在网络上，我会和度娘商量，让他们给出广告，在现实，我会让魔都文报持续不断的打广告！”宇天说道。

　　“我们需要一个新闻发布会！”雷志强沉声道。

　　“恩，也是，那就在八月三十一号做一个新闻发布会吧！”众人拾柴火焰高的道理，宇天还是知道的。

　　到时候，整个媒体界都在报道宇天专辑的事情，光是想想，就让人热血沸腾了。

　　宇天相信，就算是不怎么看报纸的人都会知道宇天专辑的发售时间！

　　两人就这样一言一语的交谈，将宇天专辑的事情全都一一敲定了下来！

　　当他们商量完所有的细节以后，已经过去了三个小时了。

　　时间也来到了中午。

　　“恩，不错，就应该这样做。”

　　“咕咕咕！”肚子的抗议声传进了宇天的耳朵。

　　宇天不好意思的看着雷志强，笑道：“你看看，都快到一点半了，我们还没有吃饭，这样吧，吃完饭在谈吧，我请客。”

　　“也好。”人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，要做事，也得先把肚子填饱。

　　“在哪里吃？”雷志强问道。

　　“当然是在，我们的食堂了！”宇天面不改色地说道。

　　“这，你！”雷志强也是呆住了。

　　他本来还以为宇天会请他吃一顿大餐呢，谁知道，竟然是让他吃食堂饭。

　　“当然了，我们这里的厨师可都是四星级酒店的主厨哦！”宇天对吃食这一方面，特别的看重，在魔都文报走上正轨以后，他马上就辞退了先前的厨师，请了四星级酒店的主厨来执掌食堂的厨房！

　　用宇天的话来说，吃的好，吃的饱，才能有力气的干活，不是吗？

　　好吧，这其中，最主要的原因还是宇天想要吃好的，以前的那个厨师做的实在是太难吃了，所以，宇天毫不犹豫就把他给开了！

　　如果不是愁现在处处都要用钱，宇天是恨不得请五星级酒店的主厨来掌勺。

　　宇天的如此行径，只能让雷志强感慨宇天败家，竟然请四星级酒店的主厨来食堂做饭，这不是败家是什么？


第0057章 准备发售

　　今天，王强和女友吵架了，心情不好，想要听听好歌来舒缓一下自己郁闷的心情。

　　王强的第一选择当然就是中华共和国最大的网站度娘了，当王强将网页的页面转到度娘音乐的时候，他被眼前的一幕惊到了。

　　“新世纪最强专辑，九月二十一日，中秋节与大家不见不散！”其中，新世纪最强专辑特意用了鲜红的大字写出来。

　　“最强专辑？什么东西？”王强忍不住好奇心，将鼠标点击了进去。

　　随后，王强才知道发生了什么！

　　原来，度娘热歌榜的前十首歌曲将组成一张专辑！

　　这不是新世纪最强专辑，什么才是？

　　当王强看到这个消息的时候，他整个人都热血沸腾了，只因，那十首歌，他都喜欢！

　　“中秋节吗？很好，我记住了，等着我。”王强喃喃自语道。

　　他已经决定了，不管怎么样，他都会买一张专辑！

　　不仅仅是度娘，其他的一些媒体也在为宇天的新专辑造势了！

　　在他们看来，宇天的新专辑，本来就是一个卖点，而且，他们帮宇天造势，也就相当于是给宇天一个人情。

　　在娱乐圈，大家最看重的就是人情！

　　有人情，可以闯遍娱乐圈，没人情，寸步难行，它比钱更重要！

　　“宇天的歌要出专辑了，你知道吗？”

　　“知道，在中秋节那天！”第二天，大街小巷上全部都是这样的问题。

　　如果，你不知道这个消息，那么，大家都会摆出一副鄙视你的神色出来！

　　好像不知道这个消息，就像是做了什么错事一样。

　　“老公，宇天的歌要出新专辑了，你要买一张给我当生日礼物哦。”出租车上，一对情侣正在说着悄悄话。

　　“就是有《男人哭吧不是罪》那首歌的专辑？”男人问道。

　　“当然了，里面还有《暗香》，好喜欢那首歌啊！”女人傲娇地说道。

　　“好好好，一张专辑怎么够，最少也要买上三张，一张我们自己听，一张收藏，一张送给朋友听，就当是支持宇天了”男人豪爽地说道。

　　“耶，老公你最棒了。”女子送上了一个香吻。

　　待这对男女下车以后，司机的嘴里喃喃自语道：“《暗香》，中秋节，专辑吗？”

　　“我也要买一张！”司机的语气越来越坚定。

　　随着这个消息的传播，越来越多的人知道宇天的新专辑发售的日期，也有越来越多的人下定决心去买这张专辑！

　　晓梅看着手中魔都文报的报纸，整个人都激动了。

　　她期待已久的专辑终于要上市了！

　　“不行，我要组织一个团体，一起去买专辑，支持宇天大大！”晓梅马上就采取了行动。

　　“姐妹们，都出来了？”晓梅在一个名为GG的聊天软件里面大吼道。

　　“啊，大姐大来了。”

　　“快出来啊，大姐大来了。”

　　很快，刚刚刚刚还显得十分平静的群里，一下子就出现了大批的头像。

　　“大姐大，什么事啊？”一个昵称是我是二姐的人问道。

　　“姐妹们，宇天大大要发专辑了，你们说，我们应该怎么办？”晓梅问道。

　　“还能怎么办，去买啊！”

　　“不错，去买！”

　　“我们组团去买！”GG群里马上就出现了诸如此类的字。

　　“好，那我们就一起组团去买，让那些人看看我们的厉害！魔都这边的，我来组织！”晓梅拍板道。

　　“耶，大姐大万岁！”

　　“大姐大英明神武！”

　　晓梅看着这些跳动的字，心里一阵的满足。

　　“真希望，中秋节快点到来啊！”晓梅在心里默默说道。

　　在大家的期待中，时间缓缓的流逝，慢慢的来到了九月二十号。

　　今天对于宇天的歌迷来说，是一个很重要的日子，因为，就在不久之后，也就是九月二十一号，宇天的专辑就要发售了。

　　这一晚，很多宇天的歌迷失眠了。

　　晓梅躺在床上辗转反侧，她不知道自己这是第几次起来又躺下了。

　　每当她想要睡的时候，可偏偏就是睡不着！

　　最后，她也就只能拿起手机，开始慢慢的打发时间了。

　　“啊，时间好慢啊！”晓梅叫道。

　　最后，睡不着的晓梅还是决定看看自己的小姐妹们在干什么。

　　当她打开GG的时候，她才发现，原来不是只有自己一个人睡不着！

　　GG群里面，一大堆的头像在闪现，这些都是晚上睡不着的人。

　　“啊，大姐大也来了。”有一个人看到晓梅的头像亮了，马上说道。

　　“原来，大姐大也睡不着啊！”又一个人说道。

　　“是啊，我睡不着，大家呢？”晓梅打字道。

　　“我们也一样，大姐大，时间过得好慢啊，真希望时间能够过的快一点！”

　　“是啊，是啊，实在是太慢了。”

　　“等待真的是世界上最痛苦的事情了！”

　　大家都在发表自己的感慨。

　　“哎，主要还是宇天大大的歌太好听了，要是其他人的专辑，我才不会这样呢！”

　　这句话说出了大部分人的心声！

　　不错，就是因为这些歌好听，她们才会想买专辑，要是一般的话，话说，有谁知道你？

　　“现在几点了？”

　　“三点半了，怎么了？”

　　“我说，姐妹们，反正我们睡不着，要不，我们现在就去吧！”一个人打字道。

　　这一句话好像引起了化学反应，大家纷纷附议。

　　“同意。”

　　“同意+1。”

　　“+1。”

　　“好，既然大家都这么认为的话，那么，我们就行动吧！”晓梅最终拍板道。

　　“我们在哪里碰面呢？”

　　“江南音像店怎么样？那里是我们魔都这边最大的音像店了。那里，肯定有货！”一个美眉打字道。

　　“好，那就是江南音像店了！大家没有意见吧？”

　　“没意见。”

　　“我没意见。”

　　一下子就出现了十几条回复，都是没有意见的。

　　“那好，姐妹们，我们就在江南音像店见面了，下了，准备起床了。”晓梅打字道。

　　随着晓梅的退去，其他人也是纷纷闪退，准备起床事宜了。

　　除了晓梅这个团伙以外，还有很多人做出了和晓梅一样的选择。

　　这里面有司机老刘，有小田这对情侣，有王强，有……


第0058章 火爆现场

　　老路是一个公交车的老司机，开公交车已经有二十年了，每天都在跑一条线路！

　　对这条线路可谓是了如指掌。

　　“师傅，江南音像店还有多久？”一位小姑娘问道。

　　江南音像店作为魔都最大的音像店，人流量很大，魔都公交车公司在这里设有一个公交车站！

　　老路微笑道：“放心吧，半个小时，绝对到。”

　　作为老司机，老路十分自信地说道。

　　可是，随着时间的推移，就是迟迟不到江南音像店。

　　“师傅，怎么还没有到啊，这都过了半个小时了。”小姑娘问道。

　　“这！”老路也是惊疑了。

　　“按照以往的情况来看，确实是只要半个小时，只不过，今天的车实在是太堵了。”老路指着窗外那熙熙囔囔的小轿车，颇为无奈地说道。

　　“今天只是中秋节而已，要不要这么堵啊？”老路感慨道。

　　“那，江南音像店距离这里，还有多远？”小姑娘问道。

　　“不远了，只有一千米左右了。”老路说道。

　　在以往，这一千米，也就是几分钟的事情，只不过，按照今天的车流量来看，一千米没有个一个小时，是不可能到达了。

　　“你不早说，开门，我要下车。”小姑娘抱怨道。

　　“你确定？”老路问了一句。

　　“我确定加肯定！”

　　“好吧！”随后，老路打开了后车门。

　　“让让让！”这不开门还好，一开门，车上的人全都准备下车了，看着架势，到最后也留不下几个人！

　　“喂，小兄弟，你们这是要干什么？”老路一时间摸不着头脑，拉着最后一个要离开的人，问道。

　　“师傅，你难道不知道，今天是宇天新专辑发布的日子吗，我们这是去买专辑！要是知道江南音像店这么近，我们早就下车了。”青年一边走，一边说，“不跟你说了，我要去买专辑了，要是晚了，几不知道排到哪里去了。”

　　青年说完，跑了下去。

　　老路看着一马路的私家车，说道：“莫不是，这些人都是来买专辑的？”

　　其实，老路还真的猜测对了，这些人不说全部，百分之八十还是有的，基本上是为了买宇天的新专辑。

　　“难道又是《射雕英雄传》式的热销产品。”老路喃喃自语道。

　　这场面，让老路不由得想起前几个月发生的一幕！

　　那时，也是车水马龙，人山人海，只不过，要比今天更加疯狂罢了！

　　那个时候，不要说车，就是人，也很难走，基本上是人挤人！

　　此时的江南音像店的前面已经排起了千米的长队。

　　大家都是为了买宇天今天发售的专辑。

　　江南音像店的店长看着店前面的队伍，嘴巴都快笑歪了，这些人代表的可都是钱啊！

　　江南音像店有多少年没有出现这种场面了？

　　店长陷入了深深的回忆，“那应该是十年前吧！”

　　十年前，就是歌神正式推出歌坛发售的最后一张专辑，这张专辑不管是欣赏价值还是收藏价值，都十分的明显。

　　所以，那一张的专辑卖的也是十分的红火，就和今天的场景一模一样！

　　“小柳，我们这一次进了多少曙光？”曙光就是宇天专辑的名字。

　　“店长，听了您的吩咐，进了二十万张！”小柳应道。

　　“二十万，还不够，再进二十万张！”店长斩钉截铁地说道。

　　“啊，什么，还进二十万张？”小柳张大了嘴巴。

　　要知道，他们本来就进了二十万张，再加上二十万张，那就是四十万张，这可是一个很大的规模！

　　虽说，他们可以退货，不够，退货得到的钱远远不够进货的钱！

　　“恩，再进二十万张，而且，还要随时准备再次进货！”店长一脸肯定地说道：“这样，当库存剩下五万张的时候，再告诉我！”

　　“我们进这么多专辑，卖的出去吗？”小柳问道。

　　“当然，一定卖得掉！”店长不由得想起了十年前的那件事。

　　那个时候，江南音像店也仅仅是一家规模算不上大的音像店，最起码，在魔都，规模比江南音像店大的，没有一百家，也有五十家！

　　只不过，当时的店长，做对了一件事，导致江南音像店越做越大！

　　那就是，那时的店长大规模进歌神的专辑，将江南店里面的资金全部拿出去了，只为进歌神的专辑！

　　那时的场面和现在相比，何其相似！

　　果然，事实证明店长做的很对，因为有许多音像店对于歌神的影响力预判的不足，导致自己进口的专辑在短短的三天内全部卖光！

　　而厂里面也没有存货，导致这些音像店在三天内，没有得到哪怕是一张新专辑的补充。

　　除了江南音像店！

　　结果表明，江南音像店赌对了。

　　在那时，只有江南音像店才有歌神的新专辑！

　　大家纷纷跑到江南音像店来买专辑，江南音像店因此大赚了一笔。

　　当然，大赚一笔只是很小的一方面，江南音像店最大的收获还是将自己的名气打了出去，让更多的人知道了有一个音像店，名字叫做江南音像店！

　　这也就是江南音像店越办越大的原因！

　　现在的江南音像店赫然是魔都最大的音像店，在这个唱片市场越来越不景气的时代，别的音像店要不就是在亏钱，要不就是不赚不亏，只有江南音像店还在赚钱！

　　江南音像店对面的一家咖啡厅中，一对年轻男女正坐在一起和咖啡。

　　“你猜猜看，今天的销量能达到多少？”一个温润的女声在男子的耳旁响起。

　　“呵呵，五十万吧。”男子想了想，说出了这样的一个数据。

　　“五十万？你还真是不客气！”年轻女子的语气好像很惊讶。

　　在中华共和国的历史上，首日销量达到五十万的，最后都成为了砖石专辑！

　　“那是，你也不看看，那是谁的专辑，那可是你无比伟大的老公我的！”宇天一脸臭美地说道。

　　“真是臭美，就没有见过你这样的人。”胡静笑道。

　　这对年轻人正是宇天和胡静。

　　宇天是胡静拉出来的，她想要看看宇天新专辑的销售现场怎么样？

　　虽然早有预料，不过，当她看到眼前这一幕的时候，还是惊住了。

　　这完全就是人山人海啊！

　　“真不知道，你哪里来的自信。”胡静拿起咖啡，慢慢的喝了一小口，说道。

　　“就因为我是宇天，就这么简单！”宇天自信满满地说道。

　　“噗嗤！”宇天的这句话，直接将胡静弄笑了。

　　这不笑还好，一笑就将宇天的魂勾住了，宇天直盯着胡静，一副猪哥样，就差流口水了。

　　“呆子，该醒了。”胡静脸色微红，说道。

　　看见宇天还是没有反应，胡静直接用出了女人的杀手锏，手指十八扭。

　　感到腰间传来的疼痛感，宇天终于清醒了过来。

　　宇天嘿嘿傻笑道：“还是老婆你好看。”


第0059章 首日销量

　　“大家好，我是魔都卫视新闻频道的记者冯晓华！”

　　“大家看到我身后这长长的队伍了吗？看到这一幕，不知道大家想到了什么？”

　　“不错，我想到了几个月前《射雕英雄传》发售的现场！只不过，今天发售的可不是《射雕英雄传》，今天的主角是我国著名演员，著名导演，著名歌手的新专辑《曙光》！”

　　“《曙光》这张专辑里面收录了雄霸度娘音乐热歌榜一月之久的前十首歌曲，每一曲，都是经典之作，说实话，自从歌神过后，我已经很久没有看到这一幕的发生了，好了，让我们来采访一下吧。”

　　“这位大哥，你好，请问你在这里干什么？”冯晓华走向了一个中年男，和蔼的问道。

　　“你说我在干什么？当然是在排队啊！”中年男头也不回，没好气地说道。

　　不过，当他看到了冯晓华身后的摄像头时，才发现自己的语气有点冲。

　　中年男马上笑道：“我在这里排队买专辑！”

　　“买什么专辑？”冯晓华当然知道是《曙光》，只不过，他还是要问一下。

　　“当然是《曙光》了。”一说起曙光，中年男就开始手舞足蹈了，欣喜之情，溢于言表。

　　“你不知道，我超爱《男人哭吧不是罪》，我这一次来买专辑，就是专门为这首歌而来的！太有质感了，真是神作啊！”中年男一脸向往地说道。

　　“啊，那不知道你排队有多久了？”冯晓华问道。

　　中年男颇为懊恼地说道：“已经两个小时了。唉，早知道就早点起来了，不该恋床啊！”

　　“好，谢谢你！”冯晓华说道。

　　“观众朋友们，让我们来看看这对小情侣吧！”

　　“你们好，请问你们在这里排队是为了买《曙光》吗？”冯晓华笑着问道。

　　“当然了，我们特爱《曙光》里面的《小酒窝》，太好听了。”青年说道。

　　“《暗香》也是十分的经典。”女孩补充道。

　　“我们以为自己来的很早了，可是谁知道来到这里的时候，已经是人山人海了，你看，到现在还没有买到《曙光》！”男孩颇为无奈地说道。

　　“哼，还不是你，多大了，还要赖床，我们才会这么晚的。”女孩没好气地说道。

　　男孩只能留下尴尬的笑容。

　　这一次的采访倒是不用冯晓华说什么，这对小情侣全部都抖出来了。

　　“好，谢谢你们的配合。”

　　“观众朋友们，现在让我们来看看那些买到自己的人是什么心态吧！”冯晓华决定换一个人群采访。

　　“你好，请问你是来买《曙光》的吗？”冯晓华迎头走向一个刚刚从江南音像店出来的人，问道。

　　看到冯晓华身后的摄像机，少女倒是没有爆出口，而是十分配合地说道：“是啊，这《曙光》还真的是难买啊，我都排了三个小时的队伍了。”

　　女孩抱怨道，顺便还打了一个呵欠，看来是一个天还没亮就赶来的狂热粉。

　　“那请问，你对《曙光》有什么感觉，你买到《曙光》第一件要做的事是什么？”冯晓华问道。

　　“这还用说吗？当然是激动了，你不知道，自从知道《曙光》要上架的日期以后，我整个人都处于一种亢奋的状态！道现在还没有睡过一个好觉。”一说起《曙光》，女孩马上满血原地复活了。

　　“买到这张曙光，我要好好的先听上一整天，这张唱片，实在是太经典了，可惜，江南音像店不准我们多买，我本来是打算买两张的，一张收藏，一张用！”少女颇为无奈地说道。

　　那表情很是哀怨，好像有人欠了她百八十万一样！

　　“一张专辑而已，要不要这样？”冯晓华在心里吐槽道。

　　“那就不打扰小姐去欣赏《曙光》了。”冯晓华说道。

　　“再见了。”少女说道。

　　“这就是江南音像店聚集这么多人的原因！其矛头就是大热的《曙光》，本台记者报道。”冯晓华对着摄像头说道。

　　这一天，魔都重复了前几个月的奇观，各大场地都挤满了人，只不过，场地是有书店变成了音像店而已！

　　“曙光首日销量破八十万，成新世纪第一专辑！”这是魔都文报第二天的标题。

　　作为宇天的喉舌，对于宇天的关注自然要比其他人要多，而且，数据也更加的详细。

　　这篇报道一出，引发全民热议，引发音乐界地震，引发唱片界震动！

　　自从歌神退居幕后以来，不要说首日破八十万，就是破五十万也是罕见，这十年来，一个巴掌数的过来。

　　这一刻，媒体界沸腾了，唱片界沸腾了，音乐界沸腾了，老百姓沸腾了。

　　这一日，后来普遍被认为是唱片重新崛起的日子，被誉为“曙光之日”！

　　用曙光来代表唱片的未来！

　　在文中，魔都文报将一切赞美之词用到宇天的身上，称他是音乐界的希望，音乐界的未来，音乐界的曙光！

　　那用词之犀利，让宇天都感到一阵肉麻！

　　无独有偶，除了魔都文报之外，还有一些媒体通过估测得到了首日销量，他们纷纷将头版头条让给了宇天，同样是用尽了赞美之词，比之魔都文报那是有过则无不及！

　　这反倒是让魔都文报的同仁们感到脸上过不去了。

　　自己竟然比不过那些“野生”报纸，宇天可是自己的老板啊，竟然被他们比下去了，这让誉为媒体精英的他们情何以堪啊？

　　于是，更加疯狂的报道，展开了。

　　燕京一家高级别墅内，一位年过五十，样貌和蔼的老年人一手端着茶，一手拿着报纸，正在津津有味的看着。

　　“宇天吗？这小伙子不错，当得起华夏音乐界希望两个字！”老人笑眯眯地说道。

　　如果，要是有其他人在这里的话，肯定会大吃一惊，因为，这个人就是歌神，称霸整个华语乐坛二十载的超级巨人！

　　同样是一家高级别墅内。

　　“碰！”

　　“该死的小杂种，该死的小杂种！”一个状若疯狂的女人叫骂道。

　　这个女人正是与宇天有着仇恨的张艳华！

　　就在刚刚，她的经纪公司给她打来一个电话，要她去国外进修！

　　这意味着什么，张艳华当然知道，她竟然被自己的公司雪藏了，而源头，就是她看不起的小导演！

　　魔都一家高级别墅内。

　　王刚看着手中的报纸，脸上散发着一丝若有若无的微笑，只不过，他的手却是青筋暴起，明显是用力过猛！

　　“想不到，你倒是成为了气候！”良久，王刚说出了这样一句话。

　　“不过，我能让你倾家荡产一次，就能让你倾家荡产第二次！”说完，已是满脸狰狞！


第0060章 让销量飞

　　第一天，《曙光》专辑狂卖八十万张！

　　第二天，《曙光》专辑的跌幅不大，卖出了七十万张，第三天，六十万张，第四天，五十五万张，第五天，五十万张！

　　五天破三百万，正式踏入白金专辑的行列。

　　媒体们疯狂了，这一次是真正的疯狂了！

　　“她的未来在何处？”这是燕京都市报的头版头条。

　　“五天销量，专辑卖到了三百一十五万张，就是唱片的黄金年代，这个数字也很难出现，在小编的记忆里，仅仅是出现了三次，而这一次，是第四次！”

　　“但是，我们首先的声明一点，那就是，现在的唱片界萧条，如果是在黄金年代，小编有理由相信，这个销量，还会往上涨！”

　　“她的未来在何方，小编表示，我的脑子已经不够用了，也许是那星辰大海吧！”

　　文中例数了数个典故，对《曙光》这张专辑进行了一系列的分析，最后，得出了一个结论，那就是，他们也不知道，这张专辑的未来在哪里！

　　在文章的末尾，燕京都市报对宇天送上了深深的祝福，希望他再创辉煌！

　　“征服华夏，走向亚洲！”这是魔都文报的头版头条！

　　这篇文章是以一个采访的模式写成的。

　　记者：宇导，能不能说说你创作《曙光》的初衷？

　　宇天：呵呵，这也没什么，只是看不惯一头自以为是的“狗”而已，想要教教她，如何做人！

　　记者：……

　　记者：请问宇导，您对您的专辑《曙光》有什么看法？

　　宇天：怎么说呢，这张《曙光》是我耗费心血创作出来的，她就好比是我的孩子，我当然希望她越来越好了。

　　记者：宇导，曙光上架到现在，已经出售了三百万张，正式踏入了白金专辑的范畴，对此，您有什么看法？

　　宇天：我很高兴，虽然，我曾经预想过，这张专辑会很快的达到白金级别，（微笑）但是，还是没有想到过会这么快！

　　记者：那您预想的时间是多少？

　　宇天：十天！（宇天伸出了一根手指，一本正经地说道。）

　　记者：宇导，您的《曙光》打破了很多的纪录，对于此，您有什么看法？

　　宇天：纪录不就是用来打破的吗？（疑惑的看着记者）

　　记者：……

　　记者：那宇导，请问，您对《曙光》的期望是什么？

　　宇天：我的期望很简单的。（露出了一口白牙）那就是，征服华夏，走出亚洲，冲向世界！

　　最后，魔都文报就以《征服华夏，走向亚洲》为标题，至于宇天最后说的冲向世界，被记者赤裸裸的无视了。

　　尼玛，虽然你是我的老板，可是现在连亚洲都还没有走出，就想要冲向世界，这也太扯淡了吧！

　　自然，由于有着宇天的采访对白，这一期的魔都文报自然是卖疯了。

　　这也让其他的报刊同行眼红不止，纷纷涌向了魔都文报，想要采访宇天！

　　可惜，他们注定是白去了。

　　自从有了上一次事件的“深刻记忆”，宇天自然不会这么傻乎乎的自投罗网了。

　　被外界夸为娱乐圈希望之星的宇天，现在正在一个劲的傻笑。

　　而傻笑的原因吗？

　　自然就是系统奖励了。

　　“叮，主线任务完成！”

　　“任务要求，发售一部专辑销量过三百万的专辑。”

　　“任务时间：三个月内！”

　　“任务结果：成功！”

　　“任务完成度：完美！”

　　“任务奖励：已发放，请宿主接受。”

　　“接受！”宇天心里默念道。

　　“恩，多了一个任务完成度？这是以前没有的！这是怎么回事？”对于新出现的任务完成度，宇天很是困惑。

　　“叮，宿主已达到千万人关注，达到一线明星的标准，全球天王系统开始解除权限！”就在此时，宇天的脑海里突然蹦出了这样的一句话。

　　不过，就是这一句话，让宇天欣喜若狂！

　　解除权限，这也就意味着，他的地位终于开始上升了，说实话，他已经受够了彩姐的压迫。

　　这时，宇天忍不住开始歪歪了。

　　“哼，果然，男人就不是什么好东西。”在宇天歪歪的时候，他的耳边突然出现了彩姐的声音。

　　“恩，彩姐？”宇天下意识的打了一个冷战，然后马上摆出了一个微笑的样子出来。

　　“彩姐好！”虽然，系统说了，他的权限开始解除，不过，他可不知道这个权限的高度达到了什么程度，要是他的权限还是比彩姐小的话，那可以肯定的一件事就是，他死定了！

　　“恩，这才有点样子！”彩姐露出了满意的神色。

　　随后，彩姐露出了恶狠狠的神色：“要是还让我发现你那龌蹉的想法的话，哼！”

　　彩姐虽然还没有说出后果，不过，宇天已经开始在打冷战了，想也不用想，肯定是没有什么好事。

　　“哼，现在给你提升等级吧！”

　　“叮，宿主达到一线明星等级，等级提升为二级！”

　　“叮，二级权限开启！”

　　“叮，宿主等级提升为二级，二级礼包开始发放。”

　　“叮，二级礼包已发放，请宿主接受！”

　　“接受！”宇天默念道。

　　“叮，二级礼包已接受，请问，是否开启？”

　　“这不是废话吗？开启。”宇天大叫道。

　　彩姐鄙视的看着宇天，说道：“真是没出息。”

　　“叮，二级礼包开启中。”

　　“叮，奖励宿主高级气质——沧桑气质！”（你还在因为你的年纪太小，不能驾驭那些年纪颇大的角色吗？有了沧桑气质，一切NOPROBLEM！）

　　这尼玛，看着这个奖励，宇天表示，自己当场流口水了！

　　要知道，在不久之后，宇天将要开始拍《亮剑》，而他将要出演《亮剑》的灵魂角色，李云龙！

　　虽然，现在的化妆技术已经相当发达了，将一个二十岁的年轻人化妆成一个中年人并不是问题，可是，他们之间还是有很大的差距的！

　　这其中，最大的差距就是气质了，一个年轻人绝对是无法表现出一个中年人的气质的！

　　但是，有了这个沧桑气质，一切都解决了！

　　“叮，奖励宿主演技提升两个等级！”当宇天看到这奖励是激动了。

　　他自从拍完《爱情公寓》以后，演技就提升到了C级，现在在提升两个等级，那不就是A级了吗？

　　以这个等级来演李云龙，绝对是足够了！

　　“叮，提升宿主导演等级一级！”又是一个爆炸性的新闻！

　　宇天恨不得朝天大吼，系统，你太他妈的牛比了！

　　这一刻，宇天对《亮剑》充满了信心！

　　“瞧你的样子，要不要这么高兴，有点出息好不好？”彩姐毫不留情的打击道。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”宇天只能傻笑。他没有想到，只是发一张专辑而已，竟然有这么大的收获！

　　其实，宇天这也是走了狗屎运。

　　要知道系统里面的明星等级和外面是不一样的。

　　在全球天王系统里面，明星等级分为七个等级，而每一个等级都是和关注挂钩的！

　　宇天在拍完《爱情公寓》之后，就有数以百万计的人关注他，明星等级自然达到了二流！

　　由于《曙光》的一把火，终于将宇天推向了一线明星，千万人关注，在这上面还有天王级别的一亿人关注，天皇的十亿人关注，传奇的五十亿人关注！

　　全球天王系统的明星等级比起外界来说，含金量要大很多！

　　“请问，你的等级是多少？”宇天微笑的问道。

　　“呵呵，我吗？”彩姐发出了银铃般的笑声，“四级！”

　　“什么，四级？”宇天吓了一大跳，拍着自己的胸口，幸亏，幸亏没有嚣张过头！

　　其实，宇天不知道的是，当他达到三级的时候，就可以和彩姐平起平坐了，毕竟，彩姐在怎么厉害，也只是一个系统精灵而已，而他，宇天，才是系统真正的宿主。

　　可惜，这一切，是没有人告诉宇天的，得他慢慢摸索！


第0061章 开机发布会

　　一座大礼堂内，镁光灯一直在闪烁个不停。

　　而这些镁光灯的目标则是一副字联，上面写道：《亮剑》开机新闻发布会！

　　虽然，新闻发布会的主要人物还没有到来，不过，这不影响记者朋友们拼命按自己的照相机。

　　时间缓缓流到了九点半。

　　新闻发布会也即将开始。

　　一个美丽的女主持人走上主席台，露出了职业化的微笑，说道：“各位观众，各位来宾，现在我宣布，《亮剑》新闻发布会，现在开始！”

　　“首先，有请我们的导演兼主演，宇天先生！大家，掌声有请！”

　　随后，一身军装的宇天大踏步的登上了主席台！

　　只见宇天穿着一身抗日战争时期八路军的老军服，上面还有两个补丁，虽然服装显得老旧，不过，宇天的精神却是很好。

　　看见宇天的造型，大家都露出了惊讶的神色。

　　一种特殊的气质从宇天的身上散发出来，虽然宇天很年轻，可是大家却从其中感受到了一种岁月的味道。

　　如果要用一个词来形容的话，那就是——沧桑！

　　就在宇天登上主席台以后，大面积的镁光灯完全淹没了主席台。

　　宇天也是先后作出了几个POSE，然后开始了主题。

　　“今天，我很高兴，因为，我期待已久的电视剧，终于要开始拍摄了，这部剧，我耗费了很多的心血。”

　　“我很期待，这部电视剧能够给大家带来一些不一样的东西出来。”

　　“为了这部电视剧，我前后走访了许多的老八路战士，从他们那里得到了一些资料，也知道了战争的残酷性！”

　　“这一次的《亮剑》将根据历史的事实来拍摄，为此，我专门邀请了两位老八路当做我的特别顾问，《亮剑》这部戏，将完全颠覆以往的抗日剧，我有信心，将她打造成一个新的风向标。”

　　“谢谢大家！”

　　随后，宇天大踏步的离开主席台，将它留给了主持人。

　　“感谢宇导发表的言论，现在，有请男二号，何郑钧老师谈话。”

　　同样是一身军装的何郑钧走上了主席台。

　　“首先，我得感谢宇导，感谢宇导给我这样一个机会。说实话，我对这部剧是充满信心的，当我第一次看到这部戏的剧本时，我整个人都激动了，那一晚，我无眠！”

　　“我的脑海里只有一句话，那就是一定要得到这个角色，一定要参加这部戏！”

　　“不怕大家笑话，当我知道，我被录取的时候，整个人都兴奋的和小孩子一般！”

　　“哈哈哈！”记者们发出了大笑声。

　　“这是一部经典，我相信大家也一定会喜欢她的。谢谢大家！”

　　“下面有请《亮剑》的男三号，章光北老师上台。”主持人甜美的声音响起。

　　章光北也是身穿军装，只不过，他的军装是国军的，而不是八路军的。

　　“大家看到我这身军装，就应该知道我要演的角色了吧，不错，我是一个国军军官！”

　　“在戏中，我与李云龙亦师亦友亦敌！”

　　“我们可以说是一生的挚友，也可以说是一生的敌人！”

　　“好了，透露的剧情已经够多了，再说下去，我估计宇导会发飙的，就不跟大家说这些了。”章光北开了一个小小的玩笑。

　　“哈哈哈！”记者们也是大笑道。

　　“当我第一次看见这个剧本的时候。我的心里就只有一句话，那就是，这部戏，必火！”

　　“虽然不知道是为什么，不过，我就是相信，这会是一部经典的电视剧，一部真正的经典！”

　　“对于这部电视剧，别的我不想说，只说一句话，王者经典剧，必有《亮剑》一席之地！”章光北这句话掷地有声。

　　“啪啪啪！”宇天带头鼓起了掌，随后，整个大堂都鼓起了掌声。

　　良久，掌声才渐渐的熄灭。

　　“下面，有请女一号胡静上台。”

　　这一次胡静穿的是护士装！

　　她的上台，让大家眼睛一亮，不得不说，胡静长得真的很好看，身穿护士装的她有一种圣洁的气质。

　　“大家好，我是胡静，这一次，我出演的是女一号！”

　　“在刚开始的时候，我对于这个角色是持反对态度的。”

　　听到这句话，大家的精神头都来了，这可是大爆料啊！

　　“女一号不喜《亮剑》？”大家的脑海里纷纷出现了这个标题！

　　“不过，当我看完整部戏的剧本之后，我渐渐的爱上了这个角色，虽然，她不是最出彩的，但是，她是我最爱的！谢谢大家！”

　　大家有可能不知道胡静这句话是什么意思，宇天可是知道。

　　“下面，有请杨秀芹的扮演者，梁琳琳！”

　　一身上世纪三四十年代村姑打扮的梁琳琳走上了主席台。

　　“大家好，我是梁琳琳！”

　　梁琳琳在内地女演员当中颜值并不算高，她给宇天的印象就是豪爽，一个人的性格是很难掩饰的，所以，宇天放弃了更为大牌，演技更好的安逸茹，选择了梁琳琳这个在二流明星垫底的人。

　　“非常感谢宇导让我参演这部戏，不怕大家笑话我，说真的，当我知道我被录取的时候，我哭了！”

　　“那时，我觉得我是天底下最幸福的人！”

　　“对于《亮剑》这部戏，我是相当有信心的，就像章光北老师说的那样，王者经典剧，必有《亮剑》的一席之地！”

　　“在剧中，我是一个乡下的村姑，同时也是八路军地下党的一员，当然，我与李云龙也发展了一种特别的关系。”

　　“好了，就是这样，谢谢大家！”

　　梁琳琳点到为止，没有再说下去。这可是让记者不满了，什么叫做特别的关系，能不能再多说一点啊？

　　这么好的新闻爆点，就这么没了。

　　随后，《亮剑》的一众主创也纷纷上台，跟大家见面，也都谈及了对《亮剑》这部戏的看好。

　　最后，宇天和一众主创一起登台，在主席台上留下了《亮剑》剧组的第一个全家福。

　　“下面进入提问环节！”主持人说道。

　　“请问宇导，你对这部戏的收视率的期望值是多少？”

　　“呵呵，那就说说平均收视率吧，我的期望是百分之十！”

　　“什么？百分之十？”轰动了，真的是轰动了！

　　记者们都激动了，这可是大爆点啊，百分之十，这是什么概念啊，而且，竟然还是平均收视率，还不是最高收视率！

　　这可是一个超级大爆点啊！

　　只要有宇天的这一句话，那么，他们就没有白来了！

　　当然，宇天这么说也是有根据的，在彼世界，《亮剑》的收视率就超过了百分之十！

　　宇天可不相信，自己手中的《亮剑》会比彼世界的差！

　　《亮剑》的新闻发布会在记者们的惊呼声中落下了帷幕！


第0062章 《亮剑》开拍

　　天刚蒙蒙亮，宇天就已经起来了，今天要拍的戏是战争戏，十分的重要，有很多事情都需要打点。

　　“都起来了吗？”宇天对着自己的副导演谢文涛说道。

　　“已经都起来了，正在吃早餐。”谢文涛也是一脸的疲倦，说道。

　　“恩，那就好，叫大家快点，今天那边的人会过来和我们一起拍戏，叫道具组将那些服装准备好！”

　　“恩，这些事，我会安排好，你不需要担心！”谢文涛应道。

　　“对了，两位老爷子起来了吗？”宇天问道。宇天说的两位老爷子就是孙老和吴老，他们都是老八路军战士，一生经历的大战不下数十，小站数以百计！

　　可谓是真正的军人战士！

　　而且，这两个老人家，也是宇天和军队联系的媒介，他们的话，有时候，要比他这个小导演要重的多。

　　“已经起来了，正在晨跑。”谢文涛感叹道：“不得不说，这两位老爷子身体就是硬朗！”

　　“恩，你也快去吃饭吧，到时候，又没得饭吃了。”宇天说道。

　　“恩，我知道。”谢文涛应道：“宇导，你也去吃吧，你要是垮了，《亮剑》剧组也就玩不转了。”

　　谢文涛开了一个小玩笑。

　　“呵呵，我知道。”

　　忙碌的时间过得很快，只是一下子就到了八点。

　　而《亮剑》剧组也是开到了今天将要拍戏的地方。

　　早上八点半，一辆辆的军方卡车开到了现场，一个个士兵从卡车上跳了下来，然后，一列列的队伍出现在广阔的场地上。

　　“一二一”的声音在遍布全场。

　　宇天看着这一幕，不由得发出了声感慨，“这才是真正的军人啊！”

　　然后，宇天和孙老和吴老一起去和军事主官见面了。

　　来人是宇天的一个熟人，周强国，他先是对着孙老和吴老敬了一个礼，然后才和宇天说道：“这是白团长，在以后的日子里，他会配合你。”

　　“白团长，您好！”宇天微笑的伸出了自己的右手。

　　“你好。”白团长先是敬了一个礼，然后才和宇天握手，军人素质可见一斑。

　　“请问，我们现在应该做什么？”白团长直接问道。作风堪称果断。

　　“这样，你先让弟兄们去将衣服换好，具体的换装可以询问张国林副导演。”

　　“张副导演，过来一下，带弟兄们去换装。”宇天拿起对讲机，说道。

　　“是，宇导，马上到。”

　　“那就麻烦宇导了。”白团长说道。

　　“客气，客气。不知道，有多少弟兄来到了这里？”宇天问道。

　　这个才是他最关心的问题，既然准备做好《亮剑》，宇天当然是想她越经典越好。

　　而战争戏作为《亮剑》最出彩的一个地方，他当然不会浪费了。

　　“这个请宇导放心，我这一次带来了两千人，要是人数不够的话，还可以再加人！”白团长说道。

　　“这就好，这就好！”一听到这句话，宇天整个人就放心了，他对《亮剑》其实有一个想法，那就是将最真实的战争场面呈现给大众。

　　现在的抗日剧，基本上都是一个八路军顶得上几个日本士兵，如果，史实真的是这样的话，那么，抗日战争就不会打八年了，估计八个月就把日本人打趴下了！

　　也就是说，现在的抗日剧更多是娱乐性，根本就没有教育意义！

　　甚至还有很多人说，“小鬼子是多么多么的蠢，多么多么的笨！”

　　可是，要知道，八年抗战，中华共和国的伤亡达到了3500万！

　　这是一个多么大的数字啊！

　　要是小鬼子是蠢货的话，那我们又是什么？

　　而《亮剑》为什么受大众的喜欢，就是因为她比较贴近史实，最起码，战争场面是比较贴近史实的！

　　五分钟后，张国林就急匆匆的赶了过来。

　　“老张，这是白团长，你带着兄弟们去换装，八路军就换七百人吧！”宇天指着白团长说道。

　　“好，我知道了。”张国林应道。

　　“白团长，请跟我来！”张国林说道。

　　“麻烦张导了。”白团长说道。

　　“不麻烦，不麻烦，是麻烦您才对。”张国林笑道。

　　半个小时后，两千人换装完毕，七百人的八路军，一千三百人的“小鬼子”。

　　“化妆师，速度化妆！”宇天对着对讲机说道。

　　为了应对这个场面，宇天可是准备了一个一百人的化妆团队，普通士兵的化妆，只要五分钟就可以解决一个。

　　不过，化妆的虽然速度很快，但，还是比较赶。

　　他刚开始以为，那位大佬顶多会派个千把人来这里，谁知道，一下子就来了两千人。

　　“宇导，我们的化妆团队还得扩大啊！”谢文涛说道。

　　“恩，你再去招一百个人吧！”宇天说道。

　　现在的人确实是有点少，按照一对一化妆，一个人五分钟，两千人都要画完妆，那就得一百分钟！

　　可是，时间不是这么算的，普通士兵需要化妆，他们这些主创也需要化妆，而且时间更长，需要的人数也更多！

　　“这样也好。”谢文涛说道。

　　“有了这一百人，就能缓解一下了。”

　　两个小时以后，宇天意气风发站在小山的山顶上，看着下方密密麻麻的人群，胸中涌起一股豪气。

　　“各机位准备的怎么样？”宇天拿着呼叫机，问道。

　　“一号位准备完毕。”

　　“二号位准备完毕。”

　　“三号位准备完毕。”

　　“四号位准备完毕。”

　　“五号位准备完毕。”

　　“六号位准备完毕。”

　　“七号位准备完毕。”

　　“八号位准备完毕。”

　　为了这个场面，宇天足足准备了八台摄像机！

　　“很好，五秒倒计时准备，五，四，三，二，一开始！”宇天对着对讲机发出了命令！

　　“杀啊，杀啊！”

　　只见两支身穿不同颜色军服的人相向冲击，炮火在两边不断的响起。

　　这一次拍摄的以中远景为主，所以，宇天等主创是不用参加演出的。

　　只有拍近景的时候，才有他们这些主创出现。

　　“这景象，真壮观啊！”谢文涛在宇天身边感叹道。

　　“是啊，真的是很壮观！”宇天也是感叹。

　　现在的抗日剧，基本上是不会出现中远景的，可是，由于军队的介入，《亮剑》有了！

　　在前世，由于《亮剑》的热播，后面也是翻拍了这个剧本，名字就叫做《新亮剑》！

　　不过，《新亮剑》却是被很多人诟病，其主要原因就是因为《新亮剑》当中缺少中远景，她缺少让男性荷尔蒙雄起的动力！

　　没有中远景的战争片还能叫战争片吗？

　　所以，宇天才会如此激动，如此自豪！


第0063章 拍摄进行时（上）

　　“各单位准备情况？”谢文涛副导演拿着对讲机问道。

　　“已准备完毕！”工作人员说道。

　　“第一集第三幕五秒倒计时！”谢文涛说道。

　　“五，四，三，二，一，ACTION！”

　　李云龙站在大家前面，大喊道：“弟兄们，都说小鬼子拼刺刀厉害，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋，他娘的，我们谁怕谁？我们新一团从来就不是被吓大的，别说他娘的几个小鬼子，就是阎王爷来了，老子也得拉下几根胡子下来。狭路相逢，勇者胜！”

　　这句勇者胜是这个不对一起喊的，那气势，叫一个宏伟啊！

　　“不愧是军队啊！”宇天心里默念！

　　“弟兄们，冲啊！”

　　这里拍摄的就是新一团与小鬼子拼刺刀的时候，主要以中近景为主。

　　“冲啊！”漫山遍野都是这个声音。

　　与此同时，镜头转到了日军的画面。

　　是日军前哨的情景！

　　“呦西，这些支那人竟然敢反冲锋，那就让他们看看我们大日本帝国武士的厉害！”一个军衔为少佐的军人说道。

　　“命令，部队出击！”少佐命令道。

　　“哈衣！”

　　然后，镜头给到了一个机枪小队悄悄的从正面绕开，从侧方绕到八路军的后方去！

　　随后，镜头就转到了两军相向冲锋的场景，那气势，颇为壮观！

　　当两军互相撞击之后，又以近景为主了。

　　与其它抗日剧不同的是，这一次的冲锋，并不是只有八路军威风凛凛，大杀四方的场景，更多的还是突出了小鬼子的犀利，突出了小鬼子拼刺刀的厉害。

　　拼刺刀的场景，《亮剑》描绘的很真实，一个小鬼子一刀刺中八路军的腹部，八路军提起最后一口气，向小鬼子的脑袋砍去，最后，两人双双阵亡！

　　一个八路军将小鬼子砍倒在地，想要补充最后一击的时候，被小鬼子的刺刀刺中，壮烈牺牲。

　　其实，很多战士都是死在了小鬼子三三小组的配合上。

　　这一个场景，最大限度的还原了战争的凶恶！

　　当然，八路军也是有猛人存在的，他们也在小鬼子的人群当中大杀四方。

　　就在和小鬼子拼刺刀正欢的时候，从两侧的后方传来了机枪声！

　　大批的八路军被机枪扫中，纷纷倒地，生死不知！

　　这在原版《亮剑》里面是没有的，其实，这才更符合和小鬼子的战争！

　　小鬼子他们并不是弱智，他们也是相当聪明的一群人，否则珍珠港事件就不会发生了！

　　在抗日战争中，每当小鬼子拼刺刀的时候，总会有小部队的小鬼子带着机枪绕到中国军队的侧后方，从那里机枪扫射，很多英勇的战士不是死在拼刺刀上面，而是死在机枪扫射之下！

　　“张大彪，给老子干掉那些苍蝇！”李云龙看着倒地的战士，双眼通红，大喊道。

　　“是，团长。”张大彪红着脸应道。

　　一只小分队从大部队中脱离，直扑小鬼子的机枪小队！

　　孙老和吴老看着从摄像机传过来的画面，心中激动。

　　他们好像又回到了那个战火纷飞的年代，又回到了和弟兄们并肩作战的年代！

　　是的，是弟兄们，而不是同志们！

　　现在的抗日剧动不动就叫同志，其实，这是不符合史实的！

　　真正的历史就是，这些上过战场的人，全部都有一个称呼，那就是兄弟！

　　他们比亲兄弟还要亲！

　　“老兄弟，这才是真正的神剧啊！”孙老感慨道。

　　“是啊，这才是真正的抗日剧！”吴老的眼眶已经湿润了。

　　他其实也是被那些“抗日神剧”给雷倒了，如果，打小鬼子真的有他们想的那么简单的话，那他们还会死去数以百万计的军人吗？

　　那可是几百万的兄弟啊。

　　经过一番“厮杀”，以八路军的胜利为终结。

　　“OK，卡！”主掌摄像机的谢文涛对着对讲机大声说道。

　　看到刚刚的视频，谢文涛也是心情激动。

　　五分钟后，一脸狼狈的宇天快步走了过来，问道：“两位老人家，怎么样？”

　　孙老和吴老微笑的看着宇天，说道：“还是你自己看看吧！”

　　“恩，将录像调出来！”宇天说道。

　　“是，宇导。”工作人员动作麻利的将刚刚的录像调出来。

　　“好好好！”宇天一连说出了三个好！

　　此刻的宇天十分的激动，“这才是真正的战争片，这才是我想要的！”

　　“过了！”宇天大声道：“接着拍下一幕！”

　　“第一集，第五幕，五秒倒计时！”

　　“五四三二一，预备，ACTION！”

　　一群人围在王承柱的身边，在他的身旁是一个75MM的山炮！

　　这一幕要拍摄的其实是炮轰鬼子指挥部的场景！

　　在前世，《亮剑》只用了一个迫击炮就轰塌了小鬼子的联队指挥部，将小鬼子的指挥官们全部干掉，这其实是有点夸张了。

　　作为一个联队的指挥部，不可能脆弱到连迫击炮的炮弹都扛不住！

　　据宇天所知，只要小鬼子在一个地方呆满了24个小时，那么，这里就会变成一个难啃的骨头！

　　因为，他们会在这里做满各种各样的防御工事！

　　而指挥部作为这些防御工事里面的重中之重，那防御力的上升几个等级才对，怎么可能被一个迫击炮摧毁呢？

　　所以，宇天这里就将迫击炮改为了75MM的山炮！

　　一个团，只拥有一门山炮，并不算是一个BUG！

　　柱子在一旁测量计算数据，李云龙在旁边催道：“快点。”

　　“就是这个角度，准备放炮！”柱子大声道。

　　“轰！”

　　“柱子，你他娘的打歪了。”李云龙大叫道。

　　王承柱又一次调整了角度。

　　“放炮！”王承柱嘶吼道。

　　“轰！”这一炮，终于把小鬼子的联队指挥部打掉了！

　　“柱子，干得漂亮！”李云龙大叫道。

　　“打中了，打中了！”王承柱手舞足蹈。

　　“哒哒哒！”机枪的子弹打在王承柱的身上，直接将他扫死了！

　　“柱子，柱子。”李云龙大叫道。

　　李云龙红着眼说道：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”漫山遍野都是冲的声音。

　　“OK，过！”谢文涛大声道。


第0064章 拍摄进行时（中）

　　一片广阔的平原上，两只骑兵部队正在对峙。

　　一只身穿灰色军服，一只身穿黄色军服。

　　一只显得有些瘦小，另一只则显得很是庞大。

　　宇天正在不远处，看着这两只部队，心中豪气冲天。

　　曾几何时，他能够想到，有朝一日，自己能够聚起这么多人？

　　而现在，实现了。

　　这一次拍摄的是反扫荡时，骑兵连为了能够让主力部队撤退，与鬼子骑兵决战的场景。

　　在前世，由于资源有限，并没有拍出理想的结果，最起码，宇天是这么认为的。

　　按照一个骑兵连的装置，最起码得有几百号人，而，电视剧为了节约成本，弄出几十号骑兵就不错了。

　　而一个鬼子骑兵联队就有一千四百多人，电视剧根本就没有这么大的成本来拍。

　　他们没有这个条件，宇天有！

　　这一次，宇天要将前世的遗憾补起来。

　　“各单位准备的怎么样了？”宇天问道。

　　“已经全部OK了！”谢文涛回到。

　　“那就好，开始吧！”宇天说道。

　　“是！”

　　首先要拍的肯定是追击戏了。

　　“各单位，五秒倒计时，开始。”

　　“第七集第五幕，五四三二一，ACTION！”

　　骑兵连连长孙德胜带着骑兵连一边逃跑，一边打反击，而后面，就是追击的日军骑兵联队。

　　这个场面，宇天先是给了一个超大的远景，将两只部队全都装了进去，将近两千人的骑兵，在整个平原上，浩浩荡荡，一眼望不到尽头。

　　然后，在采取中近景，将骑兵奔跑时的气势给完美的表现出来了。

　　虽然是一追一逃，不过双方还是激烈交战，不时有人中枪倒地。

　　有八路军，也有小鬼子。

　　这些倒地的人，镜头都给了一些特写，以此来显示战斗的惨烈！

　　“连长，连长，我们已经被包围了。”

　　孙德胜：“没关系，反正咱们在这拖住敌人的骑兵，反正，团长他们都已经突围出去了。”

　　“驾。”

　　“驾！”

　　经过一番追逐以后，骑兵连的弹药终于告罄。

　　“连长，我没子弹了。”

　　“我也没子弹了！”

　　“你们呢，你们谁还有子弹？”孙德胜问道。

　　“我们，也没有了，连长！”

　　“OK，过！”宇天朗声道：“二老以为如何。”

　　宇天转头看向了两位老人家。

　　“还可以。”孙老作为代表，说道。

　　“接下来的，才是重头戏，那才是精华。”吴老说道。

　　“是啊，接下来的才是重头戏。”宇天满怀期待地说道。

　　这重头戏当然就是孙德胜决死向日军骑兵发出攻击的戏份。

　　宇天之所以喜欢这部戏，有很大的一部分原因是因为接下来的这场戏。

　　她将中国军人的铁血，军人的精神给完美的表现了出来。

　　“休息十分钟，十分钟后，开始拍下一幕。”

　　“是，导演。”。

　　宇天也是利用这十分钟给大家讲戏。

　　“记住，骑兵连，进攻，要喊的特别有气势。”临近结尾，宇天还不忘叮嘱道。

　　“宇导，你就看我的吧！”孙德胜的扮演者微笑道。

　　“各单位准备，第七集，第六幕，五秒倒计时。”

　　“五四三二一，ACTION！”

　　“吁吁吁。”

　　骑兵连的士兵们纷纷拉住战马，转头。

　　与此同时，镜头转到了日军骑兵联队的方向。

　　“大佐阁下，敌军准备进行自杀式进攻！”一个少佐说道。

　　“困兽之斗，勇气可嘉！”大佐说道。

　　表情显得很是庄重。

　　“这几个支那军人，倒是很有血性。”语气中，已经流露出些许的敬意。

　　“将镜头给骑兵连，要由远及近。”宇天说道。

　　“给我一个远景，将双方的阵容全部容纳进去。我们要给观众一个最真实的场面。”宇天豪气冲天地说道。

　　很快，从地上镜头转到空中，将两只军队全都容纳进去了。从中，可以很明显的看到，日军比骑兵连的队伍，要庞大的多。

　　一股压抑的气氛，无形之中就出现了。

　　“弟兄们，把枪给我扔了，决不留给小日本！”孙德胜大声道。

　　“弟兄们，拔刀。”颇有一种视死如归的气势孕育其中。

　　“镜头，将镜头给这些拔刀的勇士，注意拍他们那视死如归的眼神。”宇天大叫道。

　　“好了，将镜头转到骑兵联队。”宇天满意的看着监视器，说道。

　　“注意要将骑兵联队拔刀的整齐划一拍出来。”宇天说道：“给骑兵联队，一整排的特写！”

　　“对对对，就是这样！”宇天大声道。

　　“骑兵连，听我号令，向敌人进攻！”孙德胜大声道。

　　“冲啊！”骑兵连的气势一下子就出来了。

　　与此同时，日军也是发动了进攻。

　　“快，将镜头转到八号位。”宇天大声道。

　　八号位，就是在空中拍摄的摄像头。

　　在八号位，可以很清晰的看出千马奔腾的气势来，一阵阵的灰尘，在骑兵的身后掀起。

　　虽然只有一千多匹战马，可这气势，还真不是盖的。

　　“快转到五号位，快。”就在两军撞击到一起的时候，宇天大声说道。

　　一场凄惨的血战就在宇天的眼皮子底下展开了。

　　不时有人从马背上掉下来，有八路军的，也有日军的。

　　这些掉落的战士，全都给了一个特写。

　　每个人都在嘶吼的厮杀着，狰狞的表情出现在各个镜头上面。

　　战争的残酷性，一表无疑。

　　一轮冲锋过后，骑兵连的部队损失了一半，而日军也是损失了一小部分。

　　冲击过后，两军重整阵容。

　　“OK，过！”宇天一声大吼，“快，给这些人上妆。”

　　宇天走到孙德胜的前面，说道：“待会儿，你要将自己的决死的心态表现出来。具体怎么做，你自己想。”

　　“是，宇导。”孙德胜大声道。

　　“恩，刚才的表现不错，干的好。”宇天微笑道。

　　“宇导，都准备好了。”张国林副导演跑过来，说道。

　　“恩。对了，刚刚打斗的场面要完完整整的保留下来，不要有一丝一毫的改变，那些牺牲的‘战士’也要躺在中间。”这些“战士”当然不是真人了，而是一些仿真人！

　　“知道。”管理道具组的张国林大声应道。

　　其实，宇天这也是有感而发，前世《亮剑》这里的剧情虽然很棒，不过，还是缺少了一点战争的铁血。

　　而今生，宇天就要将这些表现出来。

　　这样做，虽然成本会高上许多，不过，宇天并不在乎！

　　为了这样的一部经典，这样做，值得！

　　而且，钱什么时候都可以赚，不在于这一时。

　　而且，这部剧拍好了，道最后，只会赚大钱，根本就不会亏本。

　　“各单位各就各位！”宇天大声道。

　　“五秒倒计时，开始。”

　　“五四三二一，ACTION。”

　　“给这些存活的战士们特写！”宇天大吼道。

　　只见这些战士们每一个都脸露狰狞之色，眼睛已经红了起来，面色也是展现出一丝不正常的潮红。

　　这是内心激动到极点的表情。

　　随后，镜头给到了孙德胜。

　　孙德胜也知道现在是他表现的时候了。

　　只见孙德胜将头上的军帽拿在手里，将沾满鲜血的骑兵军刀从头到尾擦了一遍。

　　然后，他将军帽扔在了地上，以此来表明自己的决死之心！

　　看到这似曾相识的一幕，宇天也是感慨，看来，经典不管在哪里，都有惊人的相似啊！

　　前世《亮剑》里面的孙德胜，就是以这样一个动作来表现自己的决死之心的！

　　“骑兵连，进攻！”

　　孙德胜战刀前举，率先带头冲锋。

　　与此同时，日军也开始了冲锋。

　　这一轮的战斗比上一轮显得更加的惨烈，孙德胜在这一轮的攻击中，自己的左臂被砍掉。

　　至于其他的士兵，全部英勇牺牲！

　　“好，过了。”宇天大声道：“快，上妆！”

　　这一次，得专门为孙德胜一个人上妆。

　　十分钟后，孙德胜上妆完毕。

　　“各单位各就各位，五秒倒计时。”宇天说道。

　　“第七集，第九幕，五四三二一，ACTION！”

　　这一次，足足给孙德胜一个长达一分钟的镜头特写，孙德胜那惨烈的样子，让在远处的宇天都是一阵的心酸。

　　“将镜头调到场地中央，让我们看看这些英勇的战士。”虽然宇天知道眼前的这一些全都是假的，不过，他还是一阵的难过。

　　就像前世的他第一次看到这一幕的时候，他有一种想要哭的感觉！

　　虽然心里难过，不过，宇天想要拍出最真实的战争场面，就要面对这一切。

　　“将镜头重新给孙德胜。”宇天说道。

　　孙德胜用自己仅剩的右手调整了一下马的方向，目视前方。

　　“哈，哈！”满脸都是鲜血的孙德胜喘着粗气，然后再一次的将战刀高举。

　　“特写，特写，看着孙德胜的眼睛。”宇天大声道。

　　“很好。”宇天非常满意孙德胜的表现。

　　“骑兵连，进攻！”孙德胜发出了生命最后一次的怒吼。

　　“注意孙德胜进攻的表情，我要那个表情。”宇天大吼道。

　　“很好，很好，就是这个，就是这个！”宇天大叫道。

　　“碰！”孙德胜倒下了，再也站不起来了。

　　冲锋过后，镜头给了倒在地上的孙德胜。

　　与孙德胜相伴的，还有一匹战马。

　　而孙德胜到死都还拿着战刀。

　　然后，只见日军骑兵联队的最高指挥官将手中的战刀放下，而日军也是全部统一的放下了战刀。

　　行动完全统一，显现出了极高的军事素养。

　　日军黑岛森田大佐表情肃穆，严肃地说道：“传我命令，厚葬这些支那军人，他们都是勇士！”

　　随后，镜头又给了惨烈的战场，只有战马的嘶吼声和地上的尸体显示出战争的残酷性。

　　“完美！”宇天大叫道。

　　而一旁的孙老与吴老也是满眼通红，他们好像是看到了六十年前的自己。

　　“啪啪啪！”不知道是谁率先鼓起了掌。孙老鼓掌了，吴老鼓掌了，宇天鼓掌了，何郑钧鼓掌了，大家都鼓起掌来了。

　　“啪啪啪！”这个平原上都响起了掌声。

　　“这才是，这才是真正的战争！”孙老激动地说道。

　　“想不到，老头子我有生之日，还能看到这一幕，无憾了，此生无憾了。”吴老感慨道。

　　“小宇，谢谢你，谢谢你让我看到这一幕。”突然，孙老对宇天说道。

　　“这是我的职责，身为一个导演的职责。”宇天回答道。


第0065章 拍摄进行时（下）

　　地点，一座小山丘上，简陋的战壕里面。

　　几十个身穿灰色军装，拿着破旧武器的人正排在几列，在他们的前方，一身正装的宇天拿着喇叭正在训话。

　　“记住我刚才说的话了吗？”宇天最后问道。

　　“记住了。”回答的声音洪亮，虽然只有三十几个人，不过十一却是震天。

　　“很好，解散！”宇天说道。

　　这些人，很快就跑到自己的位置上去了。

　　“第十四集，第二十三幕，准备开始。”看到大家各就各位，宇天也就开始发号施令了。

　　“五四三二一，ACTION！”场记打扮以后，第二十三幕，正式开始了。

　　随着话音落下，镜头给到了一个通讯兵。

　　“区队长，我看清楚了，这是张庄据点的鬼子，一个中队差不多都出来了，不知去什么地方。”通讯兵说道。

　　“这倒是一件好事。”区队长操着乡音说道。

　　“从人数上来看，据点里的鬼子，恐怕连一个小队也不到。”

　　“你马上通知县大队，趁鬼子兵力空虚，给我把据点拔了。区小队负责在这里拖住敌人，快去！”

　　不错，宇天这一次拍摄的就是区小队阻敌增援的事迹。

　　前世的《亮剑》，这里的情节虽然悲壮，可是却显得有点做作，在自己还有弹药的情况下，居然向敌人发起冲锋，被小鬼子全部射杀，这不是做作，又是什么？

　　此次，宇天想拍出一个属于自己的阻击战。

　　随后，镜头给到了日军。

　　只见日军遍布整个山野，以散兵线向前推进。

　　而区小队的勇士们则是不断的与日军交火，不时有区小队的战士牺牲，也有小鬼子被打死。

　　正当大家交战正酣的时候，一个民兵快速跑了过来。

　　“区队长，区队长不好了，鬼子从方面包抄过来了。”民兵大声地说道，脸上露出了一丝惊恐的神色。

　　“慌什么慌？”区队长转头看向了后面，然后命令道：“副队长，你带几个人先去挡一下小鬼子。”

　　“好，你们几个，跟我来。”副队长点了十来个人，然后头也不回的直接杀向了小鬼子。

　　一时间，整个山丘上都是枪声。

　　“区队长，区队长，他们都上来了。”一个民兵大叫道。

　　“兄弟们，跟着我，你们后不后悔？”区队长问道。

　　“打鬼子，不后悔！”

　　“对，不后悔！”民兵们纷纷答道。

　　“那好，我们就和小鬼子拼了！下辈子，大家在做兄弟，再打小鬼子！”区队长大声道。

　　“打鬼子，打鬼子！”虽然只有不到二十个人，但，声势惊人。

　　一场残酷的白刃战开始了。

　　此时，画面给到了一个正在操作土炮的民兵，他正在装填他人生当中最后一发炮弹。

　　就在他装完炮弹，点燃引火线后，一把罪恶的刺刀刺进了他的身体。

　　民兵吐血倒地。

　　一番激战之后，民兵全部阵亡。

　　在监视器前面的宇天看完这一幕，才说道：“将镜头给这些英勇牺牲的战士们。”

　　只见地上已经躺满了民兵的尸体，而小鬼子的尸体只有几个，这些民兵死的很惨，其中，区队长更是身重七八刀，全身都是窟窿。

　　而，这幕戏的最后画面，却是放在了那尊还冒着烟的土炮。

　　“OK，过！”宇天大声道。

　　“完美！”这才是宇天想要的结果！

　　一个小时后，几座连环的小山丘上，到处都是沟沟壑壑的战壕。

　　这是宇天今天拍摄的第二个场地。

　　这一次要拍摄的是让宇天都为之动容的一面。

　　记得当初看到这一幕时，宇天的眼睛湿润了，他那时真的是想要哭一场！

　　“第三十五幕，第三场，五秒倒计时。”宇天拿着对讲机，说道。

　　“五四三二一，ACTION！”

　　镜头里面出现的是满地的尸体，还有被炮火犁过的稀松的土地。

　　这一切，都表明了这一次的战斗到底有多么的凶险。

　　然后，镜头给到了几双手，正在扒土的双手。

　　他们在奋力的扒土，而这几双手的主人也是一身狼狈。

　　一个没有了脚，一个没有了一条胳膊，一个眼睛瞎了。

　　战争的残酷，通过这几个人就完完整整的表现了出来。

　　在土的下面，露出了一个军帽，军帽连着衣服，看起来，应该是一个人。

　　“连长，连长，连长。”几道焦急的声音从监视器里面传了出来。

　　随后，一个满脸都是灰的人爬起来了。

　　他起来的第一件事，就是大声说道：“快，别管我，准备战斗！”

　　“炮声一停，鬼子该上来了。”说着，连长还吐了嘴里的土。

　　一个士兵哭丧着脸说道：“连长，我们的弹药都给打光了，我们快要守不住阵地了！”

　　听到这个消息，连长明显愣了一下，“都打光了？”

　　“手榴弹呢，手榴弹还有没有？”

　　“没有了，一颗都没有了。”一个士兵说道：“六连就只剩下我们这几个人了。”

　　士兵的眼中，已经隐隐约约的出现了泪水。

　　“对面的阵地怎么样了，县大队和区小队的同志们呢？”连长拉着一个人问道。

　　士兵哭着说道：“都牺牲了，他们没有一个人撤出战斗，他们没有一个是孬种！”

　　“鬼子，刚刚占领了对面的阵地。”

　　“好样的，这些弟兄都是好样的！”连长动情地说道。

　　“连长，我们现在应该怎么办？”

　　“这还用问，跟小鬼子拼了！”连长露出了决一死战的神态！

　　“对了，连长，我们还有一箱炸药！”

　　“快，快搬过来！”

　　一个身体还算健康的士兵走到不远处，将一箱炸药给搬了过来。

　　“你们往我这边靠。”看到那个士兵归来，连长说道。

　　连长将炸药放在地上，一手拉着引线。

　　连长看着这些与他同生共死的兄弟们，说道：“鬼子来了，我可要拉火了！”

　　“弟兄们，你们，怕不怕？”连长一个一个的看过去，说道。

　　“不拍，早就够本了。”瞎眼的士兵大声道：“临走，老子还要拉几个小鬼子垫背！”

　　“好样的，都是好样的！”连长激动地说道：“弟兄们，唱个歌吧！”

　　“就唱咱八路军军哥！”连长拍板道。

　　“弟兄们，拉我起来！”连长说道：“我们都站起来，就算是死，老子们也要站着死！”

　　五个人手搭着手，肩搭着肩，站了起来。

　　“铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向。苦斗十年锻炼成，一支不可战胜的力量。”

　　而镜头也是渐渐高升，慢慢的对准了硝烟弥漫的天空，在硝烟的尽头，是一轮高挂的太阳！

　　“OK，过了！”宇天大声道。

　　“今天的任务就是这些了，大家回去早点休息吧，我们明天还有很多事情要做呢。”

　　其实，这一场的戏，宇天改的并不多，主要是宇天认为，这场戏还是很经典的，经典，不容修改！

　　他仅仅是改变了一下士兵的组成而已。

　　前世的《亮剑》，生存下来的人基本上手脚都是完好的，而这一次，宇天加了几个残废进去，主要还是想要突出战争的残酷性！

　　“小宇啊，你这部戏，真的很不错啊！”孙老在一旁说道。

　　“都是两位老人家指导的好。”宇天对此也不居功，谦虚地说道：“明天，还是需要两位老人家多多指导巷战的场景。”

　　不错，明天，宇天就打算拍《亮剑》这部剧战争场面最大的戏了。

　　在前世，《亮剑》对围攻平安县城拍的比较抽象，最激烈的巷战并没有拍出来，宇天想弥补这个遗憾，将巷战拍出来！

　　如果要说，攻城战里，哪个场景最残酷，最血腥的话，首推巷战！

　　这是每一步都要用人命来填的！

　　这也是一场战争当中，最精彩的部分！

　　“这是我们应该做的！”孙老客气地说道。

　　很快，劳累的一天过去了，新的一天来临了。

　　一大清早，宇天就起来了。

　　作为一个合格的导演，虽说不是整个剧组起的最早的，可也不能太晚。

　　“谢导，准备的怎么样了？”今天要拍摄的是一场大戏，宇天一看到谢文涛，马上就问起了准备事项。

　　“按照您的吩咐，已经准备好了。”谢文涛知道宇天是一个尽善尽美的导演，对这些细节要求的比较高，所以，对于宇天的要求，他都会尽可能的完成。

　　“辛苦你了。”宇天也是知道谢文涛的辛苦，衷心地说道。

　　“呵呵，有你这句话，那就够了。”谢文涛笑道。

　　通过这些天的交流，谢文涛对于眼前这个年龄小他一轮的年轻人已经没有先前的轻视了。

　　在刚刚开始的时候，谢文涛还自持自己是老资格，对于宇天还是不那么热切，可是，宇天在剧组的表现却是征服了谢文涛。

　　“天才，其实更多的是汗水！”谢文涛在心里感慨道。

　　吃过早餐以后，大家都早早的赶往了拍摄场地，这一次的拍摄场地，宇天找了很久才找到这么一个满意的地方。

　　“各单位准备的怎么样？”

　　“一号场地OK。”

　　“二号场地OK。”

　　……

　　“八号场地OK！”

　　“很好，那就开始吧！”宇天朗声道。

　　随着宇天的一声令下，只听见“轰”的一声，一堵墙直接坍塌了。

　　而这堵墙就好像是一个信号，一堵接着一堵的墙坍塌了。

　　这些都是根据两位老人家的建议做的。

　　在巷战中，在激烈的交战中，很多情况都会出现，比如墙的坍塌。

　　这些都是为了表现战争的激烈！

　　这些东西，都会在《亮剑》的后期制作中，加入到《亮剑》里面，让观众看到一场真正的战争是怎样的。

　　“宇导，所有爆破全部完毕。”张国林在对讲机里面激动地说道。

　　这个绝对是大场面，张国林身为《亮剑》的副导演，当然有理由这么激动了。

　　“很好！”宇天坐在监视器前，心情也是十分的激动。

　　这一次的战争场面，宇天整整是拍摄了一整天。

　　第二天一大早，宇天就起来化妆了，今天要拍的是前世《亮剑》最感人的画面之一！

　　李云龙炮轰小楼，杨秀芹英勇就义！

　　“第五十三幕，第六场，五秒倒计时。”

　　“五四三二一，ACTION！”

　　一杆白旗在城楼上摇了起来。

　　“楼下的八路，别打了。”一个二鬼子拿着扩音器大声道。

　　李云龙当即伸起了右手，示意暂停！

　　“你们往楼上看！”二鬼子继续说道：“这个女人，你们认识吗？”

　　随后，一个日军特战队员压着杨秀芹走上了城楼。

　　而杨秀芹则是在左右晃动，想要摆脱小鬼子。

　　山本一木左手拿着刀鞘，右手握着剑柄，一脸的凶煞气，在城楼上噼里啪啦的说着日语。

　　“既然你们认识她，我想你们一定李云龙的部队！”二鬼子翻译道。

　　李云龙走出掩体，上前说道：“山本，你他娘的算什么军人？拿一个女人做什么文章？”

　　山本语气凶狠，用日语大声回答。

　　“果然是李云龙先生，赵家峪一战，先生落荒而逃，丢下妇孺老人，这恐怕与贵军的宗旨不相符合吧。”

　　在说话的时候，镜头并不是一直给李云龙和山本一木的，有时转给了八路军的战士。

　　“我三本一木怜香惜玉，替你把夫人带回来了，怎么样，我们谈个条件吧。”

　　“要谈条件可以，让你的人放下武器，从里面滚出来，我保证一个不杀！”李云龙指着三本一木，大声道。

　　与此同时，摄像机给了李云龙几个特写。

　　“李先生，从1937年起，你见过有几个投降的日本人？”

　　李云龙出离愤怒了，一把拽下头上的军帽，大吼道：“那他妈的还谈什么？”

　　李云龙双眼瞪大，脸露狰狞之色。

　　李云龙对着身后的人说道：“给我开炮。”

　　三本一木也是十分的愤怒，大声说着日语。

　　镜头转给了李云龙身后的张大彪。

　　张大彪对着旁边的战士做了一个要枪的手势，士兵会意，将枪递给了张大彪。

　　张大彪平端长枪，瞄准了城楼上的三本一木。

　　“李先生，你的部下有些耐不住寂寞，我知道此时有不止一个狙击手，在向我的头部瞄准。”

　　此时，镜头也是恰到好处的给到了几个狙击手。

　　“请你劝劝他们收起枪，如果我的脑袋被打穿，谁来保护你的女人呢？”

　　平端这长枪的张大彪露出了一个很不甘心的表情，不过，他那紧握长枪的手却是渐渐的松开了。

　　“李云龙先生，你不要如此无情，难道你希望自己的女人死吗？”

　　“所以我建议，我们双方停火十五分钟，再行商量，否则，我不再保护你女人的安全。”

　　李云龙瞪大着眼说道：“你少来这一套，你我都知道，一分钟就能决定战斗的胜负，我李云龙不会拿自己士兵的生命去换自己的老婆！”

　　“说得好，团长！”杨秀芹一边挣扎，一边开口道：“我秀芹一个，换这么多的小日本鬼子，值！”

　　杨秀芹看着李云龙，大喊道：“团长，开炮，为独立团的战友报仇，为赵家峪几百个乡亲报仇！”

　　杨秀芹一边说，一边还在死命的挣扎！

　　魏和尚直接将头埋了下去。

　　杨秀芹大声道：“李云龙，你开炮啊！”

　　这句话，杨秀芹是哭着说出来的！

　　“开炮！”李云龙咆哮道。

　　“别开炮。”魏和尚站起来了，第一个阻止道：“团长，别开炮！”

　　魏和尚抱住了李云龙。

　　“让我带兄弟们再冲一次吧！”魏和尚一脸希冀的看着李云龙。

　　也就是在这时，杨秀芹的声音再度传了过来！

　　“李云龙，你开炮啊！”

　　“我生是你的人，死是你的鬼！”

　　“你记住，我秀芹，下辈子还嫁给你！”

　　“你开炮啊，别让我瞧不起你！你开炮啊！”

　　此时，镜头给了李云龙一个大大的特写，只见李云龙双目犀利，一脚将魏和尚踹开，大吼道：“开炮！”

　　三本一木看到杨秀芹极其不配合，也是恼羞成怒的拔出了自己的武士刀！

　　“开炮！”李云龙跳脚道。

　　这个场面，给了李云龙好几个特写！

　　直到现在，这一幕戏，完结！

　　“OK，过！”掌镜的谢文涛大声道。

　　率先鼓起了掌来。

　　“宇导，这个剧本，写的真好啊！”谢文涛真心地说道：“一部战争剧，也能这么感人，很少见啊，这部戏，必火啊！”

　　宇天也是感慨，这一幕戏，宇天并没有进行改动，而是全搬地球上的《亮剑》剧情！

　　他改的最多的，其实还是战争场面！

　　不得不说，这些剧情是很经典的，就算是宇天也做不出任何改变出来！（确实是如此，后面拍的《新亮剑》对此处的剧情也是没有丝毫的改变，只是改变了战争场面。）

　　“哥是站在巨人的肩上，当然厉害了！”宇天心里默念道。

　　“把刚刚的录像调出来吧！”宇天对着操作员说道。

　　“是，宇导。”

　　刚刚拍摄的场面有一次的重现在宇天的眼前，宇天没有说话，只是认真的盯着监视器看。

　　足足过了一个小时，宇天指着监视器，说道：“将第三条，第五条，第八条都调出来，这些需要重拍，其他的，过了！”

　　本着精益求精的态度，宇天将几个表现还不是很好的地方指了出来，想要重新拍摄。

　　“其实，这些还是可以的。”谢文涛说道。

　　“我知道，不过，这不是我要的，我要的是最好的！”宇天沉声道。

　　“恩，我知道了。”谢文涛点点头，“十分钟之后，我们重拍！”


第0066章 杀青

　　时间缓缓流逝，一晃眼，四个月的时间也就过去了。

　　宇天是九月底开始拍摄《亮剑》的，现在都快到了一月底，而《亮剑》终于到了该结束的时候了。

　　为了拍摄更好的战争画质，这四个月当中差不多有一大半的时间都是用在了战争场面！

　　那些时间也是宇天最痛苦的时间，不过，那也是宇天过得最充实，收获最大的日子。

　　今天，终于到了杀青的时候了，宇天心里突然有一种失落的感觉。

　　早上十点，《亮剑》剧组的人全都聚集在一起，他们将见证《亮剑》最后一场戏，这场戏过后，《亮剑》也就正式杀青，以后的事情就和在场的绝大多数人都没有关系了。

　　所以，《亮剑》剧组能够来的人全都来了。

　　“第七十八幕，第六场，五秒倒计时。”

　　“五四三二一，ACTION！”

　　场记的板子拍下，这也就意味着，《亮剑》最后的一场戏开始了。

　　人物：警卫员，李云龙，田雨！

　　地点：一间病房内。

　　警卫员：“首长，咱们今天就走吗？”

　　“咱们的部队都打到福建了，国民党兵已经没有多少了，再不走，老子连汤都喝不上了。”李云龙没好气地说道。

　　警卫员：“出院手续我都办好了，您看，咱们还有什么事没办？”

　　李云龙一本正经地说道：“当然啦，还有一件大事没办。”

　　“我要走的事，你和小田说了吗？”

　　警卫员：“说过了！”

　　然后，警卫员转身，开始整理包袱。

　　李云龙阻止道：“行了，别打背包了，先放着吧！”

　　此时，田雨一个箭步冲进来，面色不善。

　　田雨语气不善地说道：“老李。”

　　警卫员颇为懂事的离开了。

　　田雨：“你太不够意思了，要走了也不提前告诉我，还好朋友呢？”

　　田雨一副哀怨的样子。

　　“呵呵，小田。”李云龙说道：“你这可是冤枉我了。”

　　李云龙一脸诚恳地说道：“我谁都没打招呼，就通知了你一个人。”

　　田雨听到这一句话，神情才由阴转晴。

　　不过，语气还是很不好。

　　田雨：“这才差不多。”

　　“小田，来，坐。”李云龙说道：“小田啊，你听我说，咱们这一分手，还不知道哪一年才能见面呢。”

　　田雨也是露出了一个沮丧的神色。

　　看到这里，李云龙心里一喜，不过，他还是一本正经地说道：“临走之前，咱们得好好的聊一聊。”

　　“小田啊，我们认识这么久了，我还不知道你有没有对象呢？”

　　田雨：“老李，你这是什么记性呀，以前罗主任不是和我谈过这个问题，被我拒绝了吗？记得你当时还支持我呢！”

　　田雨腼腆地说道：“你忘了，我才二十岁呢，还早呢！”

　　李云龙严肃地说道：“不早了，该动脑子了。晚了，好男人都没了。到那时候，后悔都晚了！”

　　田雨露出了一抹微笑，说道：“没了就没了，有什么了不起的？”

　　李云龙严肃道：“小田，说正事呢，不许嬉皮笑脸！”

　　田雨露出了委屈的神情，说道：“老李，干嘛这么严肃啊？眼睛瞪那么大，我可没有招惹你！”

　　李云龙十分野蛮地说道：“你当然惹我了！你就不该来护理我，那就什么事都没有了，现在，你就自认倒霉吧。我得把你带走！”

　　最后一句话，李云龙说的十分的霸气。

　　田雨惊讶了，瞪大着眼问道：“真的？”

　　李云龙点了点头，十分霸气地说道：“当然！”

　　“那太好了。”田雨欣喜地说道：“我早就不想在医院干了，到作战部队多好啊，咱们说好了，你可得发一支卡宾枪给我。”

　　田雨一脸显摆地说道：“到时候，我端着枪照张像寄回来，还不把她们都给羡慕死。”

　　田雨感觉自己的眼睛里，只剩下了小星星一样，一脸的喜悦。

　　李云龙朗声道：“没问题，一支枪不在话下，不过，你得答应我一个条件！”

　　田雨好像还沉迷在拥有卡宾枪的梦里，一脸无所谓地说道：“说吧，不管什么条件，只要我能办到的，都行！”

　　李云龙马上问道：“你说的是真的？”

　　“当然！”田雨毫不犹豫就回答道。

　　“那我可就说了。”李云龙说道。

　　“恩！”田雨点了点头。

　　李云龙一个箭步上前，突然将田雨抱进怀里，十分严肃地说道：“田雨，我要你，嫁给我。”

　　田雨被李云龙一个措手不及抱进怀里，正想要挣扎，她的耳旁就出现了这句话，和这句话一起来的，还有李云龙那深深的雄性气息。

　　这一刻，田雨的脑袋一片空白，她就这样愣由李云龙抱着，静静的躺在李云龙的怀里。

　　“小田，说真的，我喜欢你。我第一次见到你，我就发现，我喜欢上了你！”李云龙抱着田雨，深情地说道。

　　“我知道，你条件高，人长得漂亮，又有文化，我呢，粗人一个，没有文化，配你，确实是有点那个了，不过，我不傻也不笨。”

　　“全国都要解放了，没有文化，我可以去学，我不相信，我永远是粗人一个！”

　　“我有缺点，可是我这个人，从来没有什么坏心眼，对朋友，对亲人，我能掏出心窝子待他！就是死，我也不会背叛朋友，小田，如果你同意嫁给我，我会一辈子对你好的！”

　　虽然，没有什么煽情的话，可就是这些平淡的话，走进了田雨的心里。

　　不知不觉间，田雨已经泪流满面了。

　　“小田，现在我就问你一句话，你到底喜不喜欢我？”李云龙问道。

　　此时的田雨已经不知道说什么了，只是一个劲的哭。

　　李云龙也是感觉到了田雨在哭，不过，他并没有直接安慰田雨，而是接着说道：“那好，你不说话那就代表，你同意！”

　　李云龙十分霸道地说道：“从今天起，你，田雨，就是我李云龙的老婆，谁也不能把你从我手里抢走！”

　　李云龙那双强壮的双手直接抱紧了田雨，紧紧的抱着田雨。

　　“你真霸道！”田雨哭着说道，随后，田雨将头深深的埋进了李云龙的胸膛。

　　对此，宇天也只是露出大笑！

　　“OK，过！”谢文涛朗声道。

　　“宇导，演技不错啊！”谢文涛看着哭花了脸的胡静，微笑道。

　　“那是，你也不看看哥是谁？”宇天自夸自擂。

　　“宇导，看看刚才的录像吧，我觉得没有什么问题。”谢文涛说道。

　　“也好。”

　　十分钟后，宇天已经看完了录像，站起来，大声道：“今天晚上，杀青宴，大家不醉不归！”

　　“耶，宇导万岁，《亮剑》万岁！”

　　《亮剑》剧组的人都沸腾了，大声的呼喊道。

　　宇天也是露出了微笑。


第0067章 杀青宴

　　宇天拍摄场地附近的一家三星级酒店内，《亮剑》剧组的工作人员齐聚一堂。

　　不是宇天不想请大家吃一顿好的，只是，这里最好的酒店，就是这家了。

　　宇天，胡静，何郑钧，章光北等一众主演和谢文涛，张国林围坐在一张大圆桌前面。

　　有一句话说的好，饭桌上是最容易培养感情的。

　　果然，只是酒过三巡，大家都渐渐的熟悉了起来，聊起来也没有刚开始的严肃了。

　　“都快要过年了，还让大家陪我在这里拍戏，大家辛苦了，宇天心里感谢，在此，先敬大家三杯！”宇天站起来，将酒杯对准了大家，大声地说道。

　　话罢，宇天直接将酒杯里面的白酒喝下，然后再倒满，再喝，直到第三杯酒下肚。

　　“啪啪啪！”大家都鼓起掌来。

　　“为表歉意，大家都会有一个大大的红包！”宇天继续说道。

　　“耶，宇导万岁！”

　　“宇导万岁！”

　　听到有红包，大家的反应更加的热烈了。

　　宇天压了压了手，示意大家安静。

　　“今天晚上，大家喝好，玩好，不要管我们！”

　　“章光北老师，这一次和您的合作很愉快，希望我们下次还能合作。”宇天拿着一杯酒走到了章光北的身旁，说道。

　　章光北也是起身，说道：“会有这个机会啊！”

　　通过这四个月的相处，章光北知道宇天不是池中物，迟早有一天会遇风云化龙的。

　　所以态度也很是客气。

　　“呵呵，章老师，再过不久，我就需要成立一个公司了，不知道章老师也没有兴趣？”

　　宇天拉着章光北的手，显得很亲切。

　　“哦，宇导要扩大公司的规模了？”章光北的眼睛露出了一抹精芒。

　　“恩，不错，魔都文报终归是显得有点小家子气，不能登大雅之堂啊。”宇天笑着说道。

　　“嘶！”章光北倒吸了一口冷气，要知道，笑着的魔都文报可是不可同日而语了，按照最近的排名显示，魔都文报已经正式成为魔都影响力最大的报纸，而她在全国的排名也是在前十位的，可就是这样的巨头，宇天居然说难登大雅之堂！

　　“这小子的心，得有多大！”章光北揣测道。

　　“哦，那就预先恭喜宇导了，只不过，我的事情，宇导应该也是知道的。”章光北说道。

　　他自己就是一家影视公司的高级管理人员。

　　“呵呵，我知道，可是，良禽择木而栖，章老师是明白人，应该知道怎么做！”宇天从自己的怀里拿出了一张名片，说道：“这张名片上有我的私人电话，想好了可以给我一个电话，这张名片，在一年内，是有效的！”

　　言下之意，过了一年，过时不候，能不能把握住这个机会，就看章光北自己的选择了。

　　这也是宇天给章光北表明一个态度，你是很有才，可是，天底下有才能的人多了去了，我不会在你这棵树上吊死！

　　这也是给章光北一个压力，让他明白他在宇天心中的地位。

　　一年的时间，这份重量，已经够重了！

　　以宇天的发展速度来看，一年后的宇天和今天的宇天的地位完全不可同日而语！

　　“希望你接下我的邀请，否则，到时候，后悔是可是你自己！”宇天在心里默默地说道。

　　“来，章老师，我们再喝一杯！”宇天举起酒杯，笑道。

　　看着宇天的笑容，章光北也是满心的犹豫。

　　“给我的最后通牒吗？很好！”章光北开始重新审视宇天这个新人了！

　　在刚开始的时候，宇天在章光北心中的地位虽高，可那是章光北看重宇天的才能，现在的章光北看重的是宇天的这个人！

　　章光北也是露出了灿烂的笑容，说道：“好，干！”

　　两人将杯中的酒一干二净。

　　随后，两人相视着发出大笑。

　　随后，宇天走向了何郑钧。

　　宇天对着何郑钧说道：“何老师，来，小子先干为敬，敬你一杯。”

　　何郑钧拿起酒杯，微笑道：“宇导客气了。”

　　两人碰杯，然后都是一饮而尽。

　　“哈哈，何老师果然好酒量。”宇天大笑道。

　　“来，吃菜。”宇天指着桌子上的菜说道。

　　“不知道何老师对于我有什么看法？”宇天笑眯眯的问着何郑钧。

　　何郑钧想了想，沉声道：“年少有为，非池中物！”

　　虽然只有两个词，不过却显得很郑重。

　　“何老师，这是我的名片。”宇天拿出了一张名片，这张名片，宇天刚刚也是拿给了章光北。

　　“这是？”何郑钧有点疑惑。

　　“呵呵，何老师与贵经纪公司的合同快到约了吧。”宇天微笑道。

　　“这样啊！”何郑钧露出了一个原来如此的神色。

　　他说呢，无缘无故的，宇天怎么会将自己的私人电话告诉他，原来是打他的主意。

　　宇天看出了何郑钧的犹豫，也不打算逼他。

　　“何老师可以好好的考虑一下，我将在三个月之后开一个新公司！希望，何老师那时候可以给我一个肯定的答复。”

　　之所以选择在三个月之后开公司，宇天也是有自己的考虑的。

　　《亮剑》需要将近两个月的后期制作，在这段时间内，宇天可以联系上星卫视，待两个月后，就可以直接在卫视台播放。

　　《亮剑》差不多可以制作出三十集，一天播出两集，要播放半个月！

　　《亮剑》播放以后，肯定会引起全民大议论，这时，宇天在成立公司，肯定会受到极大的关注，他的利益也将达到最大化！

　　所以，宇天才会说出这样的一番话出来。

　　“三个月吗？好，到时候，不管结果怎样，我都给宇总应该答复！”何郑钧郑重地说道。

　　何郑钧这一次说的是宇总而不是宇导，一字之差，意义又很大的不同，这表明，他已经把宇天看做成一个成功的商人，而不是一个混娱乐圈的导演。

　　“那我就静候何老师的良音了。”宇天微笑道。

　　“来，干杯。”宇天举起了酒杯。

　　“干！”何郑钧高举酒杯。

　　两人客套一番以后，就回到了自己的主位。

　　至于其他人，并不需要宇天这个老大亲自动嘴，可以让自己的手下去做，如果什么事都要他这个BOSS去做，那还不把他累死了。

　　而且，剩下的人基本上都是小杂鱼，无关紧要。

　　这一餐，宾主尽欢！


第0068章 过新年

　　魔都宏东机场，一对年轻情侣正紧紧相依。

　　“天，我会想你的。”年轻的美貌女子柔声道。

　　“静，我也会想你的。”年轻男子温柔地说道。

　　“要不，我就不回去了，在这里陪你过新年？”年轻女子好像做了一个艰难的选择。

　　“傻瓜，说什么胡话呢？”年轻男子轻轻地刮了一下女子的琼鼻，颇为溺爱地说道：“你陪我在这里过年，那你爸妈怎么办？”

　　“你可是二老唯一的孩子。”

　　年轻女子被男子的话感动的哭了。

　　男子轻轻的擦了女子的脸庞，颇为无奈地说道：“看看你，又哭了。”

　　如果有其他人在这里看见这两个人的话，肯定会惊呼：“曾小贤，胡一菲！”

　　不错，这两个人就是宇天和胡静了。

　　年关将近，宇天和胡静这对小情侣也终于要暂时的分开了。

　　其实，宇天也是想过要和胡静一起过新年的，只不过，如果只有他一个人的话，那自然很好，但是，他有妹妹！

　　宇天总不能将自己的妹妹扔在这里，然后自己一个人去胡静家过年吧！

　　这种事，宇天是不可能答应的！

　　而将自己的妹妹带过去过年，别开玩笑了，这是哪门子的事？

　　这也就是宇天和胡静出现在这里的理由，胡静要回家过年了。

　　就在他们两人相依的时候，时间也慢慢的流逝，终于到了分别的时候了。

　　“天，记得天天打电话啊！”胡静说道。

　　“恩，我会记得的，你也要多注意身体啊！”宇天狠狠的抱了一下胡静，恨不得将胡静整个人都融进自己的身体里。

　　“我会的！”胡静也是抱紧了宇天。

　　“宝贝，该走了。”宇天说道。

　　“恩。”胡静应了一声，突然给了宇天一个热吻，两人就这样亲吻了起来，良久，唇分。

　　“天，回去吧！”胡静拖着行李箱，终于狠起心走了。

　　“静，记得打电话啊！”宇天做了一个打电话的手势。

　　胡静也是回应了这样的一个手势。

　　宇天就这样看着胡静慢慢的消失在他的眼前。

　　留下的，只有嘴边那甜美的清香。

　　宇天从穿越到现在，已经快有一年了，在这里，他有自己的事业，有自己的家庭，甚至，女朋友，他都有了！

　　“老天对我还真是不薄啊！”宇天发出了一句感慨。

　　“该走了！”宇天笑了一下，然后戴起墨镜，转头回去了。

　　“哥，嫂子走了。”宇天刚刚回到家，宇雪就问道。

　　“恩，走了。”宇天说道。

　　“哥，其实你可以和嫂子一起去的，不用管我。”宇雪突然说道。

　　宇天直接给了自己的妹妹一个板栗，说道：“瞎说什么呢，爸爸妈妈都不在了，在这个世上，我只有你这一个亲人，我怎么可以把你丢下，自己去快活呢？”

　　“哥，我知道错了。”宇雪摸了摸自己的小脑袋，委屈地说道：“打的可真疼啊！”

　　“哥，年夜饭，我们吃什么？”宇雪问道。

　　“呵呵，你就看你哥的吧，这一次，哥给你露一手！”宇天自信满满地说道。

　　前世的宇天是穷人家的孩子，有一句话说的好，穷人家的孩子早当家，宇天就是这样的。

　　那段日子虽然苦，可也培养了宇天自立的性格，当然，还有一手好厨艺。

　　“就你？”宇雪一脸鄙视的看着宇天，摆明了不相信宇天说的话。

　　“你除了会吃，还会干什么？”宇雪不留余地的打击道。

　　“额！”宇天露出了一丝苦笑，感情自己这是被小瞧了，而且是被自己的妹妹小瞧了。

　　“那你就看你哥哥我大显身手吧！”宇天也不反驳，反正，最后的事实会说明，谁是正确的。

　　“好，那我就看哥哥你大显身手了。”宇雪笑着说道。

　　那表情好像是在说，我就静等你被打脸！

　　被自己的妹妹看不起，这真是是可忍，叔叔不可忍啊！

　　“好，跟我去买食材去！”宇天一本正经地说道。

　　“啊，你说的是真的？”宇雪像看见外星人一般看着宇天，明显很吃惊。

　　他们两个一般不是在家里吃饭的。

　　早餐去外面解决，午餐和晚餐都是在公司解决。

　　当然，胡静来了就不一样了，谁叫胡静是一个真正的贤妻呢，那一手的厨艺，叫一个绝！

　　把宇天和宇雪的胃口都养刁了。

　　“谁跟你开玩笑，我是认真的！”宇天一本正经地说道。

　　这一次，宇雪真的是后悔了，她原本以为，自己会和宇天去酒店过大年呢，现在看来，真的得在家里过年了！

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，宇雪根本就不知道宇天的厨艺怎么样，要是忙活了半天，煮出来的东西难吃死了，那她找谁哭去啊！

　　“哥，我知道你的厨艺很好，不过，依我看，我们还是去酒店吃吧，这样不用麻烦你，你看是吧！”

　　“是你个大头鬼，赶快穿外套，跟我去买食材！”宇雪肚子里卖的什么药，两世为人的宇天当然清楚了，马上就将宇雪的提议驳回了。

　　“在家里过的年，才是真正的过年！”宇天说道。

　　听到这句话，一向活泼的宇雪好像是想到了什么，竟然没有再反抗，而是默默的穿起了外套。

　　宇天好像察觉到了什么，也是没有说话，一时间，气氛显得有点尴尬。

　　“哥，我们走吧！”穿好衣服的宇雪说道。

　　“恩，我们走！”宇天拉起妹妹的小手，向门外走了过去。

　　这一天，宇天和宇雪两个人就像回到了童年。

　　直到傍晚，两个人才带着一大堆的东西回家了，鸡鸭鱼肉，各种肉食，当然还有各种蔬菜。

　　“小丫头，今天晚上，就让你尝尝你哥我的手艺。”回到家后，宇天笑着说道。

　　“好啊，我给哥哥打下手。”宇雪高兴地说道。

　　“好，我们先去将菜洗了。”宇天说道。

　　就这样，两兄妹在厨房里面忙活了好几个小时，等到他们做好饭的时候，已经是晚上八点半了。

　　“来，尝尝你哥的手艺。”宇天往宇雪的碗里放了一块红烧肉。

　　宇雪张开樱桃小嘴，一口咬了下去，慢慢的咀嚼了起来。

　　宇雪的眼睛突然张大了，然后加快了咀嚼的速度，吃完后，说道：“哥，想不到你还真有一手的啊，真是太好吃了！”

　　宇天微笑道：“要是你喜欢，以后，我有空，天天做给你吃！”

　　宇雪眼睛一亮，问道：“真的！”

　　“我骗谁也不会骗自己的亲妹妹啊！”宇天刮了一下妹妹的琼鼻，微笑道。

　　“那我们就这样说好了啊！”宇雪说道。

　　宇雪伸出了小拇指，说道：“我们拉钩钩！”

　　“好，拉钩钩！”宇天笑道。

　　这一餐，两兄妹吃的很香，很香。


第0069章 后期制作

　　一个愉快的新年在欢声笑语中悄悄流逝。

　　宇天由于工作的繁忙，和宇雪的交流的时间也是减少了许多，不过，这个新年，宇天天天陪宇雪，倒是将以前的给弥补了起来。

　　不过，欢乐的时间总是过得很快，又到了大年初七了，魔都文报也要正式开始上班工作了。

　　“老板新年好。”一个娇俏的女孩甜甜的打招呼道。

　　“你好。”宇天也回了一声。

　　“老板，新年了，我们的红包呢？”娇俏女孩问道。

　　“额！”宇天被眼前这剽悍的女孩给打败了，竟然直接问他要红包。

　　宇天从怀里拿出了一个早已准备好的红包，递给了她，说道：“拿去吧。”

　　“耶，老板万岁。”娇俏女孩拿走红包，还在宇天的脸上亲了一下，然后吐了吐舌头，向远处跑去。

　　“这。”宇天摸着自己被亲吻的地方，呆住了。

　　“我这是，被女孩子非礼了？”宇天喃喃自语道。

　　摇了摇头，宇天露出一抹微笑，这纯粹就是一个玩笑嘛！

　　宇天继续向自己的办公室走去。

　　“老板，新年好！”不时有人向宇天打招呼，不过，每一个打招呼的人都拿到了一个大大的红包。

　　随后，越来越多的公司职员开始和宇天打招呼了，当然，他们也是美滋滋的离开了。

　　大家就是在这愉快的氛围之中开始了新的一年的工作。

　　而宇天在魔都文报坐镇了一上午，处理了一些琐事之外，就赶往了《亮剑》后期制作处理的地方。

　　“宇导，您来了？”一个二十几岁的工作人员看见宇天来了，马上问好道。

　　“恩，后期制作的准备工作做得怎么样了？”宇天随口问道。

　　“大部分的工作人员都来了，只是。”工作人员一副不好意思开口的样子。

　　“只是怎么了？”宇天回头问道。

　　“只是刘海东先生还没有来。”工作人员硬着头皮回答道。

　　宇天的眉头皱起来了，对于刘海东，他还是知道一些情况的。

　　刘海东是业内剪辑的一把好手，可以称得上是金牌剪辑师，而且他亲自操刀剪辑过三部王者级别的电视剧。

　　所以，刘海东也可以算是剪辑界内的一个标志了。

　　为了能让《亮剑》的水准达到一个新的高度，宇天就选择了刘海东来当《亮剑》的剪辑师。

　　要知道，前世的《亮剑》能够这么火，剪辑师也是发挥了一个很重要的作用，就说说那些壮烈时刻的音乐吧，至今都让宇天难忘。

　　一个好的剪辑师对于一部电视剧很重要。

　　要知道，一部好的电视剧，如果他的剪辑师是一个傻蛋的话，那么，这部电视剧的收视率最后肯定不会高。

　　而一部烂剧，如果他的剪辑师很好的话，说不定可以剪出一部好片子来。

　　所以，剪辑师对一部片子很重要。

　　“他是因为什么事没来，有没有请假？”宇天皱眉问道。

　　“没，没有。”工作人员结结巴巴的回答道：“不知道，原因。”

　　这一下，宇天的眉头皱的更大了。

　　“走，我们先进去看一下。”宇天说道。

　　“宇导好。”

　　“宇导好。”

　　那些见到宇天的工作人员纷纷对宇天打招呼道。

　　宇天也是客气的回应了每一个人，这一下，顿时让这些工作人员受宠若惊。

　　两个女性工作人员聚在一起，说着悄悄话。

　　“哇，宇导为人真随和啊！”

　　“是啊，一点也没有那些大导演盛气凌人，而且，人长得帅不说，还彬彬有礼。你看看那些大导演，哪一个不是把鼻子翘上了天，恨不得在自己的脸上写着‘我是大导演’。看着就让人生气。”

　　“是啊，要是宇导是我的男朋友就好了。”一女花痴地说道。

　　“别开玩笑了，人家有女朋友了。”另一女打击道：“再说了，就你这样子，整一个飞机场，宇导怎么可能会看得上你？”

　　“飞机场有怎么了，总比你长得好看吧。”两女在一起打闹了起来。

　　“宇导，你怎么来了？”谢文涛看见宇天，有点惊讶的问道。

　　“没事做，我就过来看看。”宇天坐在沙发上，示意谢文涛也坐下来。

　　“怎么样，准备工作进行的怎么样了。”宇天问道。

　　“粗编已经完成了，现在要进行精编，只不过，剪辑师刘海东还没有来。”谢文涛说道，脸色不太好看。

　　“知道原因吗？”宇天问道。

　　“不知道，他也没有请假。”谢文涛摇了摇头。

　　“这个刘海东，很好，很好啊！”宇天微笑道。

　　只不过，谢文涛却是正襟危坐了。

　　别看宇天一副很高兴的样子，与宇天相处的这么久，对于宇天的一些脾性谢文涛还是知道的，笑的越欢，就越愤怒，过后的爆发也就越猛。

　　就在此时，“曹操”终于来了。

　　刘海东挺着一个大肚子，走了进来，大声吆喝着：“快点，把那片子给我拿出来，我要剪辑，早点完事，老子还有事情呢。”

　　最后，刘海东还打了一个酒嗝。

　　刘海东的脚不稳，满嘴的酒气，很明显是喝多了。

　　这一下，宇天的脸色是彻底的黑了。

　　“刘大师，好大的威风啊！”宇天似笑非笑的看着刘海东。

　　而刘海东好像还没有反应过来是谁，打着酒嗝说道：“是谁在说话，他妈的知不知道，就算是你们的导演来了，见到我也得客客气气的。”

　　“是吗？我怎么不知道？”宇天微笑的看着刘海东。

　　刘海东用手揉了揉眼睛，然后再看向宇天，这才发现说话的人是谁。

　　刘海东终于知道自己闯了大祸了。

　　马上打哈哈道：“原来是宇导啊，真是不好意思，刚刚没看到是你。”

　　刘海东走到宇天的身旁，笑嘻嘻地说道：“遇到了几个大学同学，多喝了一点，还请宇导见谅啊！”

　　“你有没有请假？”宇天一本正经的问道。

　　“什么？”喝醉的刘海东没有听清宇天的话，问道。

　　“你有没有请假？”宇天一字一顿地说道。

　　“这不是高兴吗，哪里还想到请假？”喝醉的刘海东根本就没有道宇天脸色的变化。

　　“就这样吗？”宇天问道。

　　“什么？”

　　“就这样吗？”这一次，宇天说的声音很大了。

　　这一下，刘海东听清楚了，不过，他也怒了，他可是一个金牌剪辑师，那些导演见到他哪一个不是客客气气的，哪有一个像宇天这样，对他这样说话？

　　不就是多喝了一点酒吗？说说也就过去了，尼玛，还死缠烂打了。

　　说实话，刘海东还真的是不太把宇天放在心上，说的好听点，宇天是一个导演界的希望之星，说的不好听点，宇天就是一个菜鸟导演！

　　刚刚拍摄第二部电视剧，不是菜鸟是什么？

　　一个菜鸟竟然敢用这样的语气质问他，刘海东的自尊心不允许了。

　　“宇天，叫的好听点，你是宇导，说的不好听点，你就是一个小菜鸟，老子来你这里帮你剪辑，那是看得起你，不要他妈的给脸不要脸。”

　　刘海东此话一出，整个大厅一下子都变得十分安静。

　　“哦，是吗？”宇天眯着眼，看着刘海东，无形之中，有一种杀气在弥漫。

　　看见宇天这个反映，刘海东当场就后悔了。

　　他刚刚的那番话是酒劲上头才会说的。

　　一般情况下，他是不可能说出这番话的。

　　一个剧组，一般情况下，最大牌的，永远是导演！

　　一个剪辑师是远远比不上一个导演的。

　　只不过吗，说出去的话就好比是泼出去的水，要强的刘海东是不可能在收回去的。

　　刘海东硬着头皮说道：“是又怎么样了？”

　　“很好！你被解雇了。”宇天微笑道，一点儿也看不出生气的模样。

　　“你，你要解雇我？”刘海东惊讶地说道。

　　在他看来，宇天最多是给他一点惩罚，没想到，竟然是直接将他解雇了。

　　要知道，他可不是一个普通的剪辑师，而是一个金牌剪辑师，一个剪出三部王者剧的剪辑师！

　　他就这样，被解雇了！

　　刘海东呆呆的看着宇天，再次问道：“你说什么？”

　　“我说，你被解雇了。”宇天的脸色已经冷下去了。

　　“一个小小的剪辑师罢了，尼玛，还敢个比我横？”刘海东让宇天十分的不爽！

　　如果刘海东主动承认错误的话，宇天还不会怎么对刘海东，他向来是一个吃软不吃硬的家伙。

　　你要横，我比你还横！

　　这就是宇天的性格。

　　“你会后悔的！”刘海东恼羞成怒道。

　　“我会不会后悔，我不知道，不过，我知道，你肯定会后悔！”宇天冷声道：“保安呢，把他给我轰出去。”

　　“宇天，你会后悔的，你会后悔的！”被保安拉走的刘海东一直重复这一句话。

　　“宇导，这件事是不是有点过了？”谢文涛问道。

　　“你说呢？”宇天没有回答，反问道：“你认为他刚刚那种状态能够剪出什么好片子出来吗？”

　　谢文涛摇了摇头。

　　刚刚那种状态的刘海东确实不可能剪出好片子出来，甚至有可能会毁了这部片子。

　　谢文涛说道：“如果他乱嚼嘴根子呢？”

　　“他是签过保密协议的吧！”宇天淡淡地说道。

　　“如果他敢的话，我要他下半辈子都呆在牢里。”宇天的语气虽然平淡，不过，谢文涛却是在其中感受到了一股寒意！


第0070章 洽谈上映

　　宇天两只脚交叉放在办公桌上，人靠在椅子上，手里拿着一份报纸，桌上还有一杯冒烟的茶，这小日子过的好不惬意。

　　“叮铃铃叮铃铃！”

　　“喂！”宇天拿起电话，问道：“什么事？”

　　“宇总，龚台长来了，想要见你。”赵玉芬清脆的声音在宇天的耳旁响起。

　　“龚本国吗？”宇天问道。

　　“是的。”

　　“那好，请他到我办公室吧！”宇天说道。

　　“是。”

　　“龚台长，我们宇总有请，请跟我来。”赵玉芬看着龚本国，露出了一个微笑。他对龚本国的印象还是不错的。

　　“恩，麻烦赵小姐了。”龚本国客气地说道。

　　“这是我的工作。”赵玉芬应道。

　　“砰砰砰！”

　　“请进。”

　　赵玉芬打开门，然后对龚本国做出了一个请的姿势。

　　“哈哈，恭喜龚台长高升。”宇天直接走到龚本国面前，伸出了自己的右手。

　　龚本国也只是在前不久升为西江卫视的台长的，所以，宇天才会这么说道。

　　“我这还不是靠着老弟你才有今天的地位吗？”一句老弟，就将两者之间的距离拉近了许多。

　　“果然不愧是一条老狐狸。”宇天默默想道。

　　不过，这样的老狐狸，宇天喜欢！

　　“来来来，龚老哥，来坐，站着多累啊！”宇天拉着龚本国坐到了一旁的沙发上。

　　“不知道龚老哥是要喝茶还是要咖啡？”

　　“还是喝茶吧。”龚本国说道。

　　“赵秘书，来两杯上好的龙井！”宇天说道。

　　“恩，请稍等。”赵玉芬应道。

　　不一会儿，两杯热乎乎的龙井就上来了。

　　“龚老哥，来尝尝，我的这可是贡茶，好不容易才买到的。”宇天指着茶杯，说道。

　　“好茶，还是老弟你舒服啊。”龚本国尝了一口，说道。

　　“我这也是瞎搞搞而已。”宇天转移话题道：“不知道老哥这次来是因为什么事？”

　　“呵呵，老弟啊，我这是无事不登三宝殿啊。”龚本国直接将自己的来意和盘托出，“听说，老弟拍的《亮剑》已经在进行后期制作了。”

　　宇天露出了果然如此的神色。

　　“老哥你倒是神通广大啊，不错，《亮剑》确实是在进行后期制作，差不多还有一个月就可以制作完毕了。”

　　听到宇天的这一句话，龚本国脸露喜色。

　　自从他引进《爱情公寓》以后，自己的地位得到了巩固，然后正式接任了西江卫视的台长。

　　只不过，《爱情公寓》热播过后，西江卫视的收视率虽然有点起色，但还是慢慢的往回滑，到现在，收视率已经和以前没有多大的区别了。

　　所以，当龚本国听到《亮剑》杀青，进行后期制作以后，就忍不住来这里了。

　　“老弟啊，我也不瞒你，我来这里的主要目的还是为了《亮剑》的首播权，当然，有什么要求，你尽管提，能答应的，我一定答应你！”龚本国信誓旦旦地说道。

　　龚本国这一次，又是要进行一轮赌博了。

　　他赌的就是《亮剑》的前景！

　　“这！”这次，轮到宇天不好说话了，说实话，西江卫视并不是宇天的第一个选择，她的收视率，确实是有点低。

　　这是先天性的条件，改变不了的。

　　宇天中意的其实还是芒果台，天朝台这样的大电视台，他们的收视率还是有保障的！

　　前世的《亮剑》收视率为什么那么高，其中，有一个很重要的原因就是因为她是在天朝台播出的！

　　如果当时《亮剑》是在一个普通的地方台播出，收视率虽然会很高，可是，宇天敢打赌，她的平均收视率根本就不可能破十！

　　电视台对于电视剧的影响还是蛮大的！

　　“龚老哥，《亮剑》还有一个月才能制作完毕，现在谈这个，是不是有点早了。”宇天委婉的拒绝道，他相信，身为老狐狸的龚本国是懂得他的意思的。

　　果然，龚本国打了一个哈哈。

　　“是啊，现在是有点早，不过，老弟，我希望你最好还是慎重考虑一下我们西江卫视。”龚本国微笑道：“别的，我不敢保证，我只敢保证一点，那就是，我们西江卫视给出的条件永远是所有卫视台里面最好的！”

　　听到龚本国的这一句话，宇天算是真的感动了，他还没有看过成剧，就敢这样打保票，由此可以看出，他是真心的。

　　“恩，我会的。”话虽不多，可也是宇天的心里话。

　　“老哥，你放心，不管结果怎么样，到时候，我肯定会帮你的。”

　　龚本国露出了一个微笑，他来这里，不就是为了宇天的一个承若吗？

　　其实，他也知道，西江卫视想要拿下《亮剑》是很难的一件事，毕竟，以《亮剑》的风头，想要拿下这部电视剧的电视台有很多很多！

　　远的不说，魔都卫视就有意引进这部电视剧，而且，地方台当中的老大芒果台也是有意拿下这部电视剧。

　　而且，据说，天朝台也是有意向引进《亮剑》！

　　这么多的电视台来争夺，西江卫视确实是不占优势，可以说，她有很大的劣势！

　　而她唯一的优势就是与宇天曾经合作过。

　　当初《爱情公寓》无人问津，只有西江卫视伸出了援助之手。

　　这就是一份沉重的人情。

　　只不过，龚本国很聪明，他并没有直接拿这个人情说事，而是选择了曲线救国。

　　宇天给龚本国一个承若又何尝不是要偿还这个人情呢？

　　“有老弟你这一句话，我就放心了。”龚本国大笑道。

　　“老弟，只是不知道，你想要拍摄哪部电视剧？”龚本国好奇的问道。

　　“老哥，我说了是电视剧吗？”宇天微笑的看着龚本国，眼中露出了些许的狡黠。

　　“额，不是电视剧？”龚本国问道。

　　“不知道老哥知不知道特摄剧？”宇天问道。

　　“特摄剧？”龚本国语气疑惑，“那是什么？”

　　宇天拍了一下脑袋，暗骂自己笨。

　　在这个时代，其实还没有出现过特摄剧，甚至，连动漫也只是在刚刚萌芽。

　　在这个时代的人看来，动画片，那是小孩子喜欢看的东西，大人是不会看的！

　　“特摄剧，你可以理解为是一种短小的电视剧，而他的主要受众人群是青少年和儿童！”宇天解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”龚本国似懂非懂的点了点头。

　　“那不知道老弟你要拍摄的又是什么电视剧呢？”龚本国直接问道。

　　“我要拍的特摄剧叫做《迪迦奥特曼》！”宇天微笑道。

　　奥特曼，曾经是每一个孩子心中的梦，宇天当然也不例外！


第0071章 敲定电视台（上）

　　之所以选择《迪迦奥特曼》，宇天还是有所考虑的，首先，在前世，《迪迦奥特曼》是在二十世纪九十年代中期制作的，这个时期的奥特曼比六七十年代的奥特曼更加的酷炫。

　　场面更美，制作更大，打斗更好看。

　　而奥特曼吸引孩子们的一个亮点不就是她那经典的打怪兽情景吗？

　　六七十年代的奥特曼在现在来看，根本就不堪入目，太差了。

　　而宇天选择《迪迦奥特曼》还有一个很重要的原因，那就是《迪迦奥特曼》有很大的教育意义！

　　在前世，《迪迦奥特曼》在天朝播放的次数最多，不是没有原因的！

　　虽然，他的打斗场面在平成系列当中并不是最好看的，可是，他的教育意义却是最强的！

　　当然，更重要的是，打斗场面不好看，不要紧，哥不会改吗？

　　作为一个穿越者，精益求精才是自己应该做的！

　　平心而论，奥特曼打怪兽的场景其实是有点狗血的。

　　一般奥特曼在刚刚出场的时候，都要被怪兽暴打一番，然后再神奇翻盘，这样的场景出现个几场那还好说，不过，你要是每次都出现，那不是在逗哥吗？

　　所以，宇天要拍的《迪迦奥特曼》打斗场面要更加的精彩，也会更加的合理，不会出现无缘无故的翻盘！

　　而且，奥特曼还是一个可拍的吸金兽，在前世，每当岛国的奥特曼剧场版登陆天朝的时候，都会卷走大量的票房，就算奥特曼的剧场版拍的很烂，她的票房也不会低！

　　对于这样的一块大蛋糕，说宇天不渴望那是不可能的！

　　当然，现在谈这些还早，要拍摄《迪迦奥特曼》还得等他将公司开出来！

　　和龚本国达成合作意向以后，龚本国带着微笑离开了。

　　就在龚本国离开以后，一个宇天意想不到的人出现了。

　　东方卫视的台长陈亮来了。

　　“陈台长远道而来，有失远迎，还请恕罪。”宇天非常客套地说道。

　　“不麻烦，不麻烦。”陈亮微笑地说道：“贤侄啊，我这是无事不登三宝殿啊。”

　　陈亮好像没有听出宇天语气中的疏远，依旧一口一个贤侄。

　　“哦，不知道陈台长来我这尊小庙有何贵干呢？”宇天还是摆出了一副客气的样子。

　　有些东西，失去了，就永远拿不回来了。

　　“哎！”陈台长叹了一口气，他终于知道，他与宇天的间隙到底有多大了，这要修复还不知道用多久的时间。

　　不过，自己制造的苦果，就要自己来吃。

　　“宇总啊，我来这里是想和你谈谈《亮剑》的上播事宜。”陈台长沉声道。

　　陈亮作为魔都电视台的一把手，他当然知道眼前的这一个小孩拍出了什么样的电视剧。

　　据内部消息说，一号首长对《亮剑》都是赞不绝口的。

　　而一部主旋律电视剧能够被那样的人赞不绝口，由此可以看出这部电视剧到底是怎么样的妖孽！

　　“说不定，真的有他说的那样神奇！”这个神奇说的当然是收视率破十了！

　　一想到这里，陈亮的眼神都变得十分的热切了。

　　“陈台长，不瞒你说，这部电视剧的后期制作还没有制作完毕，现在谈这些，是不是还有点早？”宇天微笑道。

　　“不早了，不早了！”陈亮连连摇头，“宇总，我们可以先敲定合同，这个你可以放心，我们东方卫视是肯定不会让你吃亏的，你直接报一个数吧！”

　　“而且，宇总，我们会尽最大的努力去宣传这部电视剧，我可以在每天的黄金时间播放《亮剑》的预告片！播放的次数，由你来说！”

　　为了表示自己的决心，陈亮说出了自己的底牌。

　　“陈台长，这件事我还是要考虑一下。”宇天沉声道。

　　“那好，麻烦宇总了。”陈亮也是看出了宇天不想谈这个问题。

　　“宇总，那我就不打扰你工作了，告辞了！”陈亮没有达成目标，也是坐不住了，于是提出了告辞。

　　“那，陈台长，慢走。”宇天也不留陈亮。

　　“宇总，他来这里是？”在陈亮走后不久，赵玉芬走了进来。

　　“还能干什么，不就是为了《亮剑》！”宇天撇了撇嘴，说道。

　　“《亮剑》吗？”赵玉芬露出了一个原来如此的神色。

　　要说《亮剑》有多火，自己这个宇天的秘书可是知道的。

　　每天都有人来拐弯抹角的问赵玉芬一些关于《亮剑》的消息，这里面，有新闻工作者，有记者，有电视台的工作人员。

　　甚至，这些人还曲线救国，将赵玉芬的父母收买了，让他们来试探赵玉芬。

　　搞的赵玉芬苦不堪言。

　　“怎么，你有事？”宇天注意到了赵玉芬不自在的表情，问道。

　　“没什么，就是有一些苍蝇一直在我耳边喳喳叫，搞得我不舒服。”赵玉芬撩起了秀发，很自然地说道。

　　“一些苍蝇而已，不要在意。”宇天毫不在意地说道。

　　“有些人说到了刘海东！”赵玉芬说道。

　　“哦，他们说了一些什么东西？”宇天把玩着小饰品，一脸感兴趣的问道。

　　在把刘海东解雇以后，宇天又找了一个剪辑师，虽然，等级没有刘海东的高，不过人品不错，做事也认真，深得宇天的喜爱。

　　当然，宇天给他提出了很多有关《亮剑》的建议，都是一些很精辟的建议。

　　“他们说你耍大牌。”赵玉芬咬着牙，脸色好不好看。

　　“恩？”宇天停止了手中的动作，脸色也不好看。

　　“说说有哪些人？”宇天突然露出了一口的白牙，笑的很开心。

　　看到这样子的宇天，赵玉芬知道，那些说宇天坏话的人要倒霉了。

　　宇天的性格，他可是非常知道的。

　　“将这些人全部记下来，总有一天，我会要他们好看。”宇天起身，看向了窗外，说道。

　　“已经记下了。”赵玉芬露出了一抹惊艳的微笑，可惜，宇天却是没有看到。

　　“很好。”宇天赞道。

　　“对了，明天天朝台会派一个人来我们这里洽谈《亮剑》的问题。”赵玉芬好像想到了什么，说道。

　　“恩，我知道了，你来安排，还有什么事吗？”

　　“终于要来了！”宇天心里默想到，他之所以推辞了西江卫视，东方卫视，不就是为了等天朝台这样的大台吗？

　　“芒果台的欧阳台长明天也会来。”

　　“欧阳台长吗？”宇天看向了芒果台所在的方位，眼露精光，吩咐道：“要好好招待欧阳台长！”

　　“是，这些我知道。”赵玉芬很精干地说道。

　　“恩，那你先下去吧！”


第0072章 敲定电视台（中）

　　魔都文报写字楼前，一个大概五十岁的老人正在打量着眼前的这个享誉魔都的大厦。

　　自从，魔都文报出名以后，这里就成为了一个大的新闻点，再加上宇天又是这家报纸的老总，而又有很多人想要知道宇天的八卦，所以这里每天都蹲着为数不少的狗仔。

　　而这些狗仔来这里的目的当然是为了拍到大新闻了。

　　只要拍到宇天的一些消息，那么，他们最起码就可以潇洒一两个月了。

　　“喂，你看看那个老人。”狗仔甲叫了一下自己的同伴，低声道。

　　狗仔乙顺着狗仔甲手指的方向看了过去，欧阳台长正在那里打量着大厦。

　　“不就是应该老人吗？有什么好看的？”狗仔乙抱怨道。

　　“你再看清楚一点。”狗仔甲耐心地说道，不过，手上的动作可不慢，拿出照相机，拍了起来。

　　看见同伴的动作，狗仔乙也知道，自己的同伴发现了一个大人物了。

　　狗仔乙定睛一看，顿时眼睛都直了。

　　“我的乖乖，这不是欧阳台长吗？”狗仔乙怪叫道。

　　“那你还不快拍？”狗仔甲不满地说道。

　　“哦，是。”狗仔乙也是快速的按下了快门。

　　“你说，欧阳台长来这里，到底是为了什么？”狗仔甲八卦道。

　　“谁知道呢，他们这些大人物的事情，我们这些小人物可不懂，不过，只要按下你的快门就可以了。”狗仔乙说道。

　　“恩，说的也是。”狗仔甲附和道。

　　就在欧阳台长进去不久，又是一辆奔驰出现在大厦的前方，从车上走下了一个油光满面的中年秃头男子。

　　那男子，脸色还带着些许的傲慢，一看就知道是一个自大的人。

　　“快看，那是天朝台一套的实权副台长方福荣，他怎么也来了？”狗仔乙发现了方福荣，一脸惊讶地说道。

　　“是啊，他怎么来这里了？”狗仔甲也是十分的疑惑。

　　“你记不记得，昨天就已经来了两个电视台的台长！”狗仔甲忽然说道：“他们来的目的会不会和昨天那些人的目的一样？”

　　“这，说不好是真的！”狗仔乙点点头，表示同意。

　　“也许，这是电视台方面的一场博弈，我有预感，一场大地震，也许就要发生了。”狗仔甲肯定地说道。

　　“你说的是？”狗仔乙双眸明亮！

　　“不错，就是《亮剑》！”狗仔甲十分肯定地说道。

　　“兄弟，我们这一次发了！”狗仔乙大笑道：“只要我们将这个消息告诉那些没有来的电视台！”

　　不谈这两个正在歪歪的狗仔，宇天此时正在和欧阳台长亲切的交谈。

　　“欧阳台长，好久不见，您老人家风采依旧啊！”对于欧阳台长，宇天还是保持着一份尊重。

　　“欧阳台长，来坐！”宇天拉着欧阳台长坐在好后，马上说道：“上两杯龙井，还有，没有什么重要的事，不要打扰我！”

　　从这个细节就可以看出，宇天很看重眼前的这个老人。

　　“恩，我知道的！”赵玉芬应道。

　　“麻烦了，赵小姐。”欧阳台长拿着茶，微笑的看着赵玉芬。

　　“这是我应该做的。”赵玉芬本分地说道。

　　说完，赵玉芬就离开了，有事的话，肯定会叫他的。

　　“欧阳台长，您来这里的目的是？”

　　“不错，老夫来这里是为了《亮剑》。”欧阳台长沉声道。

　　“那你的筹码是？”宇天问道。

　　“单集八十万！”欧阳台长想也不想，直接说出了一个数字，也不管这个数字的大小。

　　“不够。”宇天摇头道。

　　虽然宇天和欧阳台长比较熟，也比较尊重欧阳台长，不过，这些并不能成为宇天同意的理由。

　　交情归交情，商业归商业，两者不能混为一谈！

　　宇天出了是一个导演之外，他还是一家公司的老总，他得为这家公司着想！

　　一家公司也是养活数百个家庭的！

　　要是公司经营不下去，那就意味着，数以百计的人丢掉饭碗，失去生活的依靠。

　　“一百万！”欧阳台长脸色不变，依然说出了一个数字！

　　对此，宇天只是摇了摇头，并没有再说话！

　　“一百二十万！”欧阳台长还是说出了一个报价，好像这些数字真的就是一个数字，而不是钱！

　　“欧阳台长，您的诚心打动了我，不过，还是不行！”宇天摇头道。

　　“恩？”这一次，欧阳台长终于是皱了皱眉头，在他看来，一百二十万买一集电视剧，这个诚意给的够大了！

　　就算是那些经典王者剧，也差不多就是这个价格！

　　虽然，此前，宇天是说过，《亮剑》绝对是一部经典王者剧，不过，那终归只是说说，不能真的当真！

　　“还是小宇你自己开一个价格吧！”欧阳台长按着太阳穴，说道。

　　“既然我不知道你的底线，就让你自己告诉我！”这就是欧阳台长的想法。

　　花开两头，各表一枝。

　　与此同时，魔都文报的大厅。

　　“方副台长，宇总正在开会，现在还不能出来，请见谅！”赵玉芬正在和一个秃顶中年人解释着什么，脸上带着职业化的笑容。

　　不过，她对面的那个秃顶中年可不买账，而是一副主人模样说道：“我管他在干什么，告诉你，我的时间可是很有限的，给你们的那个宇总五分钟的时间，叫他出来见我，否则，我就自己进去找他。”

　　“不好意思，我们宇总吩咐过，没有他的吩咐，谁也不能进去。”赵玉芬还是尽心的解释道。

　　“我管他的，五分钟见不到人，我就自己进去找他！”方副台长一脸傲慢，一点儿也不把赵玉芬放在眼里。

　　“你？！”一向以乖乖女示人的赵玉芬怒了！

　　“我什么我？”方福荣瞥了一眼赵玉芬，一脸不屑地说道：“你只是一个小小的秘书，相不相信我可以让你今天就从这里滚蛋？”

　　方福荣盛气凌人，完全把这里当成了他的地盘。

　　“好，好，非常好！”赵玉芬怒极反笑，“你不是要见宇总吗？好，我这就让你见他！”

　　办公室内。

　　“欧阳台长，不瞒你说，这一次，我打算以收视率为赌注，和你打一个赌！”宇天微笑地说道。

　　“打赌？”欧阳台长的眉头皱起来了，作为一个五十多岁的老年人，欧阳台长对赌是比较反感的。

　　“不错，就是打赌！”宇天微笑道。

　　“砰砰砰！”就在此时，敲门声响了起来。

　　宇天眉头一皱，他不喜欢和客人谈的正欢的时候，有人打扰。

　　欧阳台长露出了一个善意的笑容，说道：“看来，宇总有事要忙啊，你先忙吧，不要管我。”

　　“不好意思！”宇天露出了一个歉意的神色。

　　“进来。”宇天语气不善。

　　赵玉芬走了进来，不过，脸色并不好看。

　　看见赵玉芬这个样子，刚刚还是有点愤怒的宇天一下子变得平静了。

　　赵玉芬是一个识大体的人，一般情况下，她是不会这样的。

　　“说吧，有什么事？”宇天问道。

　　“宇总，天朝台的谈判人来了，只不过？”赵玉芬欲言又止。

　　“只不过什么？”宇天问道。

　　“呵呵，赵小姐，来的人是谁？”欧阳台长笑眯眯的问道。

　　“是方福荣！”赵玉芬回道。

　　“哦，原来是他啊！”欧阳台长露出了一个原来如此的神色。

　　“欧阳台长知道他？”宇天神色一动，问道。

　　“知道一些，他不过是一个纨绔子弟而已，能够有现在的身份地位，完全是靠父辈的福荫。”欧阳台长好像想到了什么，又说道：“恩，他脾气不是很好，而且他的风评不好。”

　　“嗯！”知道天朝台居然派出了一个纨绔来这里，宇天一开始的兴奋之情也是一下子就消散的一干二净了。

　　“呵呵，没想到，天朝台会派出这样一个人过来。”宇天冷笑道。

　　“他应该是来镀金的。”欧阳台长解释道：“一般情况下，如果有电视剧能够天朝台的黄金档播出，那些电视剧都会同意的，就算费用低一些也会尽力办成这件事的。”

　　“毕竟，天朝台的底子在那里！”

　　“当然，有些人是不一样的。”欧阳台长看着宇天，意味深长地说道。

　　很明显，欧阳台长说的就算宇天了。

　　“原来如此，多谢欧阳台长指教了。”宇天说道。

　　“还请欧阳台长在这里稍等五分钟，我解决一些麻烦，就回来。”宇天说道。

　　这句话给了欧阳台长一个十分明显的信号，那就是，我宇天不会选择天朝台！

　　在宇天看来，天朝台派一个纨绔来这里与他商谈《亮剑》，完全就是没有诚意的体现！

　　既然没有诚意，那还谈什么谈？

　　“你就是宇天？”看见宇天出来，方福荣十分傲慢的问道。

　　“不错，我就是，你是？”宇天沉声问道。

　　“我是天朝台的方台长，来你这里是商谈《亮剑》上星播出的事情的。”方福荣说道：“你报一个价格吧。”

　　宇天伸出了三根手指。

　　“三十万？”方福荣露出了一个你很懂事的样子，说道：“很好，我同意了。”

　　“哈哈，要是那些人知道我三十万就拿下了《亮剑》，还敢说我是纨绔？”方福荣美美的想道。

　　宇天摇了摇头，沉声道：“不是三十万。”

　　方福荣愣了一下，然后惊讶地说道：“三万？！”

　　方福荣的一张肥脸都快笑开花了。

　　这可是一本万利的买卖啊，要是他的那些竞争对手知道了，还不羡慕死他！

　　“小宇啊，你很你不错！”方福荣笑道。

　　这一下，轮到宇天满脸黑线了，这到底得有多蠢才会想到三万这个数字上去啊！

　　“这脑袋，是真伤！”宇天喃喃自语道。

　　“恩，小宇啊，你说什么？”方福荣还沉浸在自己做出了一笔大生意的幻想中，没有清醒过来。

　　“我说，不是三万！”宇天朗声道。

　　“恩？”这一下，方福荣清醒了，既不是三十万，也不是三万，那是多少？

　　肯定不会是三千！

　　三千买一集电视剧，尼玛，逗我的吧！

　　虽然方福荣比较傻，可他也没有傻到这个地步！

　　方福荣感觉自己被耍了，阴沉着脸问道：“你说，多少？”

　　“简单，三百万一集！”宇天语不惊人死不休。一下子就吓到了方福荣。

　　方福荣那肥肉吓得一颤一颤的。

　　“你耍我？”方福荣爆发了，质问道：“他妈的，敢耍我，你知道我是谁吗？”

　　“呵呵，你还能是谁？一口肥猪罢了。”宇天嘲笑道。

　　“哈哈哈！”听到肥猪的人全都大笑了起来。

　　可不是吗？眼前的方福荣，还真有肥猪的潜质啊。

　　“你，你很好！”方福荣怒极反笑，“我倒要看看，你能蹦踏多久！”

　　方福荣扔下一句狠话，直接破门而出。

　　“宇总，这样不太好吧。”赵玉芬虽然不喜方福荣，不过，他总归是天朝台的实权人物，这样做，终归是不太好。

　　“没事，一头肥猪罢了，能掀起多大的浪？”宇天一脸不在乎地说道。


第0073章 敲定电视台（下）

　　“不好意思，让欧阳台长等久了。”宇天一脸微笑，脸上带着些许的歉意。

　　“宇总大事要紧。”欧阳台长悠闲的问道。

　　“也不是什么大事，些许杂事而已。”宇天说道：“欧阳台长，我们是不是一个来谈一下正事。”

　　“正事？”欧阳台长露出了一个略有深意的神色，“好吧，那你就先说说吧。”

　　“这一次，《亮剑》的费用我一分不收，我只要广告收入的利润抽成！”宇天说出了一句惊天的话。

　　“刷！”

　　欧阳台长一下子就站起来了，电视台靠什么盈利，不就是靠广告吗？这可是涉及到电视台的核心利益！

　　为什么电视剧的收视率越高，电视台的盈利也就越高？

　　就是因为，电视剧的收视率高了，她的广告费用也是随之提升，而广告费的利润是远远大于对电视剧的投入的！

　　“你说清楚一点。”欧阳台长意识到自己有点失态了，强作镇定地说道。

　　“欧阳台长，请坐，站着多累啊！”宇天拉着欧阳台长坐了下来。

　　“欧阳台长，不瞒你说，我的计划是这样的，三个点以下，我一分不收，破三个点，你给我百分之五的广告费用，四个点，百分之十，五个点，百分之十五，六个点，百分之二十，七个点，百分之二十五，八个点，百分之三十，九个点，百分之三十五，十个点，百分之五十！”

　　“什么，十个点就百分之五十？这不可能！”欧阳台长马上说道。

　　看到欧阳台长这个反应，宇天不怒反喜，这也就意味着，欧阳台长的心里已经动摇了！

　　“欧阳台长，破九点和破十点，之间的差距，不用我说，您应该清楚吧！”宇天沉声道。

　　身为电视台的台长，欧阳台长当然清楚了，这之间虽然是一个点的差距，可是之间的差距就好比是天囊之别！

　　就好像，破四和破五，之间就隔着一个王者剧！

　　而破九和破十之间的差距比四个点到五个点的差距更大！

　　所以，宇天才会将她猛然提高！

　　“而且，我说的是平均收视率，而不是最高收视率！”宇天慢悠悠地说道。

　　“什么？”就算是见惯了大风大浪的欧阳台长也是忍不住瞪大了眼睛。

　　吃惊之色溢于言表！

　　“你，说的，是真的？”欧阳台长吞了吞口水，问道。

　　最高收视率和平均收视率之间的差距，还是很大的！

　　“如果是平均收视率的话，这个，真的可以有！”欧阳台长这一刻是真正的心动了！

　　“大丈夫一言既出驷马难追！”看着欧阳台长意动的神色，宇天已经露出了胜利者的微笑。

　　《亮剑》这部剧在前世到底有多火，宇天可是知道的，平均收视率破十！

　　所以，宇天真正看重的就是这个破十的破十的广告收入！

　　“那破十一个点呢？”欧阳台长也不知道自己为什么会这么问，不过，他还是问了。

　　“百分之五十五的利润抽成！”宇天微笑道：“十二个点是百分之六十，十三个点是百分之六十五！”

　　后面的话，宇天没有说，因为，他也有点不相信《亮剑》的平均收视率能够达到十四个点！

　　欧阳台长坐下，好好的沉思了片刻，最后，一脸坚定地说道：“呵呵，小宇啊，不得不说，你的这个提议打动了我，那么，我们就这样办吧！”

　　欧阳台长之所以会这么说，其实还是他想通了一个事实，那就是，《亮剑》的收视率越高，他收取的广告费也就越多，赚到的钱也就越多，虽然要将这些钱分出去很多，不过，这又怎么样，反正，又不是他的钱，而是要那些冷血的广告商的血！

　　而且，《亮剑》的收视率真的有宇天说的那么神的话，他平步青云的日子，指日可待！

　　想通这一点，欧阳台长与宇天的谈话也就更加的热切了。

　　“小宇啊，《亮剑》还有多久能够上映，你给我露一个底，我好安排日期。”欧阳台长问道。

　　“呵呵，欧阳台长，差不多还有一个月的时间，不过，在这之前，我可以给你一些宣传预告片。”

　　欧阳台长眼睛一亮，这个提议倒是不错，不管什么电视剧，想要火，都是先要预热的，而这个预热，就是宣传预告片了。

　　当然，这个货基本上只能烧到前面的几集，后面，还是要靠片子的质量了。

　　在前世，有很多电视剧的预告片拍的很好，吸引了大批的观众，前面几集的收视率确实是不错，不过，后面就悲剧了，收视率一天比一天差。

　　说到底，还是片子的质量太差，就像是扶不起的阿斗一般。

　　“好，你的预告片，有多长的时间？”欧阳台长问道。

　　“不多，两分半钟！”宇天笑道。

　　“嘶！”欧阳台长倒吸了一口冷气，说道：“你这还不多？”

　　欧阳台长一脸责怪的看着宇天，说道：“一般的电视剧的预告片，也就一分钟，你倒好，直接来了一个两分半钟。”

　　对此，宇天也只能呵呵傻笑了。

　　他知道，这个时间确实是有点长了，只不过，这也是没办法的事，想要首集的收视率高，就只能靠宣传片了。

　　这都是为了那百分之五十的广告抽成！

　　“欧阳台长，俗话说得好，舍不得孩子，套不着狼！想要电视剧的收视率震惊整个中华共和国，那么，本钱还是要下的！”宇天郑重道。

　　宇天说的整个道理，欧阳台长也明白，只是，这个时间还是有点多了！

　　播放《亮剑》的宣传片，那也就意味着，他的广告收入要减少许多。

　　“那好，老夫就陪你疯狂一把！”思量良久，欧阳台长终于答应了。

　　欧阳台长终归是一个做大事的人，这一点魄力还是有的。

　　欧阳台长连那惊世骇俗的广告抽成的合同都敢签，他的魄力能低吗？

　　听到欧阳台长的保证，宇天终于是松了一口气，他还真怕欧阳台长不答应呢，那样的话，他就要裁剪宣传片的长度了。

　　“还好，他答应了！”

　　“欧阳台长，合作愉快！”宇天伸出右手，说道。

　　“合作愉快！”欧阳台长微笑道：“好小子，我好像着了你的道了。”

　　欧阳台长好像想到了什么，微笑道。

　　“额，有吗？”宇天装作不知道的样子，说道。

　　两人相视一眼，发出了一个只有他们知道的大笑。


第0074章 预告片

　　黄衫是一个24K纯金的屌丝男，他最喜欢的就是一个人窝在家里玩手机，看电视，玩电脑。

　　家庭，黄衫像往常一样，打开了电视机，准备收看每周六晚的《欢乐大家族》！

　　不得不说，《欢乐大家族》还真的是黄衫这样屌丝男的最爱！

　　他最喜欢看的就是《欢乐大家族》的游戏环节了，因为，在这个环节，那些以往高高在上的明星多多少少都会受到一些捉弄。

　　他就是喜欢看这些明星被捉弄了。

　　黄衫看了看时间，还有五分钟《欢乐大家族》就要开始播放了。

　　“这是史上最残酷的战争！”一道低沉的声音突然传进了黄衫的耳朵里，吸引了注意力。

　　黄衫将目光从手机转到了电视机。

　　只是一瞬间，他就被震撼了！

　　只因，这场面实在是太震撼了，成千上万的人在作对厮杀，枪枪入肉，刀刀见血。

　　“这场面，太壮观了！”黄衫喃喃自语道：“不过，也太惨烈了。”

　　黄衫看到了几场堪称惨烈的血战。

　　“这里有史上最惨烈的爱恨情仇！”

　　随后，李云龙狰狞的容貌出现在电视里。

　　“开炮！”

　　李云龙的嘶吼声从电视里传了出来。

　　“到底是什么事，让他变成这个样子？”这个问题出现在许许多多的看见这个预告片的人的脑海里！

　　随后，一个中年人出现在黄衫的眼前，正是化好妆的宇天。

　　“什么他娘的精锐？老子打的就是精锐！”

　　“都说鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋，鬼子他是人养的，肉长的，大刀进去也要穿个窟窿。就算是见了阎王爷，老子也能撸它几根胡子下来！”

　　“我们是野狼团，吃鬼子的肉，还要搅碎它的骨头！”

　　伴随着这一段段话的是一系列的战争场面，而这些场面，更加的贴近史实，让所有看这部电视剧的人的荷尔蒙急剧上升！

　　“太他娘的热血了！”黄衫忍不住爆了一个粗口。

　　“很好，很强大，这一部电视剧，我看定了！”虽然只是一个预告片，不可否认的是，她已经抓住了黄衫的心！

　　“史上最经典抗日大剧《亮剑》，四月一号，隆重上映，敬请期待！”

　　结尾处，一排鲜红的大字出现。

　　“这个预告片，太好看了！”黄衫发现，自己的血液不知不觉间已经沸腾了起来。

　　与黄衫有相同感觉的人，有很多，很多。

　　“可惜，就是时间太久了，还得等一个月才能看！”黄衫感叹道。

　　黄衫看到《亮剑》，有一种很熟悉的感觉，他忽然惊呼道：“《亮剑》，这不是宇导叫嚣的那个收视率能上十的经典王者剧吗？”

　　在刚开始的时候，黄衫对于宇天的话还是持怀疑态度的，认为他是开玩笑的，只是为了吸引眼球才会这么说的。

　　可是，看了这部预告片，黄衫的想法改变了，“说不定，她真的有这么神！”黄衫突然冒出了这样的想法。

　　“经典王者剧啊，想想就让人激动！”黄衫的热血已经沸腾了。

　　“不行，这么好的电视剧，一定不能浪费了，肯定得要推荐才行！”黄衫马上开启了电脑，准备向大家介绍一下《亮剑》！

　　黄衫不知道的是，不仅仅是芒果台播出了《亮剑》预告片，就连网上也是出现了《亮剑》的预告片！

　　当然，这个预告片是出现在魔都文报和芒果台的官网上。

　　金龙先生是魔都有数的武侠大师，由于《射雕英雄传》的原因，让他关注了一下魔都文报。

　　他很希望莫殇大师能够重出江湖，再写一部武侠小说，所以，他每天都会来魔都文报的官网看一下有没有有关莫殇大师的新闻。

　　“史上第一抗日神剧《亮剑》诞生！”

　　一排鲜红的大字出现在魔都文报的首页最显眼的地方。

　　“第一抗日神剧？哼，哗众取宠！”金龙先生不以为意的冷笑道。

　　这些年的出了很多的所谓的“抗日神剧”，只不过，这些抗日神剧都只是哗众取宠而已，拍的那叫一个烂啊！

　　所以，看多了这种名字，金龙先生也就有点不耐烦了。

　　“恩？”一行小字吸引了金龙先生的注意力，莫殇大师推荐！

　　“莫殇大师推荐？”金龙大师喃喃自语道：“既然是莫殇大师的推荐，那么，老夫也就看看吧！”金龙大师点开了预告片的视频。

　　预告片出现的第一个场面就深深的震撼了金龙先生，金龙先生先前的不以为意全然消失了。“这，这场面。”金龙大师看完《亮剑》的预告片，久久无语，他的脑海里还是不时的出现预告片里面的场景。

　　特别是那惨烈的白刃战，深深的震撼了金龙先生！

　　这一部预告片当中，并不是只有八路军如何威风的将小鬼子虐惨的画面，还有许多八路军被小鬼子干掉的场面！

　　《亮剑》预告片将八路军战士的铁血，小鬼子的狡猾凶残完美的表现了出来！

　　这里面全然没有八路军将小鬼子干的哭爹喊娘的画面！

　　有的只是战争的铁血，战争的残酷！

　　“这，这才是，真正的抗日神剧啊！”金龙先生的语气显得极其激动。

　　“这才是按照史实来拍的神剧啊！”金龙先生的眼睛里只有《亮剑》这两个大大的红字！

　　“不行，我得做些什么。”金龙先生的眼神渐渐的坚定了下来。

　　“抗日神剧，首推《亮剑》！”金龙先生在WORD文档里面码起了《亮剑》的推荐。

　　虽然，只是一部预告片，可是，不可否认的是，她已经紧紧的抓住了金龙先生的心！

　　金龙先生相信，《亮剑》是不会让他失望的！

　　“今天，我看到了一部让我今生难忘的预告片，这部预告片的名字叫做《亮剑》！”

　　“不错，就是前段时间，媒体炒得沸沸扬扬的《亮剑》，在刚开始的时候，我也以为拍亮剑的导演是一个小丑，可是，当我看到这部预告片以后，我对他的看法改变了！”

　　“在这里，我首先向宇天导演道歉！”

　　文中，金龙先生是以一个普通人的身份来谈《亮剑》。

　　在文章的最后，金龙先生说道：“什么是战争，这才是！什么是铁血，这就是！向二战阵亡的中华共和国的烈士致敬！”

　　洋洋洒洒上千言，金龙先生写完以后，又从头到尾完完整整的看了一遍，感觉无误后，才将她发上了自己的度娘贴吧！

　　“大家快来围观啊，金龙大大竟然推荐了一部抗日电视剧！”就在金龙先生的帖子发上去不久，就引来了热议。

　　很多人都抱着看一看的态度，去魔都文报的官网看了一下。

　　这不看还好，一看就掉进坑里去了，那热血的交战场面无时无刻在他们的脑海里回想。

　　“完了，完了，完全掉进坑里面了，金龙大大，你还我大《亮剑》！”一个看过预告片的人说道。

　　随着越来越多的人看到《亮剑》的预告片，她的名气也就越来越大！

　　而《亮剑》确实不负前世经典的名声，只是一天的时间，就在网上引起了相当大的反响！

　　“壮哉我大中国，壮哉我大《亮剑》！”一个军事迷看完《亮剑》的预告片以后，发出了这样的一句感慨。

　　“向那些牺牲的战士们致敬！”一个ID为我是孤狼的人说道。

　　随后，这个帖子马上就堆起了万丈高楼！

　　《亮剑》的影响力开始散发了。

　　第二天，度娘上突然出现了一股《亮剑》热潮。

　　“热血抗日剧《亮剑》。”

　　“一代神剧《亮剑》。”

　　“李云龙与《亮剑》。”

　　“宇天新作《亮剑》。”这些标题成为了第二天热搜榜的题目。

　　好像一夜之间，有一个叫做《亮剑》的病毒在网络上爆发了。

　　与此同时，我们的主人公宇天正在美女的侍候下，悠闲的吃着葡萄。

　　“这个预告片做的真心不错。”胡静赞道。

　　“那是，你也不看看到底是谁做的。”宇天十分臭屁地说道，好像天底下，老子就是第一一样。

　　“夸你两下，你还喘上了？”胡静瞥了一眼宇天，不满地说道。

　　“呵呵，你老公我这么厉害，你居然还不喜欢，哎，真是让我太伤心了。”宇天做出了一个伤心的神色。

　　“叮铃铃！”就在宇天和胡静调情的时候，一道的话铃声打破了他们之间的暧昧。

　　“唉。”对此，宇天也只能叹气了。

　　“喂，我是宇天！”宇天拿起电话，说道。

　　“呵呵，小宇啊，是我，欧阳！”电话那头出现了一股亲切的声音。

　　“哦，原来是欧阳台长啊，不知道欧阳台长找我有什么事啊？”听到是欧阳台长，宇天马上变得一本正经了。

　　“没什么大事，只是想要和你说一下，你的《亮剑》预告片拍的实在是太好了，已经引起很大反响了，现在我的官网都吵成一片了。”虽然是埋怨的话语，可是从他的语气可以很明显的感觉到他很开心！

　　反响越大，说明他的投资也就越好！

　　“依我看，欧阳台长现在是痛苦并快乐着吧！”宇天笑道。

　　“痛苦并快乐着？”欧阳台长默默重复了一句，说道：“不错，我现在确实是痛苦并快乐着。”

　　“这些人都在催我提前播放《亮剑》，你怎么看？”欧阳台长问道。

　　“你不是有答案吗？为什么还问我？”宇天不答反问。

　　“谁说姜是老的辣，依我看，你这个小的也不差啊！不错，他们越要我们怎么办，我们就越不能做，吊着他们的胃口，这才是王道！”

　　“果然是老狐狸啊！”宇天感慨道。

　　“哈哈哈！”两人同时发出了大笑。


第0075章 电视首播

　　《亮剑》虽然在网上闹很欢，不过，在现实的影响却没有那么大，看看只有几家小报纸报道了一些有关《亮剑》的消息就可以知道了。

　　那些大报纸都在观望，只有等《亮剑》的收视率出炉他们才会大肆的报道！

　　毕竟，《亮剑》的导演号称这是一部经典王者剧！

　　如果他们大肆报道了这部电视剧，到最后，他要是连王者剧的程度都没有达到，这不是要笑掉大牙，沦为其他人的笑柄吗？

　　那些小报纸对于这些倒是不太看重，只要有钱赚，她管你叫不叫呢？

　　而那些大报纸就不一样了，她们多多少少也得照顾一下自己的脸面！

　　不论是在地球还是在土星，天朝人都是面子至上的，而西方世界则都是利益至上！

　　时间就在这样的日子慢慢过去。

　　三月二十五日，《亮剑》的后期制作完成，三月二十六日，送到广电局审查，也许是知道宇天的后面有人，这一次，广电局办事的效率办的特别的快。

　　上午送去审查，下午就通过了，而且，更重要的是，广电局竟然一刀未剪！

　　原本，宇天还以为广电局会删除一些过于血腥的场面，现在看来，倒是他多想了。

　　那一刻，宇天颇有一种有人好办事的想法。

　　当《亮剑》一刀未剪的消息传散开来的时候，整个娱乐圈都震动了！

　　要知道，广电局为了维持自己的权威性，不管什么电视剧，都是要剪上两三刀的，而《亮剑》一刀未剪，这后面代表的含义是什么，不言而喻！

　　这一刻，那些老牌的影视集团开始重新审视宇天这个新兴贵族了。

　　天朝台，总部。

　　方福荣一脸难看的听着手下的报道。

　　“这么说，他的后面是真的有人了？”良久，方福荣嘶哑的声音出现了。

　　“是！”方福荣的手下大气都不敢喘一下，战战兢兢地应道。

　　“我知道了，你下去吧。”方福荣满脸疲惫的摆了摆手。

　　这一刻，他是真的害怕了，要是知道宇天后面有人的话，打死他也不敢那么嚣张啊！

　　现在，他只能祈祷，祈祷《亮剑》的收视率不好，要是《亮剑》的收视率好了，那他就不好了！

　　西江卫视，台长办公室。

　　龚本国笑呵呵的看着手上的消息，感慨道：“这个宇天，给我带来的惊喜还真的不少啊！”

　　现在，他是无限期待宇天口中的那部特摄剧了。

　　魔都卫视。

　　陈亮一脸的沮丧，要是他先前对宇天好好招待的话，那么。

　　可惜，这世界上有很多治病的良药，而唯独缺少后悔药！

　　芒果台，台长办公室。

　　此时的欧阳台长也是满脸的红光。

　　不过，他眼底还是出现了一些血丝，这是熬夜的体现。

　　他昨天就收到了《亮剑》的全部录像，本来，欧阳台长只是想看一看《亮剑》的品质是怎么样的，可谁知，这一看，就陷进去了。

　　欧阳台长完全沉浸在《亮剑》的世界里，不可自拔！

　　昨天甚至是通宵了一个晚上，只为多看一些《亮剑》。

　　现在的欧阳台长对于《亮剑》可谓是充满了期待，这绝对是一篇不朽篇章！

　　在万众期待中，时间慢慢的跳到了四月一号，《亮剑》终于要开始播放了。

　　魔都一家别墅内，金龙先生早早的吃过晚饭以后，就坐在了电视机前面。

　　电视机里播放的台当然是芒果台了。

　　时间越逼近八点钟，金龙先生的心情就越激动。

　　金龙先生不时的在电视机和钟表之间来回，心里一直有一个声音在怒吼。

　　“快一点，时间在快一点！”

　　而与金龙先生一样的人，有很多很多！

　　一家普普通通的三口之家，一家人正在电视机前面看电视。

　　家长看了一眼时间，快到八点了，他拿起遥控器，将电视台调到了芒果台。

　　“爸，我要看韩剧！”女儿叫道。

　　“韩剧有什么好看的，这一次听我的，看《亮剑》！”“爸爸”一脸肯定地说道。

　　“哼，《亮剑》有什么好看的？”女儿撇了撇嘴，说道：“还不是一群英明的八路军外加一群傻叉的小鬼子？”

　　“孩子他爸，孩子要看韩剧，就让她看吧。”

　　“耶，妈妈最好了。”

　　“不行，这一次，得听我的，不过，要是不好看的话，我就把台调回去，这样总可以吧！”“爸爸”说道，脸色很是严肃！

　　“那好，我就看看老爸口中的《亮剑》是怎么样的。”最后，小女孩还是妥协了。

　　这样的一幕发生在千千万万的家庭里面。

　　芒果台，数据监控室。

　　欧阳台长早早的就来这里坐镇了。

　　“多少收视率了？”欧阳台长问道。

　　“破三个点了！”数据监控员回道。

　　“继续监控。”欧阳台长淡淡地说道。

　　三个点，这倒是在欧阳台长的预料范围之内。

　　“哇，数据上升的速度好快，已经破四个点了，哦，不，是五个点！”数据监控员突然大叫道。

　　而此时是十九点五十九分，还差一分钟，就到了八点钟！

　　“呼！”欧阳台长也是被这剽悍的数据给吓到了，这还没到八点钟呢，收视率就破了五，要是拿出去说，还不得吓死一大堆人！

　　“这也许就是电视剧的号召力了。”欧阳台长默默的想到。

　　“当当当！”时间终于到了八点钟。

　　在一声嘹亮的号声中，《亮剑》终于开播了。

　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。

　　喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复还。

　　滚滚黄河，滔滔长江。

　　给我生命，给我力量。

　　就让献血染成最美的花，洒在我的胸膛上。

　　红旗飘飘，军号响。

　　利剑出鞘，雷鸣电闪。

　　从来狭路相逢勇者胜。

　　向前进，向前进。向前进，向前进。

　　红旗飘飘，军号响。

　　利剑出鞘，雷鸣电闪。

　　从来狭路相逢勇者胜。

　　向前进，向前进。向前进，向前进。

　　中国军魂！”

　　“好歌，好歌啊！”金龙先生看到这一幕，当即拍起了大腿！

　　这确实是一首好歌！

　　与金龙先生作出一样反应的人不在少数！

　　“写出这首歌的人，是一个人才！”这是绝大多数人心中的想法。

　　主题曲过后，就是正片了。

　　公元1937年7月7日，日军于北平的卢沟桥乡中国驻军悍然发动了进攻。中国国民革命军第29军奋起反击，由此，中国抗日军民开始了长达八年艰苦卓绝的抵抗日本侵略者的战争！

　　对于前世《亮剑》的开场，宇天并没有做出改变。


第0076章 轰动

　　在历史资料结束后，就轮到了正剧！

　　接下来出现的一幕震惊了所有的人，《亮剑》的开局是以大场面来开始的，漫天的炮火，漫山遍野的军人，有八路军，不过，更多的却是日军！

　　“这！”一开始就是真刀真枪的干，让观看的男性们的雄性荷尔蒙急剧上升！

　　“这他娘的才是战争啊！”雄性狼友们发出了怒吼声。

　　交战过后，李云龙登场了。

　　一上场的李云龙就让大家嗨翻了。

　　一出场就是一口一个老子，完全没有以前抗日剧里面那些八路军军官的温文尔雅，有的只是一个痞子将领！

　　金龙先生看见李云龙一副痞样，并没有降低对《亮剑》的期望，反而是更加的期待了。

　　因为这样的形象才更加符合金龙先生的观点。

　　要知道，抗战时期的大部分军官都是农村出生的，你是不要期望他们有什么很好的素养的。

　　说到底，他们没有受到过真正的教育。

　　李云龙这一出场，就引起了极大的轰动，这完全颠覆了他们以往对军官的看法！

　　“爸，这个李云龙实在是太逗了，出口就是脏话。”小美笑着说道。

　　“恩，确实是很逗。”小美的母亲说道。

　　“这才是真正的抗战军人！”小美的父亲说道。

　　随后，随着剧情的发展，一场艰苦的白刃战开始了。

　　当看到小鬼子可耻的在八路军的侧后方放机枪的时候，小美出离了愤怒。

　　“小鬼子真可恨！”小美恶狠狠地说道。

　　“啊，这个八路军死的太惨了。”

　　“这个不见了好样的，干得漂亮。”

　　“就是这样，干死小日本。”

　　“这一战太惨了！”

　　小美一边看，一边说，将她的韩剧完全忘的一干二净！

　　此时的小美已经完全沉浸在《亮剑》的世界里面了。

　　芒果台，数据监控室。

　　“升了，升了，已经破九个点了。”数据监控员大声道。

　　而此时，《亮剑》开播仅仅是十分钟的时间，播出的场面正是与日军展开白刃战的时间点。

　　“这数据，在狂飙！”数据监控员感觉自己的脑子不够用了。

　　破九了，数据还在狂飙，他从来就没有看到过这一幕。

　　当小美看见王承柱一炮将鬼子的坂田联队指挥部干掉的时候，整个人都跳了起来。

　　也就是在这一刻，收视率正式破十！

　　“收视率破十了！”数据监控员大叫道！

　　欧阳台长那紧握的拳头终于松了开来。

　　在他看到《亮剑》的成剧时，他就有预感，《亮剑》不会太差，果然不出他所料，这仅仅是不到二十分钟，收视率正式破十！

　　还有比这更疯狂的吗？

　　不，没有，最起码，在欧阳台长的记忆里没有！

　　随后，又是一番突围战，为了打通道路，八路军前仆后继，更有人来开了手榴弹的引线，选择与小鬼子同归于尽！

　　战争的惨烈，一下子就完美无缺的表现了出来。

　　此时，金龙先生沉默了，小美一家三口沉默了，千千万万的人沉默了。

　　“爸，这个人真惨！”小美看着被炸的粉身碎骨的八路军战士，双眼通红，语气低沉。

　　“是啊，这都是为了我们啊！”小美的爸爸低声道。

　　是啊，如果没有这些烈士的前仆后继，没有他们打败日军的侵略者，他们还有这么好的生活条件吗？

　　不可能！

　　一些参加过抗日战争的老人看到这一幕，双眼通红，一丝丝的晶莹在其中闪现，他们想到了那个战火纷飞的年代。

　　“敬礼！”突然，一个老人站起身来，对着电视机敬了一个军礼，虽已年迈，不过，敬礼的气势却是依然恢宏！

　　一个老人起来了，千千万万的老人站起来了，他们都对着电视机敬礼！

　　虽然，他们知道，这些都是虚幻的，可是，他们依然是这么做了！

　　不为其他，只为他是一个真正的有血性的军人！

　　魔都的一家军区大院，一号看着《亮剑》，双目迷离。

　　随后，对着牺牲的战士敬了一个标准的军礼。

　　这是一个值得尊敬的军人！

　　“那个小孩，拍出了一部真正的抗日剧，真正的好电视剧！”一号沉声道。

　　“多惨烈啊！”那些看到这一幕的人纷纷收起了嬉皮笑脸，而是改为了一种严肃的神色。

　　“台，台长，收视率又，又升了。”数据监控员结结巴巴地说道。

　　“多少了？”不知道为什么，此刻的欧阳台长显得非常平静。

　　也许是欧阳台长平静的语气，让数据监控员的紧张消失了，数据监控员大声道：“十一个点了！”

　　此话一出，全场寂静！

　　他们没有想到，《亮剑》第一集只是刚刚过半，收视率就破了十一个点，这是要逆天了啊！

　　不过，这之后的剧情就归于平淡了，收视率增长的速度也就随之下降了。

　　第一集播放完毕的时候，收视率正式破十一点五个点，平均收视率达到了十点五个点！

　　虽然第一集到第二集的广告时间只有短短的十分钟，可是这十分钟却是显得非常的漫长，大家都想要看第二集！

　　不过，十分钟终于还是过去了。

　　伴随着中国军魂的歌声响起，《亮剑》第二集也就开始了。

　　这一集的剧情，倒是没有战争场面，不过，也是相当的好看，特别是魏和尚的出场，当即吸引了大家的注意力。

　　这一集，宇天请了专门的军中格斗高手来指导。

　　打斗场面显得十分的热血，根本就没有其他电视剧的花拳绣腿！

　　“好，好样的。”看见魏和尚将一个日军小队长干掉，小美大笑道。

　　“确实不错！”金龙先生感慨道。

　　第一，二集播放完以后，虚拟世界闹翻天了，到处都是推荐《亮剑》的人。

　　“抗日神剧《亮剑》，不看后悔一辈子！”

　　“李云龙《亮剑》。”

　　“宇天，《亮剑》，真正的战争片！”

　　“《亮剑》，真男人的抗日剧。”

　　很多看见这些标题的人，也都被《亮剑》吸引了，其实，这些人在以前也是知道《亮剑》的，只不过，他们以为这是《亮剑》在哗众取宠，吹嘘罢了。

　　与此同时，《亮剑》的收视率也被芒果台放出去了。

　　平均收视率破十一个点，最高收视率十二个点！

　　这个收视率一出，娱乐圈沸腾了，电视圈地震了，媒体界出台风了。

　　欧阳台长笑呵呵的看着这个新鲜出炉的收视率，大笑道：“该和那些广告商谈一下价钱问题了。”

　　这么高的收视率，不提高价钱，那不就是浪费了这么好的题材吗？

　　不过，当欧阳台长想到他和宇天签订的合约的时候，他的笑容也就消失了。

　　无他，只因大半的广告费都要给宇天！

　　这一刻，他突然有一种自己被算计的感觉。


第0077章 反响

　　《亮剑》的收视率一出，顿时，天下无声，这得是要多好的电视剧收视率才会这么高？

　　不管怎么样，收视率的数据是不会骗人的，所以，这些报纸开始了大书特书。

　　“《亮剑》一出，谁与争锋？”魔都文报给出的名字很霸气，也很贴近事实。

　　“昨晚，著名导演，著名演员，著名编剧宇天自编自导自演的《亮剑》首播，始一开播，收视率就在狂飙，最后，取得了辉煌的成绩！”

　　“据悉，昨晚《亮剑》两集的平均收视率破了十一，最高收视率达到了十二个点，收视份额达到了四十五个点，将近一半的收视份额，这绝对是新世纪最疯狂的一部电视剧！”

　　文中，魔都文报很无耻的将宇天说成是一个著名导演，著名演员，著名编剧，要知道，这才是宇天拍摄的第二部电视剧啊！

　　芒果台的喉舌湘江娱乐报也是对此大肆报道。

　　“抗日神剧，《亮剑》名副其实！”

　　“起初，小编知道《亮剑》还得从宇导去年的那一番‘狂言’说起，那时候的宇导叫嚣道，《亮剑》的平均收视率必达十个点！对此，小编是持怀疑态度的！原因很简单，新世纪的收视率破十个点的难度就好比上世纪收视率破二十个点！”

　　“现在，大家的‘胃口’都被电视剧养刁了，一般的电视剧根本就不入大家的法眼！更何况是一部抗日剧！”

　　“抗日剧已经被拍烂了，不过，现在小编才知道什么叫做天外有天，山外有山！”

　　“在此，小编先得和宇天导演说一下‘对不起’。”

　　文中以一段家常话开始，从头到尾都是在夸赞宇天，直接将宇天的导演新星的名号拿下来，给了他一个实力派导演的名头。

　　“我眼中的《亮剑》！”西江影视报以一个客观的态度，描绘了《亮剑》的优点。

　　谈《亮剑》与其他抗日剧的不同。

　　这另辟蹊径的方法引起极大关注，这一期的西江影视报，大卖。

　　“《亮剑》引狂潮，广告费飞涨！”这是一家小报纸的头版头条。

　　“据悉，由于《亮剑》的热播，芒果台飞快的与广告商商谈了新一轮的广告费，就是第一集电视剧播放完毕到第二集期间的广告也变成了天价，一秒五十万！而且，这还是一段十五秒的小广告，如果是长达三十秒的大广告，一秒六十万！”

　　“剧中插播的十五秒的小广告，费用更是达到了一秒七十万，三十秒的大广告，更是达到了八十万的天价。”

　　“就算是印钞机印钱的速度也没有这么快！那些广告商现在是快乐并痛苦着！”

　　文中，报纸以广告费来反应《亮剑》到底有多火。

　　这一期的报纸，同样是大卖，这家报纸的老板，嘴巴毒笑歪了。

　　由于这些报纸对《亮剑》的强烈报道，一些不怎么看电视剧的人也知道了有一部电视剧叫做《亮剑》，她在芒果台的黄金档播出！

　　这些人也对《亮剑》产生了一些兴趣。

　　时间就在大家的期待中过去，又到了晚上的二十点，黄金剧场终于开始了。

　　小美一家三口早早的就守在了电视机前面，等待《亮剑》的开播。

　　《亮剑》的第三集终于播放了。

　　随着一阵激昂的音乐响起，中国军魂开唱。

　　“老爸，这个孙德胜很呆啊！”小美看着电视机，点评道。

　　“他是一个兵！”小美的爸爸沉声道。

　　“哦。”小美应了一声。

　　随着剧情的发展，一只日军大队找到了八路军伤员的医院。

　　而这只日军部队，直接惨无人道的将这家医院的人杀害了，连护士都不放过。

　　到处都是大火，到处都是碎尸！

　　“小鬼子太可恨了！”小美红着眼睛叫道。

　　“这，就是战争。”小美的爸爸声音低沉地说道。

　　不过，从他那紧握的双手就可以看得出来，此刻的他，很不平静！

　　除了小美之外，还有很多很多的人红了眼睛。

　　剧情进一步的展开，当大家看到这一支小鬼子被完全包围的时候，大家全都笑了起来。

　　“该死的小鬼子，现在看你怎么蹦踏？”这是所有人心中的看法。

　　不过，当看见八路军的进攻无效，仅仅是白添伤亡的时候，大家都觉得心里堵得慌。

　　一些看过第一集的老观众们，马上说道：“哎，李云龙怎么不上啊？李云龙哪里去了。”

　　“太惨了，真的是太惨了。”一些观众心里着急了，看着满地的尸体。

　　当大家看到终于轮到李云龙的独立团上场了，大家纷纷以一种期待的表情来看接下来的剧情。

　　“终于轮到独立团上场了，小鬼子这一次死定了！”小美拽着粉拳说道。

　　“小鬼子的报应终于要来了。”金龙先生松了一口气，说道。

　　“哎，怎么完了？”就在大家看的正爽的时候，第三集结束了。

　　“这不是欺负人吗？”大家不由得冒出了这样的一个想法。

　　“时间过的好慢啊！”小美无聊的看着广告，感觉时间过得很慢，很慢。

　　伴随着《中国军魂》那嘹亮的军歌声，第二集终于开始了。

　　“好了，终于开始了。”大家纷纷停止了吐槽广告的时间太长，将目光转移到了电视剧上面。

　　当看到漫天的手榴弹像雨点一般掉落在日军的阵地上面的时候，大家纷纷拍手称快。

　　“干得漂亮，就应该这样！”

　　“干死小日本！”

　　“好样的，李云龙！”

　　这样的声音，出现在千家万户。

　　当看到独立团各个战队突击的时候，大家都有一种振奋的感觉。

　　紧随其后的就是一番惨烈的白刃战。

　　刀刀见血，枪枪致命！

　　当看见罪恶的山崎大队被全歼的时候，千家万户传来了叫好声。

　　“就是这样，干死这群小鬼子。”

　　“爸爸，李云龙实在是太厉害了。”小美的双眼中只剩下了小星星。

　　“可惜了那些战死的军人了。”小美好像想到了什么，情绪又低落下去了。

　　“他们都是好样的！”小美的爸爸十分肯定地说道。

　　“李云龙实在是太聪明了，他怎么会想到以手榴弹开局的。”小美问道。

　　“因为，他是李云龙！”


第0078章 《亮剑》

　　“喂，你看过《亮剑》吗？”

　　“兄弟，《亮剑》看过吗？”

　　“兄弟，李云龙，你知道吗？”

　　“抗日神剧你看过吗？”

　　第二天早上，类似诸如此类的问题到处可闻，从这一刻开始，《亮剑》是真正的开始了她的征服之旅。

　　到处都是对《亮剑》的评论，时不时的就可以听到一句，“李云龙太爷们了。”

　　“《亮剑》实在是太经典了。”

　　“李云龙的鬼点子真多啊！”

　　《亮剑》不知不觉间，已经深入到大家的生活了，两个不认识的人，很可能因为《亮剑》而谈到一块去了。

　　就像英国人交谈的话题首先从天气开始一样，现在中国人的话题首先是从《亮剑》开始，《亮剑》的影响力可见一斑。

　　下午五点钟，下了班的白领们不顾脸上的疲惫，第一个选择就是赶回家，吃好饭，等着《亮剑》的开播。

　　虽然，《亮剑》仅仅是播放了两天，不过，大家觉得这已经成为他们生活必备的一部分。

　　在大家的期待中，第五集的《亮剑》终于开播了。

　　“爸爸，这个李云龙实在是太厉害了，竟然搞出了这样的全军大演武。”小美的双眼已经出现了小星星。

　　“闲时多流泪，战时少流血！这才是真正的练军之道，总比一些新兵到战场上，白白的丢掉了性命好吧。”作为一个为军事迷，小美的爸爸还是知道一点军事的。

　　“哦，原来是这样啊！”小美露出了恍然大悟的神色，“李云龙太厉害了。”

　　“做的好！”金龙先生点评道。

　　他也很是满意李云龙这样的做法。

　　时间就这样悄悄的流逝了，不知不觉，第五集已经演完了。

　　第六集终于开始了。

　　“哇，李云龙这是神了，竟然被她抓到了一条大鱼，哦，不，是一堆大鱼！”小美说道。

　　“恩，确实是很厉害，能从一点点的蛛丝马迹就能猜到小鬼子的想法，很厉害啊！”小美的爸爸一脸惊叹道。

　　“当然，他是李云龙，无所不能的李云龙。”小美完全变成了李云龙的粉丝了。

　　“做得好，干死小鬼子！”当大家看到李云龙抓到这群大鱼的时候，纷纷大叫，以此来舒缓自己的激动之情。

　　“说得好，拼刺刀，我们中国人是小鬼子的祖宗！”金龙先生一脸激动地说道。

　　“是个爷们，不要怂，就是干！”一些愤青说道。

　　“这才是真爷们，真男人。”一些怀春少女的眼睛里都是小星星。

　　第六集就在大家激动的心情当中结束了。

　　这一天，《亮剑》的平均收视率达到了十二个点，最高收视率，破十三个点！

　　一切都在朝好的方向发展。

　　《亮剑》的收视率，毫无疑问，又是引出了一番媒体风暴。

　　第四天，是播放《亮剑》的第七，八集，《亮剑》的第一个大高潮，也终于来临了。

　　前世《亮剑》凭什么被评为经典，第七集的大高潮，占据了一个很大的原因！

　　第七集在一片介绍声中拉开了帷幕。

　　“感觉这一集，要出大事啊！”不少看到这一集的观众，心里突然有了这样的一个想法。

　　“是啊，开头给的介绍，太沉重了。”

　　果然，这一集一开始就开始打了起来。

　　整个场面显得非常的血腥。

　　“骑兵连？”金龙先生看着发起冲锋的骑兵连，不知道为什么，有一种不好的感觉出现。

　　果然，骑兵连在经历一场厮杀之后，就被鬼子的骑兵缠住了。

　　“这！”金龙先生倒吸了一口冷气，他终于知道，不好的感觉是出现在哪里了，就是在这个骑兵连的身上。

　　“骑兵连不会有事吧？”观众们的脑海里不由得出现了这样的一个问题！

　　“应该不会有事吧。”一些男性观众们纷纷握紧了双手。

　　可惜，事实不是他们想象的那样，骑兵连终归还是被鬼子的骑兵联队给缠住了。

　　“完了，完了，骑兵连，这一次是完蛋了！”

　　剧情进一步的发展，终于到了最经典的一刻了。

　　骑兵连的弹药告罄，终于要展开白刃战了。

　　一方是仅仅不到一百人的骑兵连，另外一方是拥有将近一千人的骑兵联队，双方的兵力比例差不多是一比十！

　　骑兵连为一，鬼子为十！

　　这是一场悬殊的战争！

　　面对众多鬼子的围剿，骑兵连没有一个孬种，全部留下来了，准备与小鬼子马战。

　　看着双方巨大的差距，观众们的心也全都悬了起来。

　　一场激烈的战争，将要开始。

　　“爸爸，骑兵连，不会有事吧。”小美不安的问他的父亲。

　　“应该，大概，不会，有事吧！”小美的父亲，此时也是底气不足，没有给出肯定的答案！

　　这一场戏，宇天可是花费的大量的精力，完美的将战场上的肃杀气氛给渲染了出来。

　　孙德胜调转马头，大声道：“弟兄们，把枪给我扔了，决不留给小日本！”

　　将枪扔掉以后，孙德胜大吼道：“弟兄们，拔刀！”

　　随后，全连整齐划一的将刀拔了出来，一股铁血，在这些战士们的身上展现出来。

　　这是一股真正的精锐之师！

　　“好，好样的，就是这样，我们中国人，没有一个是孬种！”愤青们看到这一幕，纷纷大叫起来。

　　“骑兵连，听我的命令，向敌人进攻！”孙德胜战刀前举，脸色狰狞！

　　随着这道声音，大家的心也随着悬了起来。

　　骑兵连与小鬼子一方进行了一场激烈的交战，一轮冲锋过后，八路军骑兵连的战士，减少了一半！

　　他们都是牺牲在冲锋的路上！

　　“啊！”一些女孩已经大叫了起来。

　　“好惨啊！”看着那些牺牲的战士，大家的心情也不可避免的沉重了起来。

　　画面再次转到了孙德胜身上。

　　此时的孙德胜做出了一个动作，让大家感到十分的壮烈。

　　他将头上的军帽取下来，将沾满鲜血的战刀抹干净！

　　“爸爸，他，他这是？”小美满脸的疑惑。

　　“这是要拼命了。”小美的爸爸感叹道，军帽，代表着一个军人的荣耀，他这个动作，表现了他要与小鬼子决一死战，不死不休！

　　“啊！”小美张大了嘴巴，一脸的不忍。

　　她是真心不想孙德胜死在她面前！


第0079章 孙德胜

　　孙德胜大吼道：“骑兵连，进攻！”

　　八路军骑兵连的战士们，全都发出了怒吼声，在一次冲向了鬼子的骑兵联队。

　　“啊！”不少的女孩子都蒙住了眼睛，不敢看着血腥的一幕！

　　而所有的男性同胞们，则是握紧双手，青筋暴起，脸露狰狞之色。

　　这一次的交战，骑兵连只剩下了孙德胜一个人，而他的胳膊也被砍掉了一条。

　　“啊！”一些女孩子的眼睛已经变得通红，“好惨啊！”

　　“小日本，我操你祖宗！”愤青们发出了自己的怒吼声，这一幕，实在是太感人了。

　　可是，这些观众不知道的是，这还不是最感人的一幕，最感人的一幕，是接下来发生的事情。

　　孙德胜将战刀高举，大吼道：“骑兵连，进攻！”

　　毫无疑问，这一次孙德胜死在了小鬼子的刀下。

　　一些敏感的女孩，看到这一幕，当场就哭了起来，而一些男人，也是双眼通红，隐隐有一丝晶莹在眼中闪烁。

　　“好样的，好样的，这些人都是好样的！”金龙先生看着这一幕，擦了擦眼中的眼泪，一脸激动地说道。

　　一个小农村中，一个将近九十岁的老人看到这一幕，挣扎着站起来。

　　“爷爷，你这身体不行，还是坐下吧。”一个中年人说道。

　　“你给我放开！”老人说话还有点气喘，不过，他整个人显得很是郑重，一股威严从他那老迈的身体里散发出来。

　　“是！”中年人知道老爷子的脾气，只能应道。

　　老人站起身，挺直了腰杆，用自己最大的声音吼道：“敬礼！”

　　老人敬起了他五十多年没有敬起的军礼，脸庞显得十分的肃穆。

　　这一个军礼，老人足足持续了一分钟，一分钟之后，老人瘫坐在椅子上。

　　与老人做出同样动作的人又很多很多，这里面，除了抗日战争的老八路之外，还有很多的现役军人！

　　这一刻，他们的心里都有一种想要哭的感觉！

　　“这就是军人，真正的军人啊！”宇天看着这一幕，激动地说道。

　　虽然看到这一幕有很多次了，可是宇天心中还是有一种想哭的感觉。

　　这就是前世《亮剑》最吸引人的一个情节之一了。

　　孙德胜仅仅是那么多铁血战士的一个缩影，在抗日战争当中，向孙德胜这样的人还有很多，很多！

　　这些最可爱的人为了赶跑可恶的日本人，献出了自己宝贵的，年轻的生命！

　　“好样的，孙德胜，好样的！”突然，一个人这样叫起来了，千千万万的人这样叫起来了。

　　从今天开始，看过《亮剑》的人，都知道，这里面，有一个军人他的名字叫做孙德胜！

　　剧情进一步的发展，画面转到了独立团在辛庄的战斗。

　　看见李云龙一枪将一个小鬼子的军官干掉的时候，大家纷纷叫好。

　　“做得好。”

　　“干得漂亮！”

　　“就是这样，李云龙。”

　　鬼子遭到来了独立团的伏击，损失惨重。

　　“这赵政委的枪法，神了。”看见赵刚在五百米开外，将一个鬼子炮兵干掉的时候，大家纷纷拍手叫好。

　　第七集，就在大家复杂的心态当中结束了。

　　这一集，大家有失落，有伤心，也有快乐，有激动。

　　不过，大家还是很期待第八集，他们想要看到李云龙如何为那些牺牲的战友们报仇雪恨。

　　在嘹亮的军歌声中，第八集开始了。

　　当看到李云龙突出成功，大家全都松了一口气。

　　不过，当他们看到李云龙狙击小鬼子，掩护老百姓撤退的时候，大家的心又悬了起来。

　　特别是当大家看到李云龙要魏和尚先撤，自己留下来断后的时候，心都提到嗓子眼了。

　　“爸爸，李云龙会没事的，对吧。”小美问道。

　　“是的，肯定会没事！”小美的父亲一脸坚定地说道。

　　熟知剧情的宇天当然知道，这里又是一个小高潮。

　　催人热泪的一幕，又要上演了。

　　胡静坐在宇天的旁边，双眼通红，还没有从先前孙德胜阵亡的场景中回复过来。

　　“真是的，你为什么要拍出这样残忍的电视剧？”胡静问道。

　　“为了让国人知道我们这一切的生活都是来自那些先烈的牺牲！”宇天重重地回道。

　　魏和尚背着李云龙撤退，王喜奎奉命掩护撤退！

　　王喜奎带着一个战士，直接迎上了二十来个日军士兵。

　　面对日军的劝降，王喜奎表现的十分刚烈，直接与小鬼子拼起了刺刀。

　　看见王喜奎干掉了一个有一个鬼子的时候，大家并没有一种快感，反而是为王喜奎担忧，果不其然，最后王喜奎英勇牺牲。

　　“老子是386旅独立团的，别想抓住一个活的！”

　　“又赚了一个，值了！”

　　这两句话不时的出现在观众的脑海里。

　　“独立团的，都是好样的！”

　　不止一个人发出了这样的感慨！

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”这句话不由自主的出现在大家的脑海里！

　　“这赵刚也是一个足智多谋的人啊！”看见赵刚兵不血刃就全歼了一伙伪军，一个军事发烧友感慨道。

　　“这不是废话吗？独立团出来的，能差吗？”另外一个军事发烧友鄙视道。

　　“嘿嘿，不错，独立团都是好样的。”

　　时间到了第八集的末尾，李云龙和魏和尚被一股日军包围了，身陷老屋之中。

　　大家刚刚放下的心又提了起来。

　　“看，赵刚到了！”

　　大家终于将提起来的心又放下去了。

　　“干的漂亮！”

　　“早该干死这伙小鬼子了。”

　　“这下好了，李云龙不会死了。”

　　“我说了，身为《亮剑》的男一号，不可能就这么死的，这样死，也太窝囊了。”

　　第八集就以李云龙和赵刚的会和结束。

　　“啊，这就完了，老子看的正爽呢！”

　　“该死的芒果台，就不知道多放两集，给老子解解馋也好啊！”

　　“可恶的芒果台！”

　　这一刻，芒果台成为了大家口诛笔伐的对象，谁叫她有一部这么好的电视剧还偏偏只播放两集呢。

　　这倒是冤枉芒果台了，其他的电视台不也是这样吗？

　　只不过，《亮剑》实在是太经典了，大家才会有这种感觉！

　　看完一集，他们就忍不住想看下一集，这就是经典的魅力！


第0080章 圣战

　　“爸爸，明天我们还有《亮剑》看，对不对？”小美问道。

　　“那是什么废话啊，肯定有了啊！”小美的父亲想也不想，直接回道，可是，他随后好像有想到了什么，大声道：“啊，不好，明天是星期六，不会播放《亮剑》！”

　　芒果台每周六在黄金档播放的是《欢乐大家族》，只有周日到周五才会播放电视剧！（暂时的设定是这样，请大家不要对号入座！）

　　“什么？”小美父亲的这一番话彻底打击了小美。

　　“表现，这么好看的电视剧，怎么能停播一天呢？不行，绝对不行，我们要《亮剑》！”小美大声叫道。

　　小美的父亲好像决定了什么，沉声道：“好，这一次，我们就和芒果台，好好的玩一下！”

　　话罢，小美父亲直接跑到书房，开启了电脑，他要号召所有人行动起来，一个人的力量是渺小的，不过，如果是一千个人，一万个人呢？

　　这一股力量毫无疑问是巨大的！

　　而且，喜欢《亮剑》的人又何止一万，那是成百上千万，甚至是数以千万的人！

　　只要这写人行动起来，他就不相信了，芒果台敢硬抗！

　　数千万人的力量，可是十分庞大的，不要说一股区区芒果台，就算是天朝台这样的大佬，也得注意一下对自己的影响！

　　无独有偶，与小美父亲这样想法的人有很多很多，他们全都在网上聚集起来了。

　　这一刻，现实版的《亮剑》，出现了。

　　“兄弟姐妹们，我们绝不允许芒果台明天播放《欢乐大家族》，我们要看的是《亮剑》，只有《亮剑》才值得我们看！兄弟姐妹们，大家都团结起来，一起去芒果台的官网示威，果然明天不放《亮剑》我们就要让芒果台的官网卡的动不了！”——蹉跎流逝，《亮剑》吧的吧长！

　　“不错，我们只看《亮剑》，不看其他的垃圾片，还我大《亮剑》！”——爱情一杯酒！

　　“《亮剑》才是黄金档的王者，《欢乐大家族》什么的，统统退后！”——静雨依依。

　　“坚决抵制《欢乐大家族》，还我大《亮剑》！”——情伤的我爱已黯然。

　　“不放《亮剑》就不看芒果台！”——WUNAI的人生。

　　“还我大《亮剑》！”——正在注册网名。

　　“《亮剑》无敌，还我《亮剑》！”——浮云＃飘过。

　　只是五分钟的时间，《亮剑》吧的这一道帖子就建起了万丈高楼。

　　十分钟，五万层，半小时，百万层！

　　《亮剑》的热度，由此可见到达了什么样的程度！

　　小坑是《亮剑》的粉丝，自从他看到了《亮剑》，就喜欢上了这一部抗日神剧，然后，小坑毫不犹豫的就加入了《亮剑》的贴吧！

　　记得那时，他是第5634个加入《亮剑》吧的人，这件事还引起了他的一些同事的羡慕，因为，小坑代表的是《亮剑》吧的元老。

　　而小坑也对此引以为豪，经常拿出去炫耀。

　　今天《亮剑》的内容对小坑的影响很大，在他的脑海里，他对抗日战争的印象很薄弱，他现在知道的一些都是通过史书知道的，可是，这些东西表现的都很抽象！

　　小坑完全就不明白抗日战争当中，那些先烈对他们这些后代做出的贡献。

　　而《亮剑》却是教会了小坑，让他懂得了抗日战争的残酷性！

　　孙德胜最后的绝响，王喜奎至死都要拉一个小鬼子垫背的场面，深深的影响了小坑。

　　也让小坑的爱国心沸腾了。

　　最后，有点闲的无聊的小坑决定先去《亮剑》吧看一下。

　　这已经成为他的习惯了，每当她无趣的时候，只要进了《亮剑》吧，他都会感到一股亲切感，好像这个贴吧的人都是他的弟兄，生死相托的弟兄！

　　“恩，发生了什么？”刚刚进入到贴吧的小坑就发现了一些不同以往的事情！

　　在以往，这个时间段的《亮剑》吧可谓是热闹非常，大家都在讨论这一天的剧情，以及对下一集的猜想，可是，今天，《亮剑》吧显得有点平静！

　　终于，小坑发现了源头。

　　蹉跎流逝的帖子高高的悬挂在贴吧的最顶端！

　　小坑一目十行，快速的阅读了起来。

　　“这种事情，怎么可能少的了我小坑！”看完这个帖子的内容，小坑那刚刚平静下来的心有激动，又沸腾了！

　　“逼迫芒果台做出让步，这种大战，缺了我不是一种遗憾吗？”小坑双眼明亮，嘴角露出了一缕微笑。

　　“这就是我大《亮剑》的伟大圣战，我们要让整个华夏都震惊！”小坑自言自语道，语气显得十分的肯定！

　　“不过，在此之前，我还得做一些事！”小坑身为《亮剑》吧排名前一万的元老，手底下还是有一点人的！

　　《亮剑》吧以加入的时间早晚和活跃度安排军衔，现在的小坑是一个连长的军衔，他的那些同事，全都安在了他的手下。

　　小坑打开了GG软件，在一个名为三营二连的群里发出了讯息。

　　“还能喘气的，全都给我出来。”随着这一句下去，那些潜水的纷纷现身了。

　　只因小坑说了一个“喘气”！

　　这是三营二连最神圣的两个字，一旦出现这两个字，不论是谁，只要看到了，都得现身！

　　“一排长报道。”

　　“二排长报道。”

　　“三排长报道。”

　　……

　　“菜鸟列兵报道。”

　　只是短短三分钟的时间，全连一百四十五人全都到齐。

　　“弟兄们，我们打《亮剑》的圣战开启了。”

　　大家虽然对圣战有点好奇，可是，他们还是没有说话。

　　“明天就是星期六，按照惯例，明天芒果台黄金档播放的就是《欢乐大家族》，这个，你们能不能忍？”小坑在语音里面大吼道。（GG可以打字，也可以语音！）

　　“不能！”

　　一排长长的不能代表了大家的决心！

　　“所以，我们要开启圣战，逼迫芒果台让步，在明天晚上的黄金档，继续播出《亮剑》！”

　　“而这一切，需要大家的力量，我以连长的身份，恳求你们，随我去芒果台的官网请愿，只要芒果台不给我们答案，我们就，屠版！”

　　“我们要让芒果台的官网工作不下去！”

　　“我就不相信了，芒果台到时候还会那么坚挺！要和我去的，报一个数！”

　　“我一个！”一排长大吼道。

　　“少了谁也不能少了我，加我一个！”二排长。

　　“还有我！”三排长大声道：“大不了，老子今天晚上不睡觉了！”

　　“对，不睡觉了，加我一个！”

　　“我。”

　　“还有我！”

　　“好，很好，大家都是好兄弟，咱们也不能让其他的连队笑话我们，大家就一起去，不将芒果台逼到妥协，誓不罢休！”

　　“誓不罢休！”众人怒吼道！

　　这一天，《亮剑》吧独立团各个团队都行动起来了，大家一起精诚合作，将战场，搬到了芒果台的官网上！


第0081章 欧阳台长的决定

　　欧阳台长看完《亮剑》之后，就去睡觉了，人到老年，对睡眠的需求比年轻人要大的多。

　　这两天，欧阳台长睡的特别的好，原因无他，只因《亮剑》实在是太过火爆，又一次证明了欧阳台长的那眼睛是火眼金睛！

　　欧阳夫人发现，欧阳台长在睡着的时候，有时都会露出微笑。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　电话铃声将睡眠中的欧阳台长吵醒了。

　　欧阳台长看了看时间，现在是十点半，按理说，这个时间段，是没有什么大事需要打扰他的。

　　“这么晚了，谁啊？”欧阳夫人不满地说道。

　　“呵呵，是电视台的一个主管。”欧阳台长的脾气很好，解释道：“应该是有事找我，我先去接一个电话。”

　　“你啊你，就是一个劳碌的命，这么大年纪了，也不知道要注意一下。”欧阳夫人不满地说道：“要是下次在这样，你就去书房睡！”

　　“好了，好了，夫人，下不为例，这一次，我一定狠狠的批评打电话的那个小子。”欧阳台长也知道这是自己的不对，马上妥协道。

　　“哼，你说的，下不为例！”欧阳夫人重重地说道。

　　欧阳台长穿起衣服，走到书房，接听了电话。

　　“什么事？”一旦进入到工作之中，欧阳台长的声音马上就变得威严了起来，全然没有先前的和蔼，此刻的他，就是掌握这数百人饭碗的上位者。

　　“台长，不好了，我们芒果台的官网被爆了？”主管那慌张的声音在欧阳台长的耳旁响起。

　　“说清楚点，什么叫被爆了？”欧阳台长皱着眉头，问道。

　　“台长，不知道为什么，在《亮剑》播出后半个小时，大量的观众来我们官网请愿，让我们在明天晚上的黄金档，播放《亮剑》！”主管终于恢复了平静。

　　“这不是好事吗？”欧阳台长疑惑的问道。

　　越多人关注《亮剑》，就说明，《亮剑》越火，电视台的收视率越就会越高，这确实是一个好消息。

　　“可关键是，人数太多了，整个官网已经不能进行正常的工作了！”主管说道。

　　“什么？”这两个字，欧阳台长是大叫出来的。

　　“这不可能！”欧阳台长失声道。

　　作为芒果台的一把手，欧阳台长可是很清楚芒果台官网服务器的强大的。

　　可以毫不夸张的说，能够在官网服务器和芒果台相比的，只有天朝台！

　　芒果台的服务器，可以同时提供一千万人同时在线而不显卡！

　　现在电脑虽然开始普及了，可能够上网的人也就那么多，一千万人，在平时完全够用了。

　　“主管，人数破两千四百万了。”一道声音传进了欧阳台长的耳朵里。

　　“台长，是真的，据数据监控室显示，这一次，同时在线的人有两千四百万了！而且，还在以一种飞快的速度激增，看着架势，马上就要突破三千万了！”主管着急的声音在欧阳台长的耳旁响起，“台长，我们现在怎么办？要是在这样下去，官网服务器会崩溃的。”

　　“这些人全都是来请愿的？”欧阳台长乍舌道。

　　“不错，都是来请愿的，他们说，如果不答应他们的条件，他们就一直刷屏，直到我们答应为止！”

　　“现在，整个芒果台官网都被《亮剑》粉给占领了。”整个哭笑不得地说道。

　　话说，这段时间以来，《亮剑》一直是他们的骄傲，只要说这个人是芒果台的，大家纷纷会用一种羡慕的眼光看着他们，然后他们马上就会围上来前来询问有关《亮剑》的一些剧情。

　　可现在，主管真的不知道怎么办了！

　　欧阳台长此时也是头大如斗，这《亮剑》的影响力大是很好，可是，现在《亮剑》的影响力有点大过头了。

　　“台长，我们怎么办？他们现在还在等消息，我们一刻不回复，他们一刻不离开！”主管问道。

　　“让我想一想！”欧阳台长按着太阳穴，有点无奈地说道。

　　“可是……”

　　“我知道，给我五分钟的考虑时间，五分钟后，我会给你答案的。”欧阳台长说道：“我的要求只有一个，那就是我们芒果台的官网绝对不能崩溃，要是崩溃了，我拿你是问！”

　　“是，台长，我保证官网能够支持五分钟！”主管大声应道。

　　随后，欧阳台长就挂断了电话。

　　他坐在椅子上，从抽屉里拿出一根烟，默默的抽了起来。

　　欧阳台长平时是不会抽烟的，只有在他难以作出决定的时候，才会偶尔抽上一根。

　　“这个小宇啊，还真是给我出了一个难题！”欧阳台长微笑道。

　　“电视剧的影响力太大，也是一个麻烦啊！”欧阳台长摇了摇头，自言自语道。

　　这一刻，欧阳台长对《亮剑》是又爱又恨！

　　花开两头，各表一枝。

　　“弟兄们，加油，努力刷，胜利就在眼前！”小坑在GG语音里怒吼道。

　　“不要给我们二连丢脸！”一排长也是大叫道。

　　“兄弟们，我们怎么能够让二连的那群家伙骑在我们的头上，是个爷们，就给我将吃奶的力气拿出来！让那群软趴趴的家伙瞧一瞧什么才是真男人！”与二连素有恩怨的三连连长叫嚣道。

　　“一营长，你们发了多少的留言啊？”二营长笑呵呵的问道。

　　“不多不多，也就五六百万条吧！”一营长微笑回答，“对了，你们发了多少条？”

　　刚刚还是一脸笑容的二营长，脸色马上就阴沉下去了，原因无他，二营人数要比一营多出上万人，可是，留言却是没有一营的多。

　　“还好吧！”二营长脸色不好，随口应道。

　　不过二营长的心里已经决定了，待会儿要狠狠的训一下二营。

　　大家就是在这样互相竞争当中，将芒果台搞的天翻地覆。

　　与此同时，欧阳台长也终于临来了他最后的决定。

　　欧阳台长的脸色带着一丝的苦意，不过，他的嘴角却是露出了一缕微笑。

　　这两个神色同时出现在欧阳台长的脸上，显得很是复杂！

　　“也许，我是芒果台历史上最具传奇性的一个台长吧！”欧阳台长低声道。


第0082章 妥协

　　“也许，我是芒果台也是最具争议性的台长了。”欧阳台长的脸上闪过了一丝的无奈，“不过，不管怎么样，我都是为了芒果台！”

　　这一句话，欧阳台长说的斩钉截铁，非常的坚定。

　　如果官网崩溃了，这绝对是芒果台自开创以来的一个污点，一个耻辱！

　　这个先例，绝对不能发生在他的手里！

　　欧阳台长拿起电话，将刚刚接到的号码又播出去了。

　　“嘟！”只是嘟了一声，对方就已经接下了电话。

　　由此也可见，对方的压力是真的很大。

　　“台长，您说。”主管还没有等欧阳台长开口，直接问道。

　　“发一个通告，就说，明天的《欢乐大家族》将调到十点档播出！”欧阳台长沉声道。

　　“啊。”主管也是被欧阳台长的这个命令吓了一跳，他原本以为，欧阳台长会想出一个两全其美的办法，谁知，他最后竟然做出了这样的一个选择，这在芒果台的历史上还没有先例！

　　“按我说的做吧！”欧阳台长好像解脱了一样，这一句，说的比较轻松。

　　“是，我知道了！”主管沉声应道。

　　听到这句话，欧阳台长直接将电话挂了。

　　“呵呵，我倒是要看看，你还能给我什么惊喜。”欧阳台长露出了一个意味深长的笑容。

　　“怎么样，事情解决了吗？”看见欧阳台长回来，欧阳夫人马上问道，虽然她很不满意欧阳台长晚上谈工作，不过，她还是支持自己丈夫的工作的。

　　“解决了。”欧阳台长笑道：“晚了，睡吧！”

　　随后，主管按照欧阳台长的吩咐，将欧阳台长的消息发布出去，这不发还好，一发，引起了轩然大波。

　　《亮剑》吧。

　　“大捷，大捷！芒果台妥协了，我们明天可以继续看《亮剑》了！”蹉跎流逝大吼道。

　　“耶耶耶！”

　　“吼吼吼！”

　　“大《亮剑》万岁，大《亮剑》无敌！”

　　《亮剑》军团发出了狂吼声！

　　这是他们齐心协力的结果，这是他们众志成城的结果！

　　这一刻，数以千万计的家庭发出了爽朗的大笑声。

　　这一刻，数以百计的媒体失声。

　　这一刻，整个娱乐圈傻眼了。

　　这一日，在后来，被《亮剑》迷称为了“圣战之日”！

　　阎兴邦是湘江日报的金牌记者，他自从进入记者这个行业以来，就办了很多资深记者办不到的事情，深被湘江日报的老总看重！

　　这一日，阎兴邦也是看到了芒果台发出的声明，他的第一印象就是，“这是开玩笑的吧！”

　　可是很快，他就将这个想法抛弃了，芒果台不可能拿这种事和几千万人开玩笑，这绝对会让芒果台身败名裂！

　　“这是一个超级大的新闻！”这就是阎兴邦的第二个印象。

　　这是阎兴邦身为一个记者的直觉。

　　“叮铃铃！”阎兴邦的电话响了起来。

　　阎兴邦拿起电话一看，这是他的主编的电话。

　　“喂，主编，有什么事？”阎兴邦问道。

　　“小邦啊，芒果台的声明你看到了吗？”湘江日报的主编直奔主题。

　　“刚刚看到了。”阎兴邦实话实说。

　　“你有什么想法？”主编问道。

　　一说起这个，阎兴邦就激动起来了。

　　“这绝对是一个大新闻，我们明天的头版头条有了！”阎兴邦双眼放光，一脸激动。

　　“不错，这个艰巨的任务我就交给你了，你明天早上给我一份文章，我要用它作为我们湘江日报的头版头条！”主编用一种欣赏的语气说道。

　　“是，主编，你就看我的吧，就算是我今晚不睡觉，也要将这篇报道赶出来。”阎兴邦语气坚定地说道。

　　“很好，好好干！”主编赞了一下，然后就挂了电话。

　　阎兴邦看着芒果台放出来的声明，双眼放光，在心里开始琢磨起自己的文章了。

　　除了阎兴邦以外，还有很多记者被自己的上司从温柔乡叫起来，开始写起对芒果台这个举动的评论！

　　不过，这些人也是对此很震惊。

　　时间就在《亮剑》粉们的狂欢中，过去了。

　　“喂，你知道吗？今天晚上的黄金档，芒果台还会播放《亮剑》！”一个行人很高兴地说道。

　　“不会吧，今天不是星期六吗？”另一个路人很明显不相信他的话，“星期六播放的不是《欢乐大家族》吗？”

　　“你OUT了！”路人摆出了一个你很差的眼神，开口说道：“你随便去买一份报纸，就知道了。”

　　“你知道吗？昨天《亮剑》军团的人做了一件超级伟大的事情，我们今晚又可以看《亮剑》了！”

　　第二天早上，这样的问题出现在各个地方。

　　广场上，办公室里，超市里，学校里，工地上，只要有人的地方，都会有诸如此类的谈论！

　　一个普通的初中里。

　　“你知道吗？我们今天晚上还可以看《亮剑》！”小美十分开心的对着自己的同学说道。

　　“我早就知道了，昨天的圣战，我可是也参加了哦！”一个男生大声道，脸上洋溢着笑容。

　　“是吗？”听闻这句话的人纷纷将目光投向了男生，一些小女生的眼中甚至冒出了小星星！

　　“哇，你实在是太厉害了。”一个小女生崇拜地说道。

　　“嘿嘿，那是俺们大《亮剑》军团团结！”男生摸着自己的脑袋，表情有点害羞。

　　“那我能参加你的团队吗？”小美双眼冒着星星问道。

　　“那当然，我们《亮剑》招收全天下的兄弟姐妹，只要是热爱《亮剑》的，都可以加入我们！”男生自豪地说道。

　　他以自己是一个独立团的战士为荣！

　　“吼吼吼，我们也要报名！”班上其他的男生们也是纷纷怒吼了起来，吵着要加入《亮剑》独立团！

　　看着这么多人想要加入《亮剑》这个大家族中，男生露出了一个开心的笑容。

　　“好好好，都排队，我来登记！”男孩大声道。

　　魔都文报，总经理办公室。

　　“你可是拍出了一部了不起的电视剧！”胡静微笑道。

　　她现在也知道《亮剑》挤掉了《欢乐大家族》的档期，强势插入周六的黄金档！

　　“呵呵，你也不看看，这部电视剧到底是谁拍的？！”宇天很自傲地说道。

　　不过，他眼底还是闪烁着一抹激动，很明显，他内心的激动不像他表面这么随和！

　　他这是创出了一个奇迹啊！

　　最起码，这在电视剧的历史上还没有出现过。

　　他的《亮剑》开创了一个历史！


第0083章 见闻

　　陈仁文是香江人，他因为有事到内地出差，晚上他闲的无事，就打算出去玩一玩，顺便尝一下当地的小吃。

　　“老板，你们这里有什么好吃的，都给我上一份。”陈仁文走到一家小吃店大声道。

　　“不好意思，我们今天提早打烊！”老板颇为不好意思地说道。

　　“打烊？”陈仁文皱着眉头，有点不理解老板的行为，这个时间段不正是小吃生意最好的时候吗？

　　“是啊，不好意思啊！”然后老板动作利落的收起小摊，然后离开了。

　　陈仁文有跑到了另外一家小吃店。

　　“老板娘，有什么拿手的小吃，给我各来一样。”陈仁文说道。

　　这一家的老板是一个中年女性。

　　老板娘没有先回答，而是先问道：“儿子，几点了。”

　　老板娘的儿子看了一下手表，说道：“七点三十五了。”

　　老板一听，马上就露出了一个不好意思的神色，说道：“不好意思，我们这里今天打烊了！”

　　老板娘说出了和前一个小吃店老板同样的话！

　　这一下，陈仁文郁闷了。

　　尼玛，自己要消费竟然找不到地方，这尼玛是什么东东？

　　可是，让陈仁文更惊讶的东西发生了，只见这条小吃街几乎所有的店家全都在收拾东西，准备打烊！

　　这一刻，陈仁文是彻底纳闷了，“难道内地人都是这样的吗？”

　　“老丈，不好意思，问一下，你们为什么这么早就打烊？”终于，陈仁文还是选择问一下当地人。

　　老人家将陈仁文从头到脚打量了一下，然后说道：“你不是内地人吧？”

　　陈仁文谦虚道：“我是香江人，到内地来出差！”

　　“哦，原来如此啊，是这样的，《亮剑》要开播了，我们这是回家去看《亮剑》。”老丈回答道。

　　“《亮剑》那是什么？”刚刚来到内地的陈仁文根本就不知道有一部电视剧叫做《亮剑》！

　　“《亮剑》是一部抗日神剧，唉，我要走了，时间快来不及了。”老人家说完这一句，然后，开始快速的打包东西，以自己最快的速度，在陈仁文目瞪口呆之中，一大滩的东西，仅仅是五分钟就收拾完毕。

　　随后，出现一声声的吆喝声，大家纷纷赶回家了。

　　刚刚还很热闹的小吃街，一下子就变得冷清了，只留下路灯的灯光。

　　“这！”陈仁文彻底的惊呆了。

　　“《亮剑》，听起来有点耳熟啊！”陈仁文自言自语道。

　　随后，他好像想到了什么，打开自己的公文包，在包里面有一份报纸。

　　陈仁文翻开报纸，《亮剑》的大名赫然出现在头版最显耀的地方。

　　陈仁文从头到尾扫了一眼报纸，终于知道《亮剑》是什么东西了。

　　“这到底是怎样的一部电视剧，竟然能够引起如此大的反响？”此刻，陈仁文对于《亮剑》有一股强烈的好奇心。

　　“管它呢，反正今天晚上也没有事，就去看看这部神剧吧！”陈仁文做出了自己的选择。

　　他快速的赶回自己住的宾馆，脑海里只剩下报纸对《亮剑》的介绍。

　　他真的是很想看一看这部电视剧到底怎么样。

　　陈仁文很庆幸，他感到宾馆的时候，刚刚八点，《亮剑》也是刚刚开始播放。

　　今天播放的是第九集。

　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强！”

　　激昂的音乐伴随着雄厚的歌声响起。

　　“这歌，很不错！”陈仁文也是一个懂音乐的人，评价道：“有很强的感染力！”

　　歌声过后，就进入了正剧。

　　第九集一开始就是以一种悲伤的氛围开始的。

　　“这部剧，和以往的抗日剧，不一样！”只是刚刚开始看，陈仁文就得出了这样的一个结论。

　　陈仁文以前也是看过一些抗日剧的，可是，他对这些抗日剧都是相当不感冒的，在他看来，那些抗日剧基本上是把小鬼子描绘成了蠢货，而八路军都是一群英明神武的人。

　　打仗的时候，一个八路军能够顶得上四五个小鬼子，甚至是十几个小鬼子！

　　这样狗血的剧情都能发生，陈仁文怎么可能会对抗日剧有感情？

　　但是，看到《亮剑》，他终于有一些不同的感觉了。

　　小美一家此时坐在电视机前面，看着《亮剑》。

　　小美语气低落地说道：“独立团实在是太惨了，损失过半不说，营长都只剩下一个。”

　　“是啊，太惨了。”小美的父亲说道：“不过，他们都是好样的，他们都是死在冲锋的路上，没有一个是投降的！”

　　“都是该死的小鬼子闹的！小鬼子太可恨了。”小美握着粉拳，说道。

　　魔都一家别墅内。

　　“呵呵，我竟然被电视剧的剧情影响着。”金龙先生擦了擦有些微红的眼睛，说道。

　　“哇，杨秀芹实在是太酷了，一个女人干翻了一个小鬼子，一个伪军！”

　　“杨秀芹太厉害了。”

　　“这才是女中豪杰啊！”

　　诸如此类的话语在千家万户响起来，这些声音基本上都是女子说出来的。

　　第九集就在大家的惊叹中结束了。

　　第十集随后播出。

　　剧情转到了朱子明被俘的桥段。

　　刚开始的时候，大家都还对朱子明的骨气感到惊叹，认为他是一个有骨气的军人。

　　可是，有一些人的眉头已经皱起来了。

　　“不可能无缘无故出现这样一个剧情。”一些军事迷自言自语道。

　　很快，大家就看到了朱子明的背叛。

　　“叛徒，孬种！”小美看着朱子明，一脸嫌弃地说道。

　　“这个该死的叛徒，给我们独立团丢脸！”《亮剑》吧独立团的人怒吼道。

　　“这样的人，怎么配当我们独立团的人？”

　　“该死的叛徒，无耻的汉奸！”这一刻，朱子明变成无耻的代名词！

　　剧情进一步发展。

　　“不好，朱子明回到独立团了，这下，要坏事了。”大家此时对于独立团深深地担忧了起来。

　　大家的这个猜想并没有错，在不久之后，他的确是引起了《亮剑》当中最大的一个高潮。

　　杨秀芹就是因为他的出卖而被抓，最后甚至被李云龙的大炮轰死！

　　不过，这些东西，大家现在还都不知道。

　　当看到楚云飞最后一枪毙了钱伯钧的时候，大家的眼中也是泛出了精光。

　　“哇，这个楚云飞也真是够MAN的！”小美看着谈吐不凡的楚云飞，惊叹地说道。

　　“是啊，这个楚云飞，确实很不错。”小美的父亲附和道。


第0084章 大高潮

　　“喂，兄弟，昨天的《亮剑》你看了吗？”王小兵问道。

　　“当然看了，不得不说，人家李云龙就是吊，带着魏和尚一个人就敢闯县城。”万卫兵一脸惊叹道。

　　“那是，你也不看看，人家李云龙是谁？那可是拳轰少将，脚踩大佐的牛，逼人物啊！”王小兵十分羡慕地说道，恨不得自己化身为李云龙，去找小鬼子的麻烦。

　　“是啊，李云龙确实是很牛，逼，不过，那个楚云飞也不赖啊！”万卫兵朗声道：“不过，可惜啊，他是晋绥军的人，他注定是李云龙的敌人！”

　　万卫兵的脸上闪过浓浓的可惜之色。

　　“这有什么的，只要他是打小鬼子的，管他是晋绥军的人还是八路军的人，他们全都是我们中国军人！”王小兵郑重道。

　　“哈哈，不错，是我想多了，你说得对，他和李云龙一样，都是打小鬼子的中国军人！”万卫兵终于解开了心中的一个大惑，开心的大笑道。

　　“这两个人昨天干的事，那真是大快人心啊，真是希望再来几次。”万卫兵憧憬道。

　　“确实不错，而且，我们的李大团长终于要娶妻了，真是好期待啊！”王小兵附和道。

　　“对了，你对昨天第十二集的下集预告有什么看法？”万卫兵突然问道。

　　“这个！”王小兵想了片刻，然后说道：“不知道，不过，从昨天的预告片来看，好像是赵家峪招到了小鬼子的攻击！”

　　“而且，独立团看起来好像是损失惨重啊！”万卫兵的语气很沉重。

　　“依你看，赵刚会不会阵亡啊？”王小兵问道。

　　在预告片里面，有李云龙的一声嘶吼，而他吼的那句话正是老赵！

　　“应该不会吧，赵刚在怎么说，也是独立团的二把手，《亮剑》的二号男主！要是他出问题了，这电视剧还拍不拍了？”万卫兵的语气很不肯定。

　　“唉，这时间咋就这么慢呢，真希望时间快点过去，然后我们就可以知道后面的剧情是什么样的了。”王小兵叹气道。

　　“是啊，时间过的真是太慢了，要是芒果台一天放三集《亮剑》，那该多好啊！”万卫兵异想天开地说道。

　　如果有人统计的话就会发现，到处都有人讨论《亮剑》的剧情，大街上，地铁里，公交车上，工地上，学校里，办公室里，只要是有人的地方，就有人在谈论《亮剑》。

　　时间在大家的讨论中，一分一秒的过去了。

　　终于到了晚上。

　　大家早早的就回到了家，守在电视机前面，将台换到芒果台，准备看《亮剑》。

　　“爸爸，快点，《亮剑》快要开始了。”

　　“爷爷，马上就到八点了，《亮剑》要开始了，快点啊！”

　　诸如此类的话语，出现在大江南北。

　　“叮咚，叮咚！”随着闹钟的响声，分针终于跳到了十二上面。

　　雄壮的中国军魂的歌声响起，大家的注意力纷纷给到了电视剧上面。

　　“这秀芹妹子的为人实在是太好了，李云龙能够娶到这样的姑娘，是他的福气。”大家纷纷被杨秀芹的话感动了。

　　“是啊，这个杨秀芹实在是太好了。”

　　宇天家里，宇天和胡静两个人围坐在电视机前面，看着《亮剑》。

　　“你看，人家秀芹妹子多好的人啊，你还把她给写死了。”作为《亮剑》的主演，胡静当然是知道后面的剧情。

　　对此，宇天也只能保持沉默，不是他想这样写的，而是，前世的《亮剑》就是这样拍的，前世的《亮剑》能够被评为经典，后面的剧情，功不可没！

　　想当初，杨秀芹的那句开炮，引起了多少眼泪啊！

　　“我们接着看下去吧，今天，是一个大日子！”宇天沉声道。

　　“俺生是独立团的人，死是独立团的鬼！哇，这一句，好感人啊！”小美赞叹道。

　　“是啊，好感人啊！”小美的母亲应和道。

　　魔都的一家别墅内，金龙大师听到这一句话，突然有一种不好的感觉，可他一时间又说不出是为什么。

　　“这个该死的朱子明，死汉奸。”看到朱子明给小鬼子做内应，小美的脸阴沉到了极点。

　　尽管小美平时教养很好，此时也是忍不住爆出了脏话。

　　“确实是越高杀千刀的。”小美的母亲也是应道。

　　“更重要的是后面发生的事！”小美的父亲忧心忡忡地说道。

　　“很好，李云龙机警，应该不会有什么事吧！”看到李云龙叫大家全都起来的时候，众人那紧张的心都不由得放下了一些。

　　随后，小鬼子的特战队选择偷袭赵家峪。

　　不过被独立团的哨兵发现，一场大战开始了。

　　“不好，杨秀芹被抓了。”小美大叫道。

　　金龙先生看到这一幕，终于知道心中的不安到底是什么了。

　　“真壮烈啊！”金龙先生感慨道。

　　他亲眼看到一个战士拉响了自己的手榴弹，选择与几个日本鬼子同归于尽。

　　“都是好样的！”

　　“这才是真真正正的军人啊，有血性的中国军人啊！”

　　“好惨啊！”

　　各家各户都传来了这样的感慨。

　　“爸爸，小鬼子这是要干什么？”小美看到小鬼子将赵家峪的乡亲全部集中到一起，小脸上带着明显的疑惑。

　　“不好，他们这是要屠村！”小美的父亲脸色一变，眼露狰狞。

　　“啊，不会吧！”生活在和平年代的小美根本就不知道战争的残酷性，不知道小鬼子的凶狠！

　　可是，很快，小美就知道，他父亲并没有骗他。

　　赵家峪数百口的乡亲在小鬼子冲锋枪的扫射下，全部牺牲，没有一个人生还！

　　“啊，这些该死的小鬼子！”

　　“这些畜生！”

　　“畜生啊，根本就不是人！”小鬼子的举动完全触怒了所有的中国人！

　　“该死的，我们要抵制日货！”愤青们喊出了他们的口号。

　　剧情进一步发展，随后，楚云飞部阻击了小鬼子。

　　“这个楚云飞干得好！”

　　“楚云飞不错，是一个有血性的中国汉子！”

　　“这楚云飞是一个真正的中国军人！”

　　“干死这帮小日本。”

　　一时间，楚云飞成为了民族的抗日英雄。

　　“这是要有大动作啊！”看到李云龙集结部队想要打县，城，所有的人全都激动了！

　　“做得好，就是要为赵家峪的几百号乡亲报仇！”

　　“干死那帮小日本！”

　　“真正的大战要开始了，小鬼子的好日子，到头了！”

　　小美双眼冒着小星星，崇拜道：“这才是独立团的团长，这才是李云龙！”

　　在大家激动的心情中，第十三集来到了末尾。

　　“唉，这该死了剪辑师，要不要将片子剪的这么好，没到关键时刻，他娘的，就完了。”

　　“要是让我知道这片子是谁剪的，老子非到他家里去好好坐一坐不可！”

　　观众们被惹怒了，这么好看的时候，偏偏就完了，这不是玩死人不偿命吗？

　　可惜，就算观众们再怎么抱怨，也改变不了第十三集结束的事实，他们现在也只能等后面的第十四集了。

　　《亮剑》就像千娇百媚的姑娘一样，千呼万唤始出来。

　　“终于开始了，好期待啊！”小美听着熟悉的歌声，脸上露出了一个微笑。

　　“靠，这李云龙还真是霸气，直接四面强攻，不过，老子喜欢！”一个军事迷大笑道。

　　“就是这样，干死那些小鬼子。”

　　此时此刻，大家也不管自己是八路军还是晋绥军还是中央军，全都和小鬼子交上了活。

　　这一刻，他们不再有派别的区别，这一刻，他们都是中国军人，有血性的中国军人！

　　一方有难八方支援！

　　“啊，这支区小队的人，实在是太壮烈了。”小美红着眼睛，心里很是不舒服。

　　“都是响当当的汉子，有血性的中国人！”小美的父亲也是红着眼睛说道。

　　“都是好样的，都是好样的！”八路军的老兵们发出了评价。

　　随后，《亮剑》又到了一个小高潮。

　　“八路军太惨了，只剩下几个人了！”这样的感慨，在千家万户中响了起来。

　　“壮烈，太壮烈了！”

　　听着八路军独立团六连的战士们在这个世界上最后的歌声，一些敏感的人纷纷留下了自己的热泪。

　　“就因为有这些人存在，所以，我中华民族永远屹立在世界民族之林！”

　　“有他们在，中华民族就在！”

　　魔都一幢别墅内。

　　金龙先生双眼通红的看着《亮剑》，突然站了起来，走到一张桌子前面，铺开一张宣纸。

　　金龙先生的儿子看到这一幕，马上上前，为金龙先生研墨！

　　金龙先生站立良久，突然拿起毛笔，在宣纸上留下了这样几个苍穹有劲的篆字！

　　“报效家国，永世不朽！”

　　“把它装裱起来，挂在客厅的墙壁上！”金龙先生沉声道。

　　“是，父亲。”金龙先生的儿子应道。

　　“恩！”

　　剧情终于发展到了最经典，最令人印象深刻的地方了。

　　杨秀芹被三本一木压上了城楼。

　　“啊，小鬼子实在是太可恶了。”

　　“三本一木，我日你祖宗！”

　　“该死的小鬼子，拿一个女人做文章，还算不算男人？”

　　“这群该死的小鬼子，竟然拿女人做挡箭牌！”

　　一时间，千家万户传来了叫骂声，而对象，则是小鬼子！


第0085章 新闻联播

　　“我秀芹一个，换这么多的小日本鬼子，值！”

　　“团长，开炮，为独立团的战友报仇，为赵家峪几百个乡亲报仇！”

　　“李云龙，你开炮啊！”

　　“李云龙，你开炮啊！我生是你的人，死是你的鬼！”

　　“你记住，我秀芹，下辈子还嫁给你！”

　　“你开炮啊，别让我瞧不起你！你开炮啊！”

　　看着杨秀芹撕心裂肺的嘶吼，小美哭了，小美的母亲，哭了。

　　众多的女性观众哭了，少数敏感的男性哭了。

　　凡是看到这一幕的人，没有一个不是双眼通红的！

　　这一幕，感动了千千万万的家庭，感动了大半个中华共和国！

　　“小日本，我操你祖宗！”这句话，成为今天出现次数最多的！

　　胡静一边哭泣，一边骂道：“你好残忍啊，为什么要拍出这样的电视剧出来？”

　　宇天沉默，良久，才开口说道：“因为，我是中国人！”

　　作为一个中国人，宇天永远忘不了九一八事变，忘不了七七事变，忘不了南京大屠杀，忘不了平顶山惨案等等一系列的惨案！

　　宇天所做的这一切，都只是为了提醒中国人，让大家记住，勿忘国耻！

　　连国耻都能忘记的人，根本就不能称之为人！

　　虽然，现在是和平年代，不过，国耻是永远不能忘掉了！

　　听到宇天的回答，胡静沉默了。

　　作为一个大学生，胡静对于中国的历史还是知道的。

　　“我，支持你！”良久，胡静说道。

　　“哈哈。”宇天发出了爽朗的大笑，“有妻如此，夫复何求啊！”

　　宇天抱着胡静，狠狠的亲了一口。

　　这一日，《亮剑》的平均收视率破了十五个点，最高收视率破了二十个点！

　　这一日，整个中国哗然了。

　　这一日，娱乐圈集体失声！

　　这一日，宇天的大名，远扬！

　　第二天，有很多日本人在华夏开的公司遭到了恐吓。

　　也有很多日本工厂的中国员工选择了罢工！

　　更多的中国人选择了抵制日货！

　　这一天，日本人损失惨重！

　　当他们发现源头的时候，脑子不够用了，区区一部电视剧，竟然影响到了现实生活！

　　这，真的不可思议！

　　也是从今天开始，宇天被列为了日本商人最不受欢迎的人。

　　《亮剑》以她独特的魅力，影响着大家！

　　老杨今年六十三岁，从工作岗位上下来也已经整整三年了。

　　老杨的年纪虽大，不过，他还是很关心国家大事，每一天的新闻联播，是老杨必看的节目。

　　今天，老杨和往常一样，开启了电视，坐在电视机前面，看着新闻联播。

　　突然，一个新闻吸引了老杨的注意力。

　　“我国著名导演，著名演员，著名编剧宇天的《亮剑》在昨天再创高峰，创下了最近十年收视率的最高峰！”

　　“《亮剑》是宇天导演的第二部电视剧，这是一部经典的抗日剧！”

　　新闻联播先是着重介绍了《亮剑》这部电视剧，然后再着重介绍宇天，整个过程，足足花费了一分半钟！

　　这个时间一出来，举国震动！

　　要知道，新闻联播总共也就三十分钟，半个小时而已，而就是短短三十分钟的新闻联播，硬是用了一分半钟来介绍宇天！

　　这后面代表的含义是什么，是个人就知道。

　　代表这个人已经走进了国家的目光里！

　　代表着，宇天这个人不再是一个可以随便拿捏的人！

　　天朝台总部，方福荣一脸死灰的呆坐在椅子上。

　　现在的方福荣根本就没有和宇天相见时的意气风发，有的仅仅是颓废。

　　宇天的《亮剑》上新闻联播的事情，他身为天朝台的一个大佬，当然是知道的，可就是因为知道，他才会表现出这样一个神色出来。

　　盖因为，那个下命令的人，是他永远都不可能触及的大人物！

　　这也就意味着，他的政治生涯，也已经走到末期。

　　“碰！”方福荣办公室的大门被一脚直接踢了开来。

　　在以前，方福荣遇到这样的事，肯定先是一番劈头大骂，然后再处于严惩！

　　不过，现在的方福荣却是一点表示都没有，瘫坐在椅子上，双目无神。

　　“方福荣，台长让我来告诉你，你被解雇了，台长他老人家给你十分钟的时间收拾东西滚蛋！”来人毫不客气，气势汹汹地说道。

　　方福荣好像没有听到来人的话，还一直瘫坐在那里，双眼没有一点精气神。

　　那人翻手，看着手表，面无表情地说道：“恩，你还有九分钟，时间一到，你还没有走的话，我会叫保安！”

　　说完，那人头也不回，直接离开了这个办公室。

　　方福荣在天朝台的人缘并不好，工作人员当然不会对他客气了。

　　良久，方福荣好像才从自我的世界里出来了。

　　“哈哈，一步错，步步错，哈哈，很好，很好啊！”方福荣突然发出了疯狂的大笑。

　　只不过，他眼中的不甘代表着他此刻的不甘！

　　十分钟后，方福荣一个人走出了天朝台的总部，他什么东西都没有拿。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”方福荣的手机铃声响了起来。

　　“你可以不用回来了。”只有短短的一句话，不过却让方福荣掉入了冰窖！

　　这一刻，方福荣是真正的无家可归了。

　　不过对于方福荣的遭遇，宇天可不关心，他现在正在网上冲浪呢。

　　“天大的好消息，《亮剑》上了新闻联播！”

　　“超级大消息，《亮剑》上了新闻联播！”

　　“宇天大大上了新闻联播！”

　　“大地震，《亮剑》成为抗日第一神剧！”

　　仅仅是五分钟的时间，《亮剑》上了新闻联播的消息就闹得沸沸扬扬！

　　芒果台台长办公室。

　　欧阳台长一脸微笑地说道：“不错，真的不错，他的未来，不可限量，《亮剑》，确实称得上一部旷世经典！”

　　东方卫视电视台。

　　台长办公室。

　　陈亮一脸的懊恼，要是他知道宇天又这么大的能耐的话，哪里还会去抱王刚的大腿？

　　这一刻，陈亮是后悔到姥姥家了！

　　这原本是东方卫视的荣耀啊！

　　西江卫视电视台。

　　龚本国听到这个消息的时候，一脸的惊叹。

　　他虽然感觉到《亮剑》不同凡响，可是，他还是低估了这部电视剧，或者说，他还是低估了宇天这个人！

　　不过，当他想到宇天给他的那个承若的时候，他的嘴都快笑歪了。

　　“《迪迦奥特曼》吗？我很期待！”

　　庆重卫视。

　　“哎，要是我有《亮剑》，那么，我庆重卫视的崛起指日可待了！”庆重卫视的台长一脸可惜地说道。

　　除了庆重卫视，还有很多卫视的当家人在懊恼。

　　芒果台毫无疑问，成为那个收获最大的电视台！

　　这一刻，大家都在羡慕芒果台！

　　这一刻，大家都懂得了一个道理，那就是，宇天的电视剧宁可杀错，不可放弃！

　　宇天毫无疑问成为了各大卫视当家人眼中的香饽饽了。


第0086章 勇攀高峰

　　《亮剑》第二个大高潮结束了，不过，它的影响还在现实中延续着。

　　“十年最佳，成就最佳抗日神剧！”第二天，人民日报破天荒的将《亮剑》作为了头版头条。

　　人民日报一出，举国震动！

　　人民日报是什么？那是国家的喉舌，那是中华共和国影响力最大的报纸，她代表的是政府的风向标。

　　它上面报道的都是国家大事，可是，这样的大报纸，偏偏就报道了《亮剑》！

　　这其中的意味，耐人寻味！

　　文章中如此说道：

　　我国著名导演，著名演员，著名编剧，自编自导自演的热血抗日剧《亮剑》在芒果台火热播放。

　　据悉，昨日《亮剑》的平均收视率达到了百分之十五，最高收视率甚至达到了百分之二十，其精彩程度，可见一斑！

　　《亮剑》是以主人公李云龙为主线的一部抗日剧，剧中战争场面恢弘壮阔……

　　报中，对《亮剑》给予了很高的评价，认为她开创了一个新的时代，另外，着重介绍了一下宇天，第一次用官方的态度表明，宇天脱离了菜鸟导演的范围，正式踏入了著名导演的行列！

　　如果说人民日报的话还算中肯的话，那么魔都文报就非常偏向宇天了。

　　“宇内第一，唯我独尊！”霸气的名字，霸气的报道。

　　“如果要说有谁天生就是天才的话，小编一直以来是持怀疑态度的，直到遇到了那个男人！”

　　“他的处女座，就成为了王者，第二部电视剧，更是跨过了一道天堑，直接成为了经典王者剧！”

　　“他就是一个天生的天才，真正的天才，土星人已经无法理解他了！如果要问他的未来在哪里？小编可以很负责的告诉你，也许苍穹才知道！”

　　“这个超级天才就是宇天，一个不到二十岁的超级妖孽！”

　　“就在昨天，这位超级天才自编自导自演的电视剧《亮剑》创下了一个辉煌的纪录，一个里程碑式的超级纪录，十年内，收视率最高！”

　　“问天下谁是英雄，宇内独尊唯宇天！”

　　“他已经成为了一个现象！”

　　“《亮剑》已成为一种精神，一种现象！”这是湘江日报的头版头条。

　　“最近热播的《亮剑》在昨晚又传来了佳绩，收视率破二十，正式登基成就中国第一抗日神剧！”

　　“随着《亮剑》的热播，她已经渐渐的脱离了一部电视剧的范围，她已经渐渐成为了一种精神，一种现象！”

　　“亮剑精神越来越被精英人士接受，度娘CEO在员工大会上，直接喊出了《亮剑》精神是我们每一个人必备的！”

　　“只有敢于亮剑，才能开创出属于自己的未来！”

　　“一个不敢亮剑的人，永远都是碌碌无为，一生平庸的。”

　　“无独有偶，除了度娘CEO以外，还有很多大集团的老总，在员工会议上大谈亮剑精神，此时，亮剑已经在渐渐的成为一种现象！”

　　这一天，是《亮剑》的天下，是宇天的天下，上至古稀老人，下至幼儿儿童，都知道，有一部电视剧，叫做《亮剑》，有一个人，叫做宇天！

　　魔都文报总部，总经理办公室。

　　胡静正在给桌上的一大堆报纸分类，她的脸上堆满了甜美的微笑。

　　“你看看，这些都是报道你的。”胡静指着一大堆报纸，自傲地说道。

　　目测，那数量少说也有二十多份。

　　“另外，这些都是报道《亮剑》的！”胡静指着另外一大堆的报纸说道。

　　这堆报纸差不多有三十多份！

　　“这些是两者都有的！”这一份的数量最多，差不多有五十多份。

　　随后，胡静颇为懊恼地说道：“这几份没有和你有关的任何报道。”

　　这一堆报纸差不多只有五六份。

　　对于这些，宇天倒是看的很开，他搂着胡静，笑道：“这么生气干什么？”

　　“这些报纸的尿性你还不知道吗？别看他们对我是恭恭敬敬的，只要我犯了一个小错误，他们立马就会翻脸！”

　　“这些东西，是信不得的。”

　　“我知道，可是，我就是不爽。”胡静撒娇道。

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。

　　幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。”

　　小酒窝的铃声突然响起来了。

　　这是宇天手机的彩铃。

　　宇天拿出手机，看着手机上面的电话号码，倒是有点惊讶，因为来电显示是陌生号码！

　　他的私人号码知道的人可是很少的。

　　“喂，你好，我是宇天。”宇天淡淡地说道。

　　“宇总，你好，我是何郑钧！”电话那头传来了一道中性的声音。

　　“哦，是何老师啊，不知道你打电话来是？”

　　“宇总，有时间吗？我想要和你聊聊！”何郑钧朗声道。

　　“哦，有，在哪里，你说。”对于何郑钧，宇天还是很欣赏的，他此刻倒是有点知道何郑钧的想法了。

　　“是这样的，宇总，内人想要请你吃一顿饭，就当是感谢你对我的栽培！”何郑钧的心情倒是很不错，语气欢快。

　　何郑钧这一句话一点儿也没有说大，要知道，在何郑钧接拍《亮剑》之前，他就是一个无人问津的演员而已！

　　虽然，他的等级确实是达到了国家的一级演员，不过，他的名气确实是很弱，或者说，知道他的人，根本就没有多少。

　　可是，今天，知道他的人很多很多，当他走到大街的时候，时不时就会蹦出一句赵政委，赵刚出来。

　　而且，他的事业也迎来了第二春，各种各样的片约蜂拥而来，就算是广告约都有，这和以前完全是没法相比的。

　　就是他先前好久没有联系的一些同学，最近也是频频打电话过来，对他嘘寒问暖，表现出十足的友谊！

　　不过，老道的何郑钧知道他的这些同学的想法，他们都是想要通过何郑钧这条线来勾搭宇天，想要进入宇天的法眼！

　　如果，宇天也找他们拍一部电视剧的话，那么，他们也就发了！

　　娱乐圈就是这样，当你发达的时候，周围的朋友不断，当你落魄的时候，周围一个朋友也没有！

　　而这一切，都是宇天给的，都是《亮剑》给的！

　　而这些天，何郑钧一面关注着《亮剑》的收视率，一面也在思考宇天在杀青宴上对他说的那番话。

　　经过这些天的思考，何郑钧终于还是决定跟着宇天混。

　　他已经看清楚了宇天的发展潜力，那是真正的无法计量。

　　这就好比古代跟着皇帝打天下一样，早跟在皇帝身边，资格就深，最后的成就也就不会低！

　　俗话说得好，没有功劳也是有苦劳的。

　　现在的宇天就好比是封建时代有实力大一统的皇帝，现在的他就是从龙之臣！

　　现在不加入，以后就算是后悔，也来不及了！

　　机会只有把握住了才是机会，没把握住，那就什么都不是了。

　　所以，才会有今晚的这个电话！

　　“既然是嫂子有请，那我就恭敬不如从命了！”宇天知道何郑钧话后的意思，也不点破，顺势就答应了下来。

　　“那好，老哥我就在家恭候大驾了。”听到宇天的答复，何郑钧也很是高兴，马上说道。

　　“老哥，那我什么时候去？”宇天问道。

　　何郑钧拍了一下脑袋，说道：“哦，你看我这记性，明天怎么样？”

　　“好，那就明天！”

　　“记得把胡静也一起带过来。”何郑钧叮嘱道。

　　“放心！”就算何郑钧不说，宇天也是会把胡静带过去的。

　　两人互相客套一番后，就挂断了电话。

　　“怎么样？”何郑钧一挂断电话，何夫人马上问道。

　　“他答应了。”何郑钧说道。

　　“那就好，那就好！”何夫人说道：“什么时候来我们这里？”

　　“明天晚上。”

　　“那好，我这就去准备明天的菜。”何夫人高兴地说道。

　　花开两头，各表一枝。

　　“何老师说什么了？”胡静一副感兴趣的问道。

　　“没什么，就是想要让我们去吃一顿饭而已。”宇天虽然脸上没有什么表情，不过，从他那激动的语气中还是可以知道，他现在很开心。

　　“恭喜你，又一员大将落入了你的手掌心。”胡静开心地说道。

　　“呵呵！”对此，宇天只能面露微笑。

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。

　　幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。”宇天刚刚放下去的手机，又响了起来。

　　“让我猜猜是谁，应该是章光北老师。”胡静抓住了宇天的手，说道。

　　“恭喜你。”宇天拿起手机，看着那熟悉的号码，露出了一丝戏谑的笑容，“答错了！”

　　原本听到“恭喜你”感到高兴的胡静，一下子就焉了下去，随后，胡静就像是张牙舞爪的母老虎一样，在宇天身上乱饶。

　　“好了，别闹，是欧阳台长。”

　　“喂，欧阳台长，您好。”宇天的态度摆的很是庄重。

　　“呵呵，小宇啊，我这是被你搞的头昏脑涨了。”欧阳台长微笑的打趣道。

　　“欧阳台长开玩笑了，小子怎么可能做这种事呢？”

　　“你的《亮剑》不就是将我的头弄的都大了吗？”欧阳台长说道。

　　也许是感应到宇天有点尴尬，欧阳台长就没有再打趣宇天了，直接回到了主题。

　　“好了，不打趣你了，我这次打电话来是想问一下你，《亮剑》的庆功宴，什么时候开？”

　　以《亮剑》的成绩，早就可以开庆功宴了。

　　而最近，《亮剑》的风头确实很盛，而庆功宴，可以给《亮剑》再加一把火！

　　“欧阳台长的意思呢？”宇天问道。

　　“我是想芒果台和你你们一起办这个庆功宴！”欧阳台长说道。

　　“哦，这个没问题，到时候，我来通知您！”宇天回道。

　　这个对双方是双赢的结果，宇天当然直接答应了下来。


第0087章 庆功宴

　　宇天和何郑钧的见面很顺利，两家人相处的很和谐。

　　何郑钧的合约也是在当天说定了，决定在庆功宴当天，宣布出来。

　　而庆功宴的日子也敲定了下来，在四月十号，也就是《亮剑》播出的第十个日子。

　　时间一天天的过去，《亮剑》也的风暴也一直在刮，一直在引领着电视行业的风骚。

　　只不过，这后面的剧情已经渐渐的趋于平缓，《亮剑》的收视率也渐渐的在下降着，只不过，这个幅度并不大。

　　四月十号，对于大家来说，这是一个平凡的不能再平凡的日子，既不是什么节假日，又不是双休日！

　　可是，对于《亮剑》来说，它却是一个不平凡的日子，因为，《亮剑》的庆功宴，就在今天！

　　魔都万豪国际五星级酒店，此时已经是人山人海了，到处都是举着荧光棒的粉丝。只因，《亮剑》的庆功宴，选在了这里。

　　在万豪国际的正门前面，是一条长长的红地毯！

　　这条红地毯，最起码有一百米！

　　当芒果台决定和宇天共同举办这场庆功宴的时候，就意味着，这场庆功宴，已经不是普通的庆功宴了。

　　这场《庆功宴》将被芒果台全程直播！

　　“芒果卫视，芒果卫视，大家好，我是芒果台的主持人何炯，今天《亮剑》剧组的庆功宴，将由我们全程直播。”

　　这就是欧阳台长这个老狐狸的葫芦里卖的药！

　　他要靠一个庆功宴来赚钱！

　　不得不说，姜还是老的辣，仅仅凭这个直播，芒果台最少也得赚上五百万！

　　当宇天知道这个消息的时候，也是被欧阳台长的想法给惊呆了，不过，他最后还是答应了，只因，他将得到百分之三十的利润抽成！

　　“《亮剑》剧组的庆功宴将在晚上八点钟正式开始，不过，《亮剑》剧组的红毯秀，马上就要开始了，敬请期待。”何炯对着摄像头，露出了职业化的微笑。

　　不错，这一次，《亮剑》剧组将采取走红毯的方式来参加这个庆功宴！

　　而这个点子，毫无疑问是宇天的，既然要搞，那就搞大的，他要搞一场红毯秀！

　　红地毯，是每一个艺人心中的梦想！

　　正是因为这个红毯秀，所以，现场才会来这么多的粉丝，因为，他们可以和《亮剑》当中的演员近距离接触。

　　由于粉丝的数量过多，万豪国际的保安数量不足，现场也有不少的警察在维持秩序！

　　时间终于来到了七点整。

　　“各单位注意，各单位注意，一号车即将到来，请做好接车准备，再重复一遍，一号车即将到来，请做好接车准备。”就在此时，对讲机里面传来了一道威严的声音。

　　与此同时，一辆黑色的宝马开到了红地毯的旁边。

　　“远方驶来了一辆黑色的宝马，不知道上面坐的是谁。”何炯拿着话筒说道。

　　“哦，是何郑钧老师，是何郑钧老师！”何炯看清楚了来人的面孔，大声道。

　　“赵政委，赵政委，赵政委！”整个场地突然传来了海啸般的怒吼，赵刚的人气，可见一斑！

　　而何郑钧也是一脸微笑，时不时的对粉丝们摆手，甚至还和几个粉丝亲切的握手。

　　“何老师，您好。”

　　等到何郑钧走到采访台附近，何炯马上上前，将何郑钧拉了过来。

　　“何老师，你好！”何郑钧也是说道。

　　两个何老师相视一眼，发出了爽朗的微笑。

　　“何老师，您作为《亮剑》里面的二号男主角，对于这部电视剧，有什么感想？”何炯问道。

　　“这是我演的最好的一部电视剧，没有之一，我对她相当的满意，要说感想嘛，那就是，这是一部经典，一部很难超越的经典！”

　　“何老师，我们知道，自从你演了《亮剑》这部电视剧以后，人气就急剧上升，那么，请问，有没有公司请您签约呢？”这里的公司当然是娱乐公司了。

　　“呵呵，当然有，只不过，我心中已经有了决定，所以，没有答应那些邀请我的公司！”

　　“哦。”何炯眼睛一亮，这可是一个大新闻，何炯马上问道：“能不能告诉我，是哪个选择吗？”

　　“呵呵，天机不可泄露，该知道的时候，你自然就知道了。”何郑钧没有说出这个问题的答案，让何炯翻了白眼。

　　“好，我们的采访到此结束，多谢何老师！”何炯微笑道。

　　“何老师客气了。”何郑钧大笑道。

　　何郑钧走后，又一个人走上了红地毯，这个人就是章光北！

　　章光北作为《亮剑》里面一个灵魂角色，得到了大众的喜爱。

　　“楚云飞，楚云飞！”章光北一下车，粉丝们就大声叫了起来，这声音，比之何郑钧的声音，还要大！

　　“章老师，您好。”何炯走上前，礼貌地说道。

　　“你好，小何老师。”对于何炯这个年轻人，章光北也是相当的看重，并没有摆架子。

　　“章老师，方便问您几个问题吗？”何炯微笑道。

　　“呵呵，荣幸之至啊！”章光北看起来很高兴。

　　“章老师，您的楚云飞这个角色，被大家公认为是最经典的国民党军官形象，对此，您有什么看法？”

　　“首先，很感谢大家对我的认可，楚云飞这个角色确实是我最欣赏的一个角色，也是我最喜欢的角色。楚云飞是一个综合性的人物，在他的身上集中体现了国民党高级军官的所有优点与特质。”章光北倪倪而谈。

　　“他有良好的教育，高贵的气质，爱国的热忱，傲人的才华，优雅的风度，冲天的豪情，睿智的思维以及无上的勇气与情义。”

　　“当我第一次看到这个角色的时候，就被他深深的吸引了，为了演绎好这个角色，我特地查询了很多相关的资料，经常对着镜子自我表演！”

　　“章老师还真是敬业啊！”何炯佩服地说道。

　　“想要演好一个角色，就应该先理解这个角色！”章光北沉声道。

　　“章老师，《亮剑》取得这么大的成绩，您认为，您在这里面的表现能打多少分？”何炯问道。

　　“这个嘛，九分吧。”章光北沉思了片刻，说道。

　　对于章光北给出的这个分数，何炯认为十分的公正，如果是他来评价的话，最少也会打上九点五分！

　　只因，章光北演绎的楚云飞这个角色太经典了。

　　“看来，章老师对自己还是很谦虚啊，多谢章老师的配合。”何炯微笑道。

　　当然，这也就代表着，采访结束。

　　“没事。”章光北应了一声，随后离开了。


第0088章 红毯秀

　　第三个上场的是李云龙的第一个“老婆”杨秀芹！

　　梁琳琳面带微笑的走在红地毯上面，内心已经是十分的激动了。

　　像她这样的二流演员，这辈子都很可能走不上红地毯，可是，这一次，她的梦想实现了。

　　“如果，这是真正的红毯秀，那该多好啊！”梁琳琳心中期待。

　　真正的红毯秀当然就是官方认同的影视节了。

　　要是宇天知道梁琳琳的想法，肯定会不屑一顾。

　　盖因为，中华共和国的影视节办的极不公平，一些普通的作品，只要做好公关，那就可以摘得桂冠！

　　这不是宇天想要的影视节！

　　而且，不公平就算了，尼玛，还动不动就弄出一个双黄蛋，甚至是三黄蛋！

　　这样的影视节能进入宇天眼里，那才奇怪了。

　　“杨秀芹，杨秀芹，杨秀芹！”杨秀芹这个角色，在《亮剑》里面，还是很讨喜的，她的粉丝也众多。

　　听着粉丝们的吼声，梁琳琳开心的对着大家招手。

　　就在此时，一道横幅被拉了出来。

　　“杨秀芹好样的，我们永远爱你！”

　　这就是粉丝们给梁琳琳的礼物。

　　看到这个横幅，梁琳琳的眼底通红了，一缕缕的晶莹在其中孕育，好像就要破关而出。

　　“谢谢，谢谢你们！”虽然梁琳琳知道这是杨秀芹带来的粉丝，而不是她梁琳琳的粉丝，不过，梁琳琳还是十分的感动。

　　这一刻，敏感的梁琳琳终于哭了。

　　“谢谢你们！”带着哭腔的梁琳琳说道。

　　“梁琳琳，不哭，我们爱你！”此时，一道声音从人群里面传了出来。

　　说话的事一个二十几岁的姑娘。

　　“对，梁琳琳，不哭，我们爱你！”仅仅是一瞬间，大家都跟着叫了起来。

　　“梁琳琳，大家都是支持你的。”此时，何炯已经走到了梁琳琳的身边，微笑道：“梁琳琳，不知道可不可以采访一下你。”

　　梁琳琳听到何炯的话，不由得呆了！

　　她原本以为自己这样的小角色，是不可能得到采访的，就算是要采访，也是采访那些大人物。

　　像这样的采访，只是出现在梁琳琳的梦中，可是，现在，梦实现了，何炯竟然真的要采访她！

　　梁琳琳马上答应道：“可以，可以。”

　　梁琳琳被何炯请到采访台。

　　“梁琳琳，你的人气很高啊！”看着沸腾的现场，何炯感慨道。

　　心里也不得不感慨宇天是一个造星机器！

　　从《爱情公寓》开始，就造就了七个明星，现在这部《亮剑》造就的明星就更多了。

　　何炯说的不错，现在梁琳琳的人气可是直逼一线明星的。

　　“首先我得感谢宇导，能够被宇导看重，是我几辈子修来的福气！”这句话，梁琳琳是发自肺腑的。

　　如果，没有《亮剑》她现在还是一个吊车尾的二流明星，随时有可能掉入三流明星。

　　“其次，我得感谢《亮剑》，是《亮剑》让我得以重生。”

　　“梁琳琳，你对杨秀芹这个角色，有什么看法？”

　　“杨秀芹这个角色很符合北方姑娘的个性，是一个敢爱敢恨的女人，而且知廉耻，明大义。”

　　“我本身就是一个北方农村姑娘，和杨秀芹有一种天生的贴近，所以，宇导才会选择我吧！”梁琳琳说道。

　　“很精辟的见解，感谢梁琳琳。”何炯笑道。

　　“谢谢！”梁琳琳说道。

　　然后出场的是魏大勇，魏和尚。

　　魏和尚一身笔挺的西装，带着领带，很是郑重。

　　“魏大勇，魏大勇，魏大勇。”

　　“魏和尚，魏和尚，魏和尚。”

　　“花和尚，花和尚，花和尚！”

　　魏大勇一出场，就有这三种不同的呐喊声。

　　如果说仅仅是听到魏大勇，魏和尚这两个称呼，张同还是比较开心的，不过。当他听到花和尚的时候，脸色就不好看了。

　　张同很想大吼一声：“老子哪里是花和尚了？不就是吃了几块肉吗？什么时候就变成了花和尚？再说了，老子早就还俗了。”

　　可惜，这些话，张同是不敢大声吼出来的，他只能一脸郁闷的接受这个称呼。

　　“看来你这个花和尚很吃香啊！”不知道什么时候起，何炯就站到了张同的身旁，一脸戏谑地说道。

　　面对何炯的调侃，张同很想反驳他，“尼玛，你才是花和尚，你全家都是花和尚。”

　　可是，他不敢，因此，张同就苦着一张脸，说道：“我不是花和尚，我是张同！”

　　“知道，知道，花和尚张同嘛？”何炯大笑道。

　　张同的脸色更难看了。

　　也许是看出了张同的难堪，何炯终于不再开玩笑了。

　　“张同，我能问你一个问题吗？”何炯问道。

　　“当然。”张同答道。

　　“请问，你对《亮剑》有什么看法？”

　　“《亮剑》是我接拍的最好的一部电视剧，没有之一，她是一部真正的抗日神剧。”

　　“好，多谢张同了。”

　　“不客气。”

　　张同之后，张大彪的扮演者张卫华也跟着进场，之后是山本一木的扮演者，卢鹏。

　　卢鹏一进场就受到了大家的关注。

　　只因，卢鹏演绎的三本一木实在是太经典了，如果说楚云飞塑造的是典型的国民党军官形象的话，那么卢鹏塑造的就是典型的日本军官形象了。

　　因此，卢鹏也是聚集了一批的粉丝，只不过，和另外几个大佬相比，人数少了一点罢了。

　　“卢鹏，卢鹏，卢鹏！”

　　粉丝们的声音很大，卢鹏也很是开心。

　　“卢鹏先生，请问有没有时间接受我的采访？”何炯问道。

　　“当然有。”

　　“卢鹏先生，大家都对你演绎的三本一木感到十分的惊艳，请问，三本一木这个角色，有没有对你造成过困扰？”何炯问道。

　　“当然有了，记得，前几天，我都不敢出门，就算是出门，也是戴着帽子，戴着墨镜，不敢让大家认出我来。”

　　“为什么呢？”何炯追问道。

　　卢鹏露出了一丝苦笑，“我怕他们那臭鸡蛋扔我！”

　　“这！”何炯也是无言以对了。

　　其实，这个事例还是有迹可循的，想当初，《还珠格格》热播的时候，容嬷嬷的扮演者，就被紫薇的粉丝拿着臭鸡蛋扔！

　　只因，容嬷嬷在《还珠格格》里面，实在是太坏了！

　　当然，这也是对容嬷嬷演技的一种肯定。

　　“那现在呢？”何炯问道。

　　“现在还好一点，最起码没有人会无缘无故的拿臭鸡蛋扔我了。”

　　“还是你演的好，否则，谁会拿臭鸡蛋扔你？”何炯感叹道：“这说明，你把三本一木这个角色，演活了。你很厉害。”

　　“多谢夸奖。”

　　“是我应该多谢你接受我的采访才对，谢谢。”何炯笑道。


第0089章 火爆

　　接下来登场的孔捷和丁伟这两个老战友。

　　他们的上场也是引起了欢呼声。

　　再然后，就是段鹏的扮演者——张笑军。

　　段鹏这个角色，在《亮剑》里面，和魏和尚一样，是一个讨喜的角色。

　　在这些配角走过以后，就轮到了《亮剑》的导演组了。

　　谢文涛副导演和张国林副导演，两人携手亮相。

　　“欢迎两位导演，欢迎！”看见两位导演一起携手而来，何炯马上就走上前去，准备进行采访。

　　“你好，小何老师。”谢文涛脸带微笑，看上去让人感到很亲切。

　　“您好，您好！”何炯马上回应道。

　　“能不能对您二位采访一下。”

　　“乐意之至。”张国林微笑道。

　　“两位导演，据我所知，两位在业内也是很有名气的，完全有能力自己任导演，自己筹拍电视剧，为什么会加入《亮剑》剧组？”何炯的问题比较犀利，不过，这也是业内人士心中的疑惑。

　　要知道，这两个人都是可以独当一面的大才，竟然不吭不响的就跑到了《亮剑》剧组。

　　要知道，那个时候，《亮剑》的獠牙可是还没有露出来，当时，大家也不知道《亮剑》会取得这么大的成功！

　　如果说是为了钱，那完全站不住脚。

　　据何炯所知，宇天给他们开出的价格完全是行业内的价格！

　　“这个问题，就让我来回答吧！”张国林站了出来，微笑道。

　　“请。”

　　“我第一次接到宇导的通知的时候，完全是一副不搭理的样子。”张国林笑道：“因为，在那个时候，宇导也仅仅是刚刚开始展露头角，不过，我对他很不感冒，我的资历可是比他老多了，老子凭什么给他打下手？”

　　张国林吐槽道。

　　这一句吐槽也让电视剧前面的观众大笑了起来。

　　“可是，当我看到《亮剑》这个剧本的时候，我就有一个疯狂的想法，那就是，一定要拍它！”

　　“不拍这部电视剧，我睡不着觉！”张国林微笑道。

　　“我也和张导一样，被《亮剑》这部剧本给吸引了。结果，我们两个就上了宇导的贼船了。”谢文涛附和道：“不过，在《亮剑》剧组的生活，却是我这一辈子最难忘，最珍贵的记忆！”

　　“不错，而且，《亮剑》的出来的效果，想必大家也看到了吧，成为了十年内的收视率第一，真正的雄霸新世纪！”

　　“能够参加《亮剑》剧组，是我们应该庆幸的！”

　　两人一言一语的说了起来，完全把何炯这个正牌的主持人给扔在了一边。

　　对此，何炯表现出了一个顶级主持人的素养，没有表现出丝毫的尴尬，反而是顺其自然。

　　“两位，不知道《亮剑》有没有报名参加今年的各大奖项？”何炯问道。

　　听到这两个问题，谢文涛和张国林的眉头皱了起来，因为，他们没有听到过有关的消息。

　　看着两位导演的脸色，何炯知道自己问道了马蹄上了，就在他想要岔开话题的时候，谢文涛开口了。

　　“很抱歉，我们现在还没有接到有关这方面的消息，所以，我们也不知道。”最后，谢文涛还是决定实话实说，因为，他也不知道宇天的葫芦里卖的是什么药。

　　说不定，宇天这个人根本就没有意向将《亮剑》放到各个影视节上面去。

　　“多谢两位接受我的采访，十分感谢。”最后，何炯结束了这个话题。

　　随后出现的事两个老人家，这两个老人家精神饱满，双目有神，正是《亮剑》剧组的特别顾问，孙老和吴老。

　　“两位老人家请止步。”作为主持人，何炯是知道这两个老人家的底细的，就是宇天也对这两位老人家恭敬有加，所以，何炯显得很是客气。

　　“两位老人家好。”

　　“小伙子，你好啊！”孙老显得很是高兴，笑着打招呼道。

　　“不知道小子能不能采访一下两位老人家。”何炯组织着自己的语言，说道。

　　“恩，可以。”吴老说道。

　　“进过《亮剑》剧组的人都知道，两位老人家是《亮剑》剧组的特别顾问，提出了很多有益的建议，《亮剑》能够有这样的成绩，两位老人家，功不可没啊。”

　　一开始，何炯就将两位老人家的身份介绍了出来，并且，还小小的拍了一个马屁。

　　“哪里，哪里。”比较好面子的吴老，脸上堆满了笑容。

　　“这也是小宇厉害，我们只是给出一些小建议而已，真正做主的还是小宇！”孙老说道。

　　“是啊，小宇还是很有才的，我从来就没有见过小宇这样有灵气的青年。他的一些小点子，让我们这些老家伙都感到汗颜啊。”

　　“看来，两位老人家对宇导看的很重啊！”何炯笑道。

　　“老头子不会说假话，只是按事实来说！”吴老说道。

　　“两位，对于《亮剑》，两位还有什么要说的？”

　　“我们当然是希望《亮剑》收视长虹了。”孙老说道。

　　“感谢两位老人家接受我的采访，谢谢。”何炯微笑道：“两位老人家还请进去！”

　　何炯做出了一个请的手势。

　　这也就意味着，此次的采访，到此结束。

　　就在此时，会场突然响起了一声声的尖叫。

　　何炯转头看去，终于知道为什么了。

　　此次庆功宴真正的主人公终于来了。

　　只见宇天身穿一件休闲服，而他的身边就是一身晚礼服的胡静。

　　“好一对金童玉女！”何炯感慨道。

　　可不是吗？

　　男的俊朗，女的漂亮，男的高雅，女的灵慧。

　　这才是天造地设的一对！

　　“李云龙，李云龙，李云龙！”

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　今晚最闪亮的双星，终于出来了。

　　一出场的宇天和胡静当场就秒杀了无数的镁光灯。

　　“刷刷刷！”一阵阵的镁光灯，刺的宇天的眼睛都快睁不开了。

　　对此，宇天也只能在心里吐槽了。

　　不过，这也可以看见宇天是有多受欢迎了。

　　晓梅看着自己身后的姐妹们，问道：“大家准备好了吗？”

　　“大姐大，早就准备好了，大伙心中都憋着一股气呢！”一个脸上有麻雀斑的女孩说道。

　　“不错，我们早就准备好了。”


第0090章 火爆现场

　　“那好，那就让天少看看我们的厉害！”看着宇天快要走到这里来，晓梅大声道。

　　“一二三！”

　　“天少，天少，宇内第一，天少，天少，唯我独尊。天少，我们爱你！”

　　虽然是一群妹子，不过，她们的战斗力却是不可小觑，在众多的粉丝里面形成了一道靓丽的风景线！

　　而宇天也是发现了这一点。

　　当他看见这么一群妹子在那里狂热的吼叫的时候，也是愣了一下。

　　“你看你的粉丝有多热情。”胡静有点嫉妒地说道。

　　“呵呵，那是我的人格魅力很伟大！”宇天颇为自傲地说道。

　　“走，我们过去看看！”宇天带着胡静走了过去。

　　晓梅看见宇天向她们走过来，晓梅团队沸腾了，她们叫的更大声了。

　　每一个人连吃奶的力气都用出来了。

　　“天少，天少，我们爱你！”

　　宇天走到晓梅的身前，露出了迷人的微笑，说道：“我也爱你们！”

　　“很高兴认识你，美丽的女孩！”宇天伸出右手，说道。

　　这一刻，晓梅感觉她被幸福砸晕了，整个天地间仿佛就只有她和宇天了。

　　“他和我说话了，他和我说话了！”此刻，晓梅的脑海里只有“美丽的姑娘！”

　　晓梅梦游般的伸出了自己精致的小手。

　　“哇，好温暖，好有力感啊！”晓梅好想紧紧的握住这只手，永远都不放开，此刻晓梅开始有点嫉妒胡静了。

　　宇天很礼貌的和晓梅握了手。

　　晓梅旁边的一个粉丝马上说道：“宇导，我能请你签一下名吗？”

　　这是一个很青涩的小姑娘。

　　“当然可以。”对于自己的粉丝，宇天还是很宽容的，当即答应了下来。

　　“不过，由于时间有限，我只能签五个人！”看着周围一群狂热的人，宇天说出了自己的底线。

　　不过，就是这样，粉丝们也很开心。

　　粉丝就是这样，他们是一群最可爱的人，同样也是一群最容易满足的人！

　　“签在哪里？你叫什么名字？”宇天抬头问道。此时，早有一个工作人员拿来了一支钢笔。

　　“刘晓燕！”小姑娘羞答答地回道：“签在这里。”

　　小姑娘拿出了一个精致的钱包。

　　“送给可爱的小姑娘，刘晓燕，宇天，2003年4月10日于万豪国际！”

　　“给你！”签完名的宇天将钱包递给了刘晓燕。

　　“天少，谢谢你！”小姑娘好像鼓起了勇气，突然顶起脚尖，在宇天的脸上亲了一下，然后，将头快速的低下。

　　小姑娘两腮红红的，低头望着自己的脚尖，显得那么羞怯。

　　“这。”宇天摸着自己被亲的地方，无语了，自己这算是什么？被人非礼了？

　　尼玛，自己一个大老爷们，竟然被一个女孩非礼了！

　　看着女孩羞涩的样子，宇天也不好说什么，只是快步离开了这个女孩。

　　因为，他看到了胡静那似笑非笑的眼睛了。

　　宇天的身前堆满了小本子，都是要他签名的。

　　这一次，宇天倒是没有问小本子的主人叫什么名字，而是直接签上了自己的大名。

　　签完五个名字以后，宇天马上就离开这里。

　　没办法，粉丝的热情实在是太恐怖了。

　　宇天感觉自己全身上下遭到了五六下的咸猪手。

　　宇天是离开了，可是苦了那些维持秩序的保安了，无他，人流的力量实在是太大了。

　　待宇天远去以后，晓梅的姐妹们才将迷糊中的晓梅叫醒了。

　　“大姐大，说说刚刚是什么感觉啊！”

　　“大姐大，天少的手怎么样，是不是很有力啊！”

　　“大姐大……”

　　一时间，晓梅的耳旁都是叽叽喳喳的声音，将她的头都吵昏了。

　　“停！”晓梅一声大吼，将自己的这些小姐妹给HOLD住了。

　　“一个个的说，一蜂窝的，我听谁的？”不得不说，晓梅大姐大的威信确实很高。

　　刚刚还吵吵闹闹的人，全都安静了下来，一句话都不敢说。

　　“天少的手很温暖，也很有力！”晓梅好像陷入了回忆，说道：“握着他的手，很有安全感！要是我能嫁给她，那该多好啊。”

　　“哈哈哈，大姐大发春了。”小妮子们纷纷发出了大笑声。

　　一群女孩的打闹，顿时吸引了周围的注意力。

　　美女在哪里都是受关注的，更何况是一群美女。

　　“大姐大，真的好羡慕你啊！”玩闹过后，一个女孩一脸羡慕地说道。

　　晓梅当即摆出了一副我很拽的样子。

　　“不过，大姐大，我们有人问到了天少的亲笔签名。”一个女孩弱弱地说道。

　　“啊，谁？”刚刚还洋洋得意的晓梅马上焉了。

　　“是我！”刘晓燕举起了小手。

　　“刘晓燕还亲了一下天少。”不知道谁又说出了这样一句话。

　　“啊！”晓梅感觉自己吃亏了，吃了一个大亏。

　　“你们为什么不叫我？”晓梅大叫道。

　　一群小姐妹又在一起吵吵闹闹了。

　　这对宇天来说，只不过是一个小小的插曲而已。

　　“宇导，你好。”宇天忙完以后，何炯马上跟了过去。

　　“你好，何炯帅哥！”宇天的脸上露出了一丝的调皮。

　　“额！”何炯被雷到了，不过，何炯身为顶级主持人，什么样的主持没见过，当即接上了一句，“那是当然，本帅哥可是迷翻了万千少女，只不过，和宇导比还是差了一两筹的，宇导才是真正的帅哥。”

　　宇天帅吗？帅。

　　何炯帅吗？当然也帅！

　　虽说在主持这个行业没有娱乐圈其他行业那样看重脸，可你也不能长的太寒碜不是，把观众吓跑了，这就是你的错了。

　　对于何炯的话，宇天也很是享受，夸人的话，谁不喜欢听？

　　“何老师过奖了。”宇天说是这么说，不过，脸上的喜色已经是出卖了他，他很享受何炯说的话。

　　“哪里，我说的可都是真话，不信，你问问在场的粉丝们。”何炯拿着话筒大吼道：“你们说，我们宇导帅不帅？”

　　“帅！”整个苍穹下，只剩下了这一个字！

　　“你看，是吧，我就说了，宇导是最帅的！”何炯摆出了一副小人得志的样子。

　　宇天当即对粉丝们鞠了一躬，以示感谢。

　　“天少，天少，天少！”宇天这不鞠躬还好，一鞠躬，现场顿时沸腾。

　　何炯羡慕的看着宇天，说真的，在娱乐圈混的，有哪一个不是想要混成宇天这样的。

　　“宇导，我嫉妒了。”何炯直接说道。

　　“呵呵，要是你嫉妒的话，那就努力吧，骚年，迟早有一天，你会混成我这个样子的。”

　　“真的？”何炯眼睛一亮，怀着憧憬。

　　“不错！”宇天重重地说道：“你有这个潜力！”

　　“宇导，我们好像扯远了吧！”此时，何炯才发现，自己和宇天扯了半天，竟然没有回到主题，顿时尴尬了。

　　“好像是。”宇天也是清醒了，颔首道。


第0091章 红毯秀，完

　　“宇导，我们知道《亮剑》这部电视剧是您自编自导自演的一部电视剧，我早就想知道，宇导，您是怎么写出这个剧本的。”何炯说出了自己心中的疑惑。在他看来，《亮剑》这部神剧是需要时间来积累的。

　　而宇天也就十九岁，还没有到二十岁，各个方面的经验应该写达不到《亮剑》的标准。

　　对于这个问题，宇天也早就想好的答案！

　　“无他，本少是一个天才！”宇天的话，侧气霸漏，一种名叫自负的情绪出现在宇天的身上。

　　宇天可不会回答，无他，这部电视剧是老子抄袭的，所以，天才这个答案就自然而然的出来了。

　　何炯翻了一个白眼。

　　“宇导，就是自信。”虽然，不管怎么看，宇天这个样子都是自负，何炯可不敢说出来。

　　“哈哈，那是！”宇天理所当然的应道。

　　“宇导，还有一个问题，《亮剑》这部电视剧里面，战争是一个永恒的主题，而《亮剑》里面的军队都很有气势啊，不管是八路军，还是日军，伪军，国民党军，都表现的相当专业，甚至，有人说，他们就是现役军人参演的，请问，这个是不是真的？”

　　“当然是真的，战争，永远是《亮剑》这部剧最迷人的地方，而且，《亮剑》里面的各种战法完全是按照史实来编写的，就像围攻平安县城的那一段，在解放战争时期，我解放军采取了四面主攻，没有一个是助攻的战法！”对此，宇天倪倪而谈。

　　“宇导还真是博学啊！”宇天肚子里的墨水，完全就不像是一个不到二十岁的青年，倒是像一个四五十岁的中年人。

　　“那是。”宇天理所当然地说道。

　　“谁叫老子前世查过《亮剑》的百度百科呢？”宇天默默道。

　　“宇导，我很想知道，炮轰城楼那段，您是怎么想出来的？”要说，《亮剑》最感人的地方有哪些，那么首推两个情节。

　　第一个就是骑兵连发起决死冲锋的那一段，那个桥段，将中国军人的血性，完完整整的表现了出来。

　　那一刻，中国军魂，永远不死！

　　第二个桥段就是何炯说的炮轰城楼的桥段了。

　　这里面表现的是一个大义情节！

　　舍小家，为大家！

　　在抗日战争中，千千万万的中国军民舍弃了自己的小家庭，为了中国这个大家庭，纷纷献上了自己宝贵的生命！

　　“也许，这就是《亮剑》想要表达的。”此时，宇天的脑海里不由得冒出了这个想法。

　　“舍小家，为大家，这就是这个剧情的使命！”宇天沉声道。

　　用使命来称呼，可见，它在宇天的心里占据的位置有多大。

　　听到宇天的回答，何炯沉默了。

　　“宇导，不知道，您是在什么情况下写出《亮剑》这部神剧的。”何炯问道。

　　“写《亮剑》，主要还是受到了国内众多抗日剧的刺激。”宇天的这个回答，惊呆了很多人。

　　“国内拍摄的抗日剧，在我看来，全都是狗，屎！”

　　“它们不仅侮辱了那些为国捐躯的烈士们，它们还侮辱了我们的智商！”

　　“那些抗日剧，小鬼子俨然成为了白痴，蠢货的代名词，八路军就是英明神武的代表，可是，事实呢？事实就是，中国用3500万的伤亡，在苏联的帮助下，赶跑了小鬼子！”

　　“这些抗日剧完全就是为了娱乐而娱乐，根本就是在毒害祖国的新一代！”宇天一口气，说出了这么多的话。

　　“这！”何炯说不出话了，他也知道，宇天说的话都是事实，而且，也有很多人有这个想法，可问题是，没有一个人敢提出来。

　　敢第一个这样光明正大的说出来的，宇天是第一个！

　　宇天的话音落下，全场一片安静，随后，就爆发了一阵阵的掌声！

　　“说得好。”

　　“就是这样，国内的抗日剧，除了《亮剑》全都是狗，屎！”

　　“宇导万岁！”

　　现场被宇天激活了。

　　看到这一幕，何炯知道，宇天少不得也得落个宇大炮的名声了。

　　“宇导高见。”何炯佩服道。

　　“胡静小姐，您作为《亮剑》的第一女主角，有什么感想。”何炯转移了阵地，要是再问宇天，说不定明天到处都是有关宇天头版头条。

　　宇天实在是太会放炮了。

　　“其实，我很想摆脱我是一个‘花瓶’的形象！”胡静微笑道：“大家都知道，《爱情公寓》可以说是一部偶像剧，这对演技的要求，并不是很高。”

　　对于胡静的话，何炯深以为然。

　　《爱情公寓》对演技的要求确实不高。

　　“我很想摆脱我是胡一菲的影响，所以，我来到了《亮剑》剧组，我想要做出突破，当时，可谁知，在《亮剑》里面，我就是一个‘花瓶’！”说完，胡静狠狠的瞪了一下一旁的宇天。

　　宇天无奈的摊开了双手，说道：“剧情需要。”

　　“不过，我还是很庆幸，我能加入《亮剑》，虽然我是一个‘花瓶’，不过，我也学到了很多。”

　　“那你对《亮剑》有什么期望呢？”何炯问道。

　　“当然是希望《亮剑》收视长虹了，希望大家多多支持《亮剑》。”胡静对着摄像头露出了一个甜美的笑容。

　　就算是在这里，胡静也不忘给《亮剑》打广告。

　　“你还真是不忘主业呢！”何炯吐槽道。

　　“感谢两位接受我们的采访，谢谢！”

　　“不用客气。”不用问，这肯定是宇天的回答了。

　　“你倒是一点都不会谦虚。”何炯说道。

　　“这就是哥！不要迷恋哥，其实，哥是一个传说。”宇天一副很拽的样子。

　　可他不知道的是，他的这一句“不要迷恋哥，哥是一个传说”很快就风靡了这个网络，在青少年当中的影响特别的大。

　　以至于在以后，不管在哪里，都可以经常听到这一句话。

　　而这句话，也成为了装逼“骚年”必备的一句话！

　　随着宇天进入万豪国际，这场红毯秀也就到了尽头。

　　何炯对着摄像机，郑重道：“《亮剑》庆功宴红毯秀，到此为止，欢迎大家的收看，谢谢。”


第0092章 《亮剑》大结局

　　《亮剑》的庆功宴开的很成功，当天晚上，来的媒体就不下于五十家，来的记者就更多了，不下于三百人！

　　参加的庆功宴除了《亮剑》剧组之外，还有一些社会名流前来，他们来这里的目的也很简单，就是结交一下宇天这个新贵！

　　宇天要开娱乐公司的消息，早就不是什么绝密了，业内的人基本上都知道。

　　虽然，宇天要开的公司还不放在这些大人物的眼里，可是，谁能保证，宇天的公司永远会这么小呢？

　　不，没有人能保证！

　　以宇天那无与伦比的才华，注定了他的公司不会简单！

　　迟早有一天，她会成为一个巨无霸，成为中华共和国又一头巨鳄！

　　所以，不管怎么样，先和宇天打好关系，对这些大佬是百利而无一害。

　　多一个朋友总比多一个敌人好！

　　对于这些人，宇天也很是客气，在宴会上，频频与他们交流。

　　万事开头难，就算是宇天，在刚开始创业的阶段，还需要这些大佬的帮助。

　　因此，这一次的宴会，倒是吃的宾主尽欢。

　　子曰：逝者如斯夫不舍昼夜。

　　时间就这样一天天的过去，《亮剑》终于来到了大结局。

　　四月十五日，一个平凡的不能再平凡的日子。

　　可是，对《亮剑》迷来说，这是一个不平凡的日子。

　　因为，今天就是《亮剑》大结局播出的日子。

　　今天，无数的《亮剑》迷早早的就聚在了电视机的前面，准备看他们追了两个星期的电视剧。

　　小美一家。

　　“好可惜啊，《亮剑》就要完了。”小美嘟着嘴巴，显得十分的可爱。

　　“是啊，真的好可惜啊！”小美的父亲也是附和道。

　　每天晚上收看《亮剑》已经成为了他的习惯了。

　　可这《亮剑》突然要结束了，他有点不习惯了。

　　魔都一幢别墅内。

　　金龙先生看着芒果台，心中也是感慨万分。

　　“十几天的追剧，绽放的花朵终于要开始结果了。”

　　与此同时，千千万万的家庭里面，大家都围坐在一起，坐在电视机前面，怀着复杂的心态来观看《亮剑》的大结局！

　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强，喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返！”

　　悲壮的中国军魂在电视机里面响了起来。

　　听着这首热血的歌曲，小美的父亲不由得跟着哼起来了。

　　“滚滚黄河，滔滔长江，给我生命，给我力量。”

　　金龙先生跟着唱了起来，千千万万的老兵唱了出来，数以千万计的老百姓跟着唱了起来。

　　“就让鲜血染红最美的花，洒在我的胸膛上。”

　　“红旗飘飘，军号响，剑已出鞘，雷鸣电闪，从来都是狭路相逢勇者胜。”

　　“先前进，向前进，先前进，向前进。”

　　“红旗飘飘，军号响，剑已出鞘，雷鸣电闪，从来都是狭路相逢勇者胜。”

　　“先前进，向前进，先前进，向前进，向前进！”

　　在热血澎拜的歌声中，《亮剑》拉开了帷幕。

　　据不完全统计，这一晚，唱中国军魂的人有三百万！

　　“爸爸，这三个人，实在是太逗了。”小美捂着嘴，笑道。

　　电视机里面的画面正是李云龙这三个活宝在集合时，不穿五五式军服的场景。

　　“这个丁伟还真的很有前瞻意识啊！”金龙先生评论道。

　　丁伟的论题让金龙先生感慨道。

　　事实也证明，丁伟的论题是正确的，中华共和国后来和苏联关系破裂，两者互相干了一架。

　　“李云龙上来了！”

　　“轮到李云龙了。”

　　“不知道，李云龙这货会出什么论文？”

　　李云龙的出场，顿时吸引了大量的目光！

　　“原来，这就是亮剑精神！”电视机前，金龙先生沉声道。

　　“实在是太精辟了。”

　　“《亮剑》名副其实！”

　　无数的感慨从观众的嘴里发了出来。

　　看着《亮剑》在八一军旗中落下了帷幕，《亮剑》迷们的心情都十分的复杂！

　　“永恒的经典！”无数的人发出了这样的感慨。

　　这一晚，《亮剑》的平均收视率破二十个点，最高收视率破二十六个点。

　　这一晚，所有的电视台黯然无光。

　　这一晚，属于芒果台，这一晚，属于《亮剑》，这一晚，《亮剑》经典永恒！

　　《亮剑》终于还是完结了。

　　此时此刻，每一个《亮剑》迷的脸上都流露出不舍的表情。

　　他们是真的很爱这部电视剧！

　　“一代经典终于完结了。”金龙先生感叹道。

　　“爸爸，我还想看《亮剑》！”小美哭着说道。

　　“真希望，宇天还能出一部《亮剑》式的电视剧出来。”小美的父亲感慨道。

　　《亮剑》虽然结束了，可《亮剑》的魅力却永远存活在大家的心中。

　　“神剧终告结束，收视率越纪录！”第二日，湘江日报给出了这样的标题。

　　“昨晚是神剧《亮剑》的大结局，据统计，《亮剑》的收视率再创高峰，昨日轰下了百分之二十的平均收视率，最高收视率达到了百分之二十六！”

　　“千古第一抗日神剧，名副其实！”

　　“《亮剑》结束了，其他的电视台终于可以松一口气了。”

　　湘江日报这么说是有根据的，这些天，由于《亮剑》的热播，其他电视台的收视率十分的惨淡，就算是一向坚挺的天朝台，也仅仅是刚刚破一而已，一半的电视台，连零点一个点都没有破！

　　可以说，要是《亮剑》再这么播下去，那么，他们这些电视台就可以去喝西北风了！

　　所以，湘江日报才会这么调侃，这原本就是事实！

　　“小编现在很期待宇导的下一部电视剧！”

　　在最后，湘江日报给宇天送上了深深的祝福。

　　也替广大的粉丝们提出了一个小小的要求，希望宇天尽快拍摄第三部电视剧！

　　“《亮剑》，永恒的经典！”这是魔都文报的头版头条。

　　“《亮剑》虽然完结了，不过，它永远存活在小编的心中，在小编看来，《亮剑》就是一部永恒的经典之作。”

　　文中，记者从各个方面来介绍《亮剑》，最后得出了一个结论，《亮剑》，她永远存活在一代人的心里。

　　这是无可挑剔的经典之作！


第0093章 重播引风波

　　西江电视台。

　　台长龚本国坐在电视机前面，看着《亮剑》。

　　自己一个西江电视台的台长，不看西江卫视，而去看芒果台，这倒也是醉了。

　　龚本国自嘲的笑了笑。

　　“终于还是完了。”龚本国喃喃自语道：“不愧是那个人，随便出了一部电视剧，竟然造成了这样的影响！”

　　“这应该是他的第二部电视剧吧，第二部就成为了经典王者剧，前途，不可限量啊！”

　　“到现在，我才明白那个人为什么不给我《亮剑》的首轮播放权了，原来，他是看不上我的西江卫视！”龚本国低声道。“西江卫视的格局，终究还是太小了，浅滩养不了真龙！”

　　龚本国倒是看出了宇天的本意。

　　不错，如果让《亮剑》在西江卫视播放的话，收视率也不会太低，最起码，一个经典王者剧是跑不了的。

　　经典在哪里都是经典！

　　但是，《亮剑》的收视率绝对没有芒果台的高！

　　这关系到电视台的底蕴！

　　有些人对某个电视台有感情了，到了那个时间点，是必看这个电视台的，这无关电视剧是否好看，只关他们的喜好！

　　这就是电视台的底蕴！

　　就好比天朝台吧，她的起点天生就比别人高，质量一般的电视剧，收视率有时也能飞上天！

　　这是为什么？

　　就是因为有一大部分上了年纪的老人，到了八点，只看天朝台，在他们的意识中，天朝台，代表的就是正统！

　　天朝台播放的电视剧，肯定不会差到哪里去！

　　你可以说这些观众迂腐，可事实就是这样。

　　他们才不会管你电视好不好看，他们只认定这个电视台。

　　西江卫视天生起点低，能够留下的观众肯定没有芒果台，天朝台这样的大台多，所以，宇天自然会选择芒果台，而不是西江卫视了。

　　“终有一天，我会让西江卫视屹立在电视台的顶端！”龚本国握紧了拳头，默默在心里发誓道。

　　“这一次，是芒果台赢了，下一次，就没有这么简单了！”龚本国低声道：“芒果台刚刚吃完了肉，现在，终于轮到我喝汤了。”

　　按照《亮剑》这么彪悍的成绩，第二轮的重播，收视率肯定不会差到哪里去。

　　“以我和那个人的关系，弄到《亮剑》的次轮播放权，不难！”这一刻，龚本国的心里已经下定决心了，不管怎么样，都要将《亮剑》的次轮播放权拿到手。

　　东方卫视电视台。

　　“竟然，竟然，竟然这么厉害！”陈亮一下子用出了三个竟然，由此可见，他心底的震惊！

　　“可惜，这一切，原本都是我的！”陈亮的嘴角露出了一缕苦笑。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”陈亮第一次主动承认自己做错了。

　　“不过，不管怎么样，《亮剑》的次轮播放权，一定要拿下！”陈亮紧握拳头，目光坚定，“就算代价大点，也没有关系。”

　　“舍得，舍得，没有舍，哪有得？！”对于舍得这个词，陈亮理解的很是深刻。

　　“按照《亮剑》的表现来看，她重播的收视率，最少也会破三！”

　　要知道，一部电视剧的收视率破二，就算是大火了，而收视率破三，完全是大火特火！

　　一部抗日剧的重播收视率破三，在以前说出去，肯定会贻笑大方，而现在，没有一个人能保证，她的收视率会破不了三的！

　　就像宇天前世的还珠格格一样，经典永远都是经典，这一点是永远不会改变的。

　　前世芒果台为什么每年都会重播一下还珠格格，还不就是因为，她的收视率是杠杠的。

　　同样的道理，《亮剑》作为经典，她的收视率，肯定不会差！

　　天朝台，台长办公室。

　　天朝台的台长冰封甲坐在背靠椅子上，双目微闭，好像在微酣，又好像是在沉思。

　　在冰封甲的办公桌上，有一份报告，如果有一个人在这里的话，就会发现，报告的最上方写着《亮剑》两个字。

　　如果他再仔细看的话，就会发现，这是《亮剑》的收视率报告，从最早的四月一号开始，到最近的四月十五号为止，每一集的平均收视率，最高收视率，最低收视率全都标了出来。

　　不错，冰封甲现在确实是在为《亮剑》头疼。

　　“都怪那个白痴，否则，事情就不会弄成这样子！”最后，头疼的冰封甲不由得说出了一句脏话。

　　现在的他是真的很后悔让方福荣那个白痴去和宇天商讨《亮剑》播放权的事情。

　　最近，《亮剑》的热播，可是让天朝台的日子很难过。

　　因为《亮剑》，天朝台的收视率创下了最近十年的新低，台里已经有些人对他有意见了，一些实权副台长已经在觊觎他的台长宝座了，而一些上级，也对他颇有怨言。

　　一些领导已经在点名批评他了。

　　他的日子，越发的难过了。

　　而这一切都拜方福荣那个白痴所赐！

　　“尼玛，你闯下的祸，还要老子为你擦屁股。”这一刻，冰封甲是无比的恨方福荣。

　　“如果，当时我派一个有能力的人去，那该多好啊！”现在的冰封甲也是悔的连肠子都青了。

　　可惜，世上没有后悔药可以吃。

　　现在的冰封甲在做一个艰难的决定，这个决定，事关他的台长宝座！

　　《亮剑》结束了，天朝台正在热播的电视剧也快走到了尽头，现在，有两个选择供冰封甲选择，是继续引进新的电视剧，还是引进《亮剑》。

　　这对冰封甲来说，确实是越高很艰难的决定。

　　如果引进一部新的电视剧，如果这部电视剧不能问鼎同时段收视率冠军，那么，他这个台长也就做到了头。

　　如果引进《亮剑》，那么他就开了一个先河，那就是在黄金档播放第二轮播放的电视剧！

　　要知道，以天朝台这个平台，只有他们扔点残羹冷炙给别人的份，哪里有他们捡别人吃剩下的？

　　事实就是这样，在天朝台黄金档播放的电视剧，都是天朝台首播的，最次也是和其他卫视联合首播，哪里会有捡二轮播放权的。

　　可是，《亮剑》的收视率吓呆了冰封甲！

　　平均收视率百分之二十，这是什么概念？

　　当冰封甲知道这个数据的时候，他还以为这个世界疯了，要不就是他疯了！

　　可是，事实就是事实，他改变不了这个结果。

　　“碰！”冰封甲的拳头重重的砸在了办公桌上面，他的手由此变得通红，可他竟然丝毫没有察觉。

　　“很好，横竖都是一死，老子就做这个决定！”冰封甲终于做出了自己的选择！


第0094章 竞拍（一）

　　冰封甲拿出一张信纸，在上面写了两个龙飞凤舞的大字，而这两个大字正是《亮剑》，这就是冰封甲做出的选择！

　　他选择打破天朝台的常规，开创出一个新河。

　　这是他最大的一场赌博，成功了，保住台长宝位，失败了，回到解放前，一切重来，反正，他就是从小职员混上来的。

　　芒果台，台长办公室。

　　芒果台两个最大的实权人物正坐在一起，喝茶聊天。

　　一个赫然是欧阳台长，另外一个也是复姓上官，芒果台的实权副台长上官云！

　　芒果台能够有现在这样的成就，上官云也是功不可没。

　　他就是芒果台这个巨人的两条大腿之一，另外一条，是欧阳台长！

　　“欧阳，接下来《亮剑》空下的档期，你准备怎么办？”上官云年约四十许，相貌堂堂，脸上总是挂着微笑，亲和力十足。

　　“上官，你对《亮剑》怎么看？”欧阳台长答非所问。

　　“很好啊，收视率爆表。”上官大笑道。

　　“恩？”上官云好像想到了什么，惊讶地问道：“欧阳，你不会是告诉我，你准备再次买断《亮剑》吧！”

　　“为什么不可以呢？”欧阳台长反问道。

　　“经典永远都是经典，她的魅力是永远不会消失的。”欧阳台长感慨道。

　　“以《亮剑》那强大的基础，她的收视率完全可以有保证！”欧阳台长自信地说道。

　　“话是这么说，只不过，我们还没有开过这样的先例啊！”上官云微皱眉头。

　　“呵呵，上官，你都还没有我这个老头子的魄力大呢。”欧阳台长调侃道：“我们这些人这么兢兢恳恳的为芒果台办事，为的是什么，为的还不是让芒果台的影响力扩散至全国，成为中华共和国最大的电视台之一吗？”

　　“而且，如果我们重播，我们比其他重播的电视台有一些优势，毕竟，是我们首播《亮剑》的，那些观众，也已经习惯了在芒果台观看《亮剑》。”

　　欧阳台长一语惊醒梦中人。

　　上官云露出一副受教的神色，沉声道：“受教了，原来是我走进了死胡同。”

　　“管它黑猫白猫，能抓到老鼠的，就是好猫。”上官云大笑道。

　　“不错，能抓到老鼠的，就是好猫。”欧阳台长跟着大笑。

　　“这一次，还是我去和宇天谈一下吧！”上官云自告奋勇地说道。

　　“也好，早点和他打好合作基础，对你有好处。”欧阳台长深深的看了一眼上官云，沉声道：“这个世界，终归是你们年轻人的，老头子我，迟早得退位让贤。”

　　“欧阳！”上官云说道。

　　欧阳台长摆了摆手，说道：“我还有几年就退休了，以后的芒果台，还是需要你来掌舵。”

　　“我知道了。”上官云郑重道。这既是一份荣耀与认可，也是一份重重的责任！

　　欧阳台长几乎已经是直言他将作为芒果台的下任台长了。

　　毕竟，地方台不像天朝台，管的没有那么严，一般台长推荐的人，百分之六七十的概率会接任台长！

　　另外的百分之三四十就是上头直降台长，或者是竞争对手太强悍，在才能，政绩上，完败。

　　不过，这个对于上官云来说，并不是什么大问题。

　　上官云的才华，那可是有目共睹的，如果，他不能够当上芒果台的台长，那才是有内幕。

　　庆重卫视，台长办公室。

　　“那个小孩，还真是厉害，《亮剑》确实是一部很不错的电视剧。”庆重卫视的台长刘飞看着《亮剑》收视率的成绩报单，心中感慨万分。

　　在《亮剑》刚刚出来的时候，他就想要引进《亮剑》，可是，到最后还是让芒果台拿到手。

　　不过，刘飞也是知道，庆重卫视想要拿到《亮剑》的首播权，那根本就是痴人说梦！

　　君不见，西江卫视也是抱着遗憾而归吗？

　　和宇天有过愉快合作的西江卫视都这样，她庆重卫视根本就不可能将首播权拿到手。

　　刘飞可不相信西江卫视的龚本国会舍不得一点小钱。

　　龚本国可是干大事的人物！

　　他根本就不会计较这么多细节！

　　看看芒果台就知道了，《亮剑》的热播，让她赚的盆满钵溢，用日进斗金都是往小的来说。

　　当然，宇天赚的前更多。

　　计不完全统计，仅仅是第一轮首播，宇天就可以拿到不下于一个亿的纯利润！

　　这样庞大的利润，让媒体都在惊呼，印钞机都没有这么快！

　　当然，芒果台赚的钱也不少。

　　这么多钱，早就让其他的卫视急红了眼。

　　这其中，就包括庆重卫视！

　　“虽然，芒果台拿走了大头，不过，这个汤，我庆重卫视，必须吃上一口！”刘飞十分认真地说道。

　　“首播权我庆重卫视争不到，次轮播放权，总该轮到我庆重卫视了吧！”刘飞喃喃自语道。

　　这一日，有很多卫视台的高层睡不着觉，他们做梦都是在想着《亮剑》！

　　对于这一次《亮剑》次轮播放权，这些卫视早就摩拳擦掌，准备开始了。

　　不提这些摩拳擦掌的卫视，宇天现在也是十分的HAPPY。

　　无他，芒果台将《亮剑》的钱打过来了，不是外界猜测的一个亿，而是整整是一点五个亿！

　　也就是说，一集《亮剑》的买断权是500万，而且还是税后五百万！

　　“抢银行也没有这么快吧！”胡静看着银行打印过来的传单，呆呆地说道。

　　“呵呵，没出息，抢银行能有几个钱？”宇天一副很拽的样子。

　　一般银行的钱都是放在总行的金库里面的，只有那里才有很多很多的钱，其他的分行，撑死也就千把万，抢这些分行，哪里有宇天赚钱？

　　如果说是要抢总行，那么，哥们，你想多了！

　　到目前为止，就没听说过谁抢过总行！

　　去抢总行，活腻了是吧。

　　那里可是有全副武装的保安二十四小时完全监控，而且，人数众多，没有个百八十号人，连金库的影子都看不到！

　　所以，宇天才会说出这番话。

　　“那倒也是！”胡静点点头，说道。

　　“老婆，是不是要奖励一下你老公我，现在我可是名副其实的亿万富翁！”说完，宇天伸上了自己的脸蛋。

　　胡静在宇天的脸上点了一下，然后就缩回了头。

　　直让宇天感觉不过瘾。

　　“四月十九就快要到了，一大波的钱正在向我袭来。”宇天傻笑道。

　　“你都快掉进钱坑里面去了。”胡静不满地说道。

　　四月十九日，就是《亮剑》次轮播放权竞拍的日子！


第0095章 竞拍（二）

　　四月十九日，是《亮剑》次轮播放权竞拍的日子。

　　此时的魔都文报办公大楼已经是人声鼎沸了。

　　魔都文报办公楼，大厅。

　　一些勤快的台长早早的就来到这里，打算探一下虚实。

　　“冰台长，想不到您竟然来了？”一道惊讶的声音在大厅响起，只因，来者身份有点吓人。

　　天朝台的台长，这可不是他们这些小地方的台长可以比得上的。

　　就算是地方台当中的老大欧阳台长在冰封甲面前，也得矮上半个头。

　　“既然你陈亮能来，为什么我就不能来？”冰封甲哈哈大笑道。

　　“冰台长，您这个大人物就别和我们这种小人物一起抢食了。”陈亮半是开玩笑，半是认真地说道。

　　“对啊，冰台长，您这种大台，就不要和我们这种小台抢饭碗了。”陈亮的话，马上就引起了一片附和声。

　　少一个人竞争，他们被选中的希望也就更大，这个道理，任谁都知道。

　　而且，天朝台可是财大气粗的老财主。

　　一旦她介入进来的话，那么，他们获得《亮剑》次轮播放权的机会就更小了一些。

　　如果天朝台也参加《亮剑》的竞拍的话，那么，几乎可以肯定天朝台会占据一个名额！

　　而这一次的次轮播放权宇天早就放出了信号，只有四个名额！

　　天朝台稳稳的占据了一个名额，那他们，也就仅仅剩下了三个名额。

　　这个竞争压力，也实在是太大了一点。

　　所以，大家才会这么说。

　　“不瞒各位，其实我是很喜欢《亮剑》的，可以说是一个《亮剑》迷，一个《亮剑》迷，想要《亮剑》的心情，希望大家体谅一下。”冰封甲微笑道。

　　“体谅，体谅个屁，还不是一个借口。”众多的电视台高层人物在心里骂开了。

　　能混到他们这个位子的，有谁还是纯洁少年？都是一群老狐狸。

　　他们当然明白冰封甲话后的意义。

　　与此同时，西江卫视的台长龚本国也走了进来。

　　龚本国的到来，也是让在座的各位感到了一阵紧张。

　　以龚本国和宇天的关系，西江卫视很可能会得到一个名额，在同样的条件下的话。

　　大家纷纷警惕的看着龚本国。

　　对于大家的警惕，龚本国心知肚明，换做是他的话，他也会这样。

　　“大家好。”龚本国跟大家打招呼道：“大家来的倒是蛮早的。”

　　龚本国语气轻松一点儿也看不出紧张的情绪，好像胸有成竹一般。

　　“龚台长，你好。”大家都是各个卫视台的大佬，也是打过交道的。

　　“啊，冰台长。”龚本国看见冰封甲，惊讶地问道：“冰台长，您怎么在这里？”

　　冰封甲打趣道：“只能是你小龚在这里，就不允许我在这里？”

　　“不是，不是，冰台长，我哪有这个意思。只是在这里见到您，有点惊讶罢了。”龚本国确实是各大卫视台的青壮派，因此，冰封甲叫他小龚，龚本国的年纪确实比冰封甲要小。

　　龚本国表明显得很轻松，不过，内地里却是开始紧张了。

　　天朝台，这可是一个大敌啊！

　　虽然，他与宇天有点交情，可宇天到底还是一个商人，商人是重利的，这是不可能改变的！

　　只有当大家的条件一样，或者差距不大的时候，才会考虑交情方面。

　　这些电视台的大佬，三五个聚在一起，谈天说地，显得好不热闹。

　　“上官云？”一声惊呼在大厅响了起来。

　　“大家好。”上官云笑着和大家打招呼道。

　　上官云的出现，让整个大厅变得很安静。

　　上官云是谁？

　　他可是芒果台的实权副台长，芒果台的第二号人物！

　　芒果台可是最近风头最劲的电视台，《亮剑》就是在芒果台首播的。

　　他不可能无缘无故的出现在这里，他来这里，定有所图！

　　此时，大家都不由得猜测起上官云的来意了。

　　“上官云，你来这里干什么？”最后，还是庆重卫视的台长刘飞打破了这个平静，问道。

　　“大家来干什么，我就来干什么！”上官云微笑道。

　　可是，上官云的这个微笑一点也没有让大家感到温暖，相反，大家感到了一股寒意。

　　“上官云，《亮剑》可是在那么台首播的，难道你还要和我们抢重播权？”一个电视台的台长大声问道。

　　在电视这个行业，有一个不是规则的规则，那就是，拿到首播权的电视台一般是不会参与到次轮播放权的抢夺中去。

　　如果是很好的电视剧，他们一般也是抢夺第三次的播放权。

　　芒果台这一次的选择，确实是惹了众怒了。

　　尼玛，你们芒果台已经是大口吃肉了，现在倒好，还要和我们这些小喽啰来抢汤喝，这到底是哪门子的事！

　　先前，冰封甲的出现就已经惹的大家相当不高兴了，可谁叫他是天朝台的老大，他们没有冰封甲的级别高，也就不说什么，可是，你芒果台再参与进来，那就是真正的不人道了。

　　“没有你们这么玩的！”大家纷纷在心里吐槽道。

　　“呵呵，我国可没有相关的法律文件说，首播的电视台不能参与重播的竞拍？”上官云慢慢地说道。

　　“可，可，可这个是我们所有电视台之间的潜规则啊！”终于，还是有一个人说了出来，“这是我们保持了几十年的规则，你就要这么打破吗？”

　　“我说是谁，原来是南海卫视的吴台长啊！”上官云微笑道：“你也知道，那是潜规则，而不是摆在明面上的规则。”

　　听到这里，大家终于知道芒果台这一次是抱着决心来的。

　　“得了，又少了一个名额！”一些小台的台长，心里很不是滋味。

　　这就是小电视台的悲哀！

　　庆重卫视的刘飞看着倪倪而谈的上官云，心中满是担忧。

　　“不管最后的结果如何，这一次，我必定要争上一争！就算是‘死’，也无憾了。”刘飞在心里默默打气道。

　　上官云的加入让整个大厅的人都感到很压抑，先前，他们还梦想自己能够得到《亮剑》的次轮播放权，可是，天朝台和芒果台的加入，让他们的心都凉了大半。

　　这几乎是摆明了，他们只能争两个名额了。


第0096章 竞拍（三）

　　所幸，他们的尴尬并没有等多久。

　　“大家好，欢迎大家前来参加《亮剑》次轮播放权的竞拍，我是宇总的秘书赵玉芬，现在，请大家跟我来。”一身职业装的赵玉芬出现在大家的面前，清冷的样貌让大家眼前一亮。

　　大家跟着赵玉芬，走到了一间大的会议室。

　　宇天早就坐在了上方。

　　看到大家到来，宇天站起身，微笑道：“欢迎大家前来参加《亮剑》的第二轮播放的竞拍。”

　　看着脸上都快笑出花的宇天，众位大佬们心里鄙视道：“你当然开心了，我们都是散财童子！”

　　“哪里，哪里！”

　　“宇总，您客气了。”

　　“客气了，客气了。”

　　虽然心里鄙视，不过，脸上却是堆满了笑容。

　　“一群装逼的老狐狸。”宇天鄙视道。

　　“哈哈，大家还站着干什么，都请入座吧。”宇天做出了一个请的手势。

　　大家按照自己的地位和彼此关系的远近排好了座位。

　　像冰封甲这样的超级大佬，自然坐在宇天左首第一位。

　　而上官云，虽然仅仅是一个副台长，不过，谁让芒果台威武霸气呢，所以，上官云当仁不让的坐在了宇天右手的第——二位！

　　第一位，宇天特意留给了他的老朋友，龚本国。

　　见大家坐好后，宇天终于开始了今天的主题。

　　“首先，很感谢大家能够前来参加竞拍，大家的到来，也是对《亮剑》的一份认可。感谢大家。”

　　“既然大家前来都是为了《亮剑》的次轮播放权，那么，我们就直奔主题，不浪费大家的时间了。”

　　“这一次的竞拍，也很简单，分为两步走！”

　　“首先，我们的工作人员会邀请大家前去一个独立的房间，在那个房间里面，请大家写好你们给出的价格，我的工作人员就会一一统计，前十名，就可以参加第二轮的竞拍。”

　　宇天微笑的说出了竞拍的方法！

　　可是，宇天的这个方法让大家的眉头纷纷皱了起来。

　　无他，因为，以前不是按照这个方法来竞拍的。

　　在以前，都是大家伙围坐在一起，然后一个个的举牌子竞拍，这样就可以做到公正公开，当然，这对于电视台来说，利益才是最大的。

　　在公众场合竞拍，这个价格就会尽可能的压低，可以说，几乎是以最实惠的价格得到电视剧的重播权。

　　这样，电视台得到的利益，当然就是最大的了。

　　可如今，来的是暗拍，如果价格低了，直接GG，所以，这些人都会一个劲的往上标价，深怕直接无缘《亮剑》！

　　要知道，他们这里面，一大半人都是对《亮剑》势在必得的。

　　“宇总，这好像与我们以前竞拍的方案不同。这样改，好像不妥啊。”一个大腹便便的中年人出声说道。

　　在座的众人看到中年男子起来，眼前一亮，他们正想探探宇天的口风呢，一个送死的马上就跳了出来。

　　他们突然发现，这个中年人很可爱，傻的可爱。

　　“当然，我采取的是自愿的原则，如果大家要参与这个竞拍，那么就按照我这个方案来，如果不愿意，我宇天也不挽留阁下，请出门左转！”宇天淡淡地说道。

　　“你！”中年人怒了，“宇天，我看得起你，就叫你一声宇总，要是看不起你，你连一个屁都不是！”

　　这明显是恼羞成怒了，更确切的说，是上头了。

　　“哦，是吗？”宇天冷冷地说道：“连身份高贵的天朝台的台长都不出来说话，什么时候轮到了你这头肥猪了，你想干什么，造反吗？”

　　这时，中年男人才发现，自己真的上头了。

　　不过，现在的他可谓是骑虎难下，最后，情感还是压制了他的理智。

　　“你会后悔的。”大腹便便的中年男子，扔下了一句狠话，离开了会议室。

　　“不送。”宇天的语气很是冷漠，“你回去告诉你的台长，你所在的电视台，永远也别想得到我宇天拍摄的电视剧！”

　　刚刚准备离去的中年胖子，一个踉跄，差点摔倒。

　　他的眼里闪过了一丝怨毒。

　　这绝对是一种威胁，而且，还是很大的威胁。

　　听着宇天这霸气侧漏的话，众台长都是满脸的苦涩。

　　他们此时突然有一种同病相怜的感觉。

　　什么时候开始，电视剧成为了强势的一方，而电视台成为了弱势的一方？

　　这根本就不符合科学！

　　一般来说，电视台永远都是强势的一方，而电视剧则是弱势群体。

　　这个道理对一般的电视剧是有效的，可惜，他们面对的是《亮剑》，一部经典王者剧。

　　在这种状况下，他们不可避免的成为了弱势的一方，人在屋檐下，不得不低头，说的就是这个道理。

　　“这世道真反了！”大家的心里不由得冒出了这样的一个念头。

　　“好了，碍事的肥猪走了，这里的空气都变得清新了许多。”宇天开着玩笑说道：“对了，我的方案，还有谁有不同意见的吗？”

　　“没有了。”

　　“还真是自古英雄出少年啊，宇总，我都有点佩服你了。”冰封甲微笑道。

　　“冰台长客气了，小子老早就听说过您的光荣事迹，一直想要去拜访您呢。”宇天脸不红气不喘的说着谎。

　　真正的事实就是，在这之前，宇天压根就不知道天朝台的台长是谁！

　　冰封甲听到宇天的话，还是露出来一抹笑容，任谁都喜欢被人夸，除非，那个人是一个傻子。

　　“宇总过奖了。”冰封甲说道。

　　“既然大家没有异议，那么就开始吧，你们有五分钟的时间来做出你们的选择，超过时间，则视为弃权。”

　　“现在，就有请我们的工作人员给诸位安排房间。”宇天拍了拍手，马上就有一批工作人员进来了。

　　在所有人都出去以后，赵玉芬开口问道：“宇总，这样好吗？”

　　“没什么好不好的，你情我愿的，很好。”宇天微笑道：“想要喝汤，就得拿出一点东西来，要是这点东西都拿不出来，他们也就没有资格参与这个游戏了。”

　　“游戏？”赵玉芬疑惑道。

　　“不错，这对我来说，就是一个游戏，一个增加一点快乐的游戏。”宇天笑道。

　　看着一脸自信的宇天，赵玉芬感觉，自己好像越来越看不懂眼前的这个年轻人了。

　　“也许，他和胡静才是真正的一对吧！”此时此刻，赵玉芬终于斩断了她对宇天的一缕还在萌芽的情丝。


第0097章 竞拍（四）

　　宇天的这一个方案可是打了众台长一个措手不及，他们事先并没有通气，所以，对于这个价格，他们并不能控制在一定的范围内。

　　几乎所有人都选择将自己电视台的底价写了出来。

　　这个时候，要是还耍小聪明，估计到最后怎么死的都不知道。

　　306室，上官云看着眼前的报价单，露出了一抹苦笑。

　　“这个宇天，还真不是省油的灯啊！”上官云感慨道。

　　这一刻，上官云对宇天的看着再次提升到了一个新的程度。

　　“罢了，罢了！”上官云感叹一声，最后在报价单上面填上了一个数字。

　　如果有一个外人在这里的话，肯定会大吃一惊，因为，这张报价单上面填写的是100万一集！

　　这可是一个真正的天价。

　　307室，天朝台的台长冰封甲赫然坐在椅子上，看着手中的报价单，陷入了一片沉思。

　　“这个宇天，还真是人小鬼大！”最后，冰封甲吐出了这样一句话。

　　“也罢，就让我来和你好好的玩一下吧！”冰封甲好像做出了最后的决定，在报价单上填了一个数字。

　　这上面的数字，赫然是100！

　　100万一集，这个价格对于首播的电视剧都算是天价了。

　　可是，现在这个价格竟然是买一部电视剧的重播权。

　　要是这个价格被披露出去，肯定会引起轩然大波的。

　　说不定，整个娱乐圈都会为之震动！

　　不过，如果他们知道《亮剑》首播一集达到500万的价格的话，估计就不会这么惊讶了。

　　“呵呵，你可是给我出了一个难题啊！”冰封甲的脑海里突然出现了宇天的影像，“不过，这是我最后的机会，就算是疯狂一把，那又如何！”

　　冰封甲脸露狰狞之色，双目阴狠。

　　他的身家性命，就全压在这一次的选择了。

　　308室。

　　西江卫视的台长龚本国赫然坐在椅子上，皱着眉头看着报价单。

　　西江卫视家业小，没有那些大台的底蕴深厚。

　　所以，他的每一个决定都要慎重慎重再慎重。

　　现在，他将要做的这个决定，对他，对西江卫视的影响，都要大的多。

　　最后，龚本国咬牙在上面填写了一个数字。

　　80万一集！

　　这几乎是西江卫视最后的底线了。

　　写完这个数字，龚本国好像虚脱了一般，瘫坐在椅子上，只是眼中的决心越来越坚定了。

　　要知道，这一次来参加竞拍的足足有三十三家电视台，这其中并不缺少有钱的电视台，第一轮的淘汰赛，要淘汰二十家电视台，三去其二，这个竞争压力，也实在是太高了一点。

　　这五分钟，对于大家来说，都是一个煎熬。

　　五分钟的时间很快就过去了，来这里参加竞拍的高层也填上了自己所属电视台的报价，这里面，报价最小的都有五十万，大部分的都是六十万和七十万的报价。

　　五分钟后，诸多电视台的大人物又欢聚一堂了。

　　“非常感谢大家的配合。”宇天显得十分的绅士。

　　“我们的工作人员已经在统计大家的报价了，我们很快就可以知道答案了，麻烦诸位稍等片刻。”

　　“不麻烦，我们正好可以在这里休息一下。”龚本国说道。

　　“是啊！”大家也纷纷附和道。

　　说是这么说，不过，从他们那紧握的手心可以知道，他们现在并不轻松。

　　有些人的手心，已经在冒汗了。

　　对于大家的反应，宇天很满意。

　　只是短短的三分钟，赵玉芬就送来了结果。

　　看见赵玉芬的到来，庆重卫视的台长刘飞感觉自己都快要窒息了，虽然只是短短的三分钟，可他感觉，好像已经过了三天那么久。

　　宇天拿起报价单，露出了一丝意外的神色。

　　宇天微笑道：“诸位，结果就在我的手上，现在，我报道名字的诸位，请留下来参加接下来的竞拍。”

　　“哦，温馨提示一下，排名是不分先后的。”

　　“天朝台，庆重卫视，西江卫视……芒果台，东方卫视。”

　　“好了，请报到名字的诸位留下来，其他人，可以离开了。”宇天下达了逐客令。

　　一些对于自己很有自信的电视台听见自己的电视台没有出现十大名单里面，纷纷露出了质疑的神色。

　　其中，一个中年女性说道：“宇总，我填写的可是70万一集，这个报价还没有进入到十大名单里面吗？”

　　宇天笑道：“七十万，很多吗？”

　　“额！”中年女性被宇天的话给堵住了，七十万，不多吗？

　　要知道，在以前，七十万可以买一部制作相当精良的电视剧了，而且，还是第一轮的首播电视剧。

　　可是，现在，她竟然被宇天问，“七十万，很多吗？”

　　这一刻，中年女性，彻底无语了。

　　她想象不出，宇天到底有什么资格说这句话，还是说，七十万，确实不多。

　　“你知道《亮剑》首播，我拿的钱是多少吗？”宇天抛出了一个问题。

　　这个问题，马上就将大家的注意力吸引了过去。

　　其实，大家很早就想知道芒果台买《亮剑》的首播权，用了多大的代价。

　　只不过，芒果台对于这个价格很是忌讳，不肯将这个价格报出去，而宇天则是选择闷声发大财，也没有将这个数据报出去。

　　以至于，外界的媒体总是猜测《亮剑》的价格，只不过，他们没有一个人是猜对的。

　　大家全都一个劲的看着宇天，想让他将答案报出来。

　　宇天也没有辜负大家那殷切的眼神，伸出了五根手指。

　　“五百万，税后五百万一集！”宇天淡淡地说道。

　　“什么？五百万一集？”听到这个答案的人，全都惊呆了，他们根本就不敢相信自己的耳朵！

　　五百万一集，而且，这还是税后！

　　这岂不是说，第一轮的首播，宇天就拿到了整整一点五个亿，而《亮剑》的拍摄，总共也只是用了三千万的成本。

　　也就是说，宇天纯赚了一点二个亿！

　　这尼玛还是首播啊，这比拍电影还赚钱啊！

　　“什么时候，电视剧也这么赚钱了？”大家的脑海里不由得出现了这个问题。

　　随后，大家纷纷将目光放在了上官云的身上。

　　无他，在做的诸位只有上官云是芒果台的，他身为芒果台的大佬，肯定是知道确切的数据的。

　　上官云对着众人点了点头，说道：“不错，确实是税后五百万！”

　　此话一出，引起了轩然大波！

　　大家纷纷开始交头接耳，看他们的样子，还是很难接受这样的一个消息。

　　“那么，请问，七十万这个价格，算不算低？”待大家的交谈差不多了，宇天微笑的问道。

　　“低，低了！”中年女性结结巴巴的回答道。

　　“那么现在，诸位还有什么异议吗？”宇天问道。

　　“没有！”大家纷纷摇了摇头。

　　废话，这还能有什么异议，而且，就算是他们有异议，他们也拿不到《亮剑》的播放权了。

　　“看来，只能等第三轮的播放了。”此时此刻，不少人心中冒出了这样的一个想法。

　　这些人基本上都是被淘汰的。

　　而其他入选的人也开始庆幸了，庆幸自己的报价在前十之列。

　　“不行，报价还得往上加才行！”入选的人纷纷下定了决心，一定要加价！

　　看着这些人不一样的反应，宇天的心里已经笑开了，他之所以爆出《亮剑》的首播价格，不就是为了这个吗？

　　这样一来，价格肯定会来一个上升。

　　“宇总，不知道，我们能不能在这里等最后的结果？”一个人突然问道。

　　其他人也是纷纷看向了宇天，眼中露出了些许的期望。

　　宇天沉思片刻，然后说道：“那好，就请大家在这里稍等片刻，如果，招待不周，还请见谅！”

　　“不会，不会！”

　　“这里还是蛮好的。”大家纷纷说道。

　　“好，现在进行第二轮的竞拍。”宇天回归了主题。

　　“第二轮的竞拍与第一轮一样，还是给各位五分钟的时间，由大家报上一个价格。”宇天微笑道。

　　“只不过，在这里，我会报上倒数三名所在的电视台！”宇天笑的很欢，只不过，在这些大佬眼里，他的笑容很邪恶。

　　他们感觉，他们就像是一群待宰的羔羊，暴露在宇天的眼里。

　　报出倒数三名，这则是宇天抬价的又一个方法了。

　　说实话，留下的这十个人，价格还是相当接近了，两个报价一百万，接下来是一个九十万，一个八十五万，四个八十万，两个七十五万！

　　“倒数第一名，东山卫视。”

　　“倒数第二名，锡山卫视。”

　　“倒数第三名，西江卫视。”

　　宇天每报出一个名单，那个单位的负责人的脸色都会变白！

　　不过，让他们庆幸的是，他们还有第二次的机会！

　　西江卫视龚本国听到自己电视台的名字，脸上露出了一丝的苦心，他没有想到，他的八十万报价，竟然还在倒数三甲之列。

　　这个竞争，太大了。

　　“以下就是这一次的倒数三名了。”宇天沉声道：“如果大家没有什么问题的话，那么，请大家接受第二轮的竞拍，这一轮的竞拍，直接决出前四名！”

　　“没问题。”

　　大家都表示没有问题。

　　“那好，我们五分钟之后见。”宇天朗声道。

　　308室，龚本国坐在写字台前方，眼睛直挺挺的盯着报价单，这上面写着阿拉伯数字80，这正是龚本国上一轮的报价单。

　　此时，龚本国对要不要再加价已经在进行天人交战了。

　　八十万，几乎是西江卫视底线，不过，却不是最后的底线！

　　“尼玛，拼了！”文雅的龚台长也是忍不住爆出了一句粗口。

　　随后，他将报价单上面的数字擦掉，改成了一个九十！

　　一集九十万！

　　这就是西江卫视能够拿出来最后的价格了。

　　“要是还不能拿下次轮播放权，老子也就认了。”龚本国沉声道。

　　谁叫西江卫视家小业小，没办法和那些大电视台拼财力呢。

　　309室。

　　庆重卫视的台长刘飞看着眼前的报价单，露出了一抹苦笑。

　　他的报价是八十五万，在宇天没有爆出《亮剑》首播价格之前，他还对自己的报价十分有信心，可是，现在，他没有丝毫的把握。

　　君不见，报价七十万的都直接被PASS掉了吗？

　　他的八十五万，可不保险。

　　“不成功则成仁！”最后，刘飞好像下定了决心，将八十五抹去，重新填上了一个九十五。

　　九十五万，这就是庆重卫视最后的底线了。

　　五分钟说长不长，说短也不短。

　　冰封甲，上官云，龚本国等人从外面走了进来。

　　只是，这十个人里面，有人脸色轻松，例如冰封甲，例如上官云。

　　有些脸色紧张，例如龚本国，例如刘飞。

　　待大家坐好以后，一份报价单也就到了宇天的手上。

　　这个报价单上面，有十大卫视的全部报价。

　　宇天从头到尾扫了一眼，然后露出了一个笑容。

　　这上面的价格，与他的期望，差距并不大，或者说，这上面的报价，比他预想的要高上那么一点。

　　“恭喜以下的这四个卫视获得了《亮剑》的第二轮播放权。”

　　“天朝台，芒果台，庆重卫视，西江卫视！”

　　“恭喜这四大卫视。”宇天带头鼓掌。

　　“啪啪啪！”

　　大厅里面也响起了稀稀疏疏的掌声。

　　“宇总，能不能告诉我们这四大卫视的具体价格。”东山卫视的代表问道。

　　“可以。”对于这个请求，宇天并没有不答应，反正，他们迟早都会知道的，只是时间的早晚而已。

　　“天朝台，100万一集！”

　　听到这个答案，大家并没有什么出奇的反应，毕竟，天朝台家大业大，这么一点钱，她还是拿的出来的。

　　“芒果台，100万！”

　　这个也不出大家的预料。

　　“庆重卫视，95万！”

　　“西江卫视，90万！”

　　这个数据一出，马上引起了轰动，无他，因为，填上九十万的卫视，足足有四家，可是，宇天却是直接选择了西江卫视。

　　不过，大家转念一想，就明白了原因。

　　“这个宇总还真是念旧情啊！”大家想到了《爱情公寓》。

　　宇天和龚本国有过合作，所以，在相同的条件下，自然会选择龚本国了。

　　随后，大家有意无意的将目光放在了东方卫视的陈亮身上。

　　如果要说这里面谁最失落是谁的话，肯定要数东方卫视的陈亮了。

　　此时的陈亮，脸色确实是不好看，因为，他也是填九十万一集的，但是，他并没有当选，而是龚本国当选。

　　一步错，步步错，说的就是他这种情况了。

　　“现在我宣布，这一次的竞拍，到此结束！”宇天大声道：“谢谢大家的参与。”

　　宇天没有理会陈亮的心情，而是直接宣布，竞拍结束。

　　言下之意，那就是各回各家，各找各妈了。


第0098章 炎黄世纪

　　四月十九日的竞拍结束了，竞拍结束之后，宇天和天朝台的冰封甲，芒果台的上官云，西江卫视的龚本国，庆重卫视的刘飞小聚了一餐，交流了一下感情。

　　而《亮剑》第二轮播放的报价也是引起了一阵狂潮。

　　因此，宇天也多了一个响亮的外号“聚财童子”！

　　实在是宇天赚钱的速度太快了，抢银行都没有他那么快，而且，年纪尚不满二十岁，所以，这个“聚财童子”的外号，就来了。

　　不过，宇天对于这个外号，却是没有过多的在意，他现在正在忙建立公司的事情。

　　不做不知道，一做吓一跳。

　　原来，办公司也是相当的麻烦。

　　首先，你得去工商局核名称，这个还好办，只要有钱，一个小时就解决了。

　　其次，你得银行开设临时存款结算账户办理入资并到会计事务所办理验资报告。

　　这个就比较麻烦了。

　　然后，你得到工商局约号办理营业执照，另外还得到质量技术监督局办理组织机构代码证。

　　再然后就是在税务局办理税务登记证了，最后到银行开立基本户。

　　宇天这些天忙这个，头都快大了。

　　不过，还好，经过十来天的奔波，这一切都办好了。

　　公司正式成立的时间也定下来了，五月一号。

　　公司的名称则是“炎黄世纪影视集团”。

　　取名炎黄，就是为了表明，自己永远都是一个炎黄子孙，而世纪，则是宇天对这个公司的一个期望了，希望他能够长久不衰，永远屹立在华夏大地上。

　　影视集团，则是说明了他的野心，这不是一个公司那么简单，而是一个集团，在未来，她的下面，会聚集着一大群的子公司！

　　而这个集团手下的第一个子公司，当然就是雷志强的朝天娱乐了，她主管的方向是音乐。

　　以后，宇天还会建立主管影视业的子公司，主管动漫的子公司等等。

　　现在他是把这个大架子先搭立起来，以后，随着事业的发展，细小的枝叶就会发展起来。

　　当然，这里面，影响力最大的当然是主管影视业的子公司了。

　　“请柬，发出去了吗？”宇天躺在座椅上，一脸的疲惫。

　　“已经全部发出去了。”赵玉芬回答道：“到时候，会有五十六家媒体来访。”

　　“恩，我知道了，欧阳台长他们是怎么说的？”宇天问道。

　　“欧阳台长说，‘到时必定前来拜会。’而龚台长也是这个意思。”赵玉芬回道。

　　“那就好，这件事，不要出纰漏。”宇天摆了摆手，示意赵玉芬可以离开了。

　　“是！”

　　这一次，宇天公司成立邀请的人，并不是很多，只是请了几个和他有过合作关系的人，然后再请了一些本地的大佬。

　　至于宇天以前的那些狐朋狗友，他早就与他们断绝了交往，请他们，根本不可能。

　　而他父亲的好友，倒是邀请了一些，不过，他们来不来就不是宇天能管的。

　　一眨眼，就到了五月一号。

　　魔都一幢环境幽雅的别墅内，一个美貌女子正在给一个青年男子打着领带。

　　“天，你这身打扮，帅呆了。这领带，也特别的好看。”女子轻声道。

　　“哦，是吗？那我以后要你天天帮我打领带。”男子笑道。

　　“想得美，你自己打去。”女子说道。

　　这两个人正是宇天和胡静。

　　公司开张了，这对于宇天来说，是一个很重要的日子，在这个日子，如果还是一身休闲装，那就显得太吊儿郎当了，所以，宇天难得正式了一次，西装革履，皮鞋领带，一个职业强人的形象一显无疑。

　　“好了。”胡静说道：“这才是一个正经样。”

　　“老婆真好，奖励你一个。”

　　“啊，不要。”胡静叫道。

　　不过，胡静的抗议，没有起到一丝一毫的作用，宇天霸道的直接强吻了一下胡静。

　　“恩，真香。”宇天意犹未尽地说道。

　　“哼！”胡静哼了一声，不过，从她的眼神中还是可以看到一丝丝的欣喜。

　　有哪个女人不喜欢被自己的男人夸呢？女为悦己者容，说的就是这个了。

　　“好了，我们该走了。”胡静了一眼钟表，说道：“时间快来不及了。”

　　“恩，也是，我们走吧。”宇天拉着胡静的小手，说道。

　　魔都文报办公大楼的前门，此时已经是一片人声鼎沸了，这里面有宇天请来的贵客，有邀请的媒体，还有很多看热闹的群众。

　　而那些受邀请的贵客全都在礼仪小姐的安排下坐好了自己的位子。

　　炎黄世纪影视集团的总部就是在魔都文报所在的办公楼。

　　原因有以下几点：

　　第一，这栋大楼，本来就是宇天的家族产业。

　　第二，这栋大楼足够大，足够现在的炎黄世纪影视集团来使用了。

　　第三，这里地处魔都的黄金地段，交通方便。

　　第四，宇天虽然赚到了一些钱，但那些钱还远远不够建一座大厦的。

　　至于租借这座大厦的其他公司，全部被宇天打发走了。

　　以前，宇天是没钱用，才租借给你，现在又钱了，租给你干什么？

　　再说了，老子自己还要用呢。

　　炎黄世纪影视集团的剪彩是在上午九点正式开始的。

　　上午九点，乐队音乐，礼炮鞭炮等都开始，同时剪彩仪式的主持人也正式登上了主持台，开始介绍参加此次剪彩仪式的来宾情况。

　　其中，这里面着重介绍了一下剪彩者，魔都的一号。

　　另外，就是介绍了一些比较重要的嘉宾。

　　之后，全场起来后奏国歌。

　　然后，宇天作为炎黄世纪影视集团的老总，第一个开始讲话，之后，就是魔都一号的讲话。

　　之后，就是正式剪彩了。

　　剪彩完毕，宇天带着大家参观了一下公司，这个活动也就宣告结束了，而炎黄世纪影视集团也就正式宣告成立了。

　　炎黄世纪影视集团的董事长由宇天担任，总经理是赵玉芬，副总经理是雷志强。

　　几个部门也是由宇天请来的专业人士管理。

　　比较重要的部门有影视部，动漫部，营销部，策划部等等。


第0099章 迪迦，启动

　　漠然是一个演员，最起码，他自己是这么认为的，不过，他的级别，连不入流都算不上。

　　不过，漠然还是很爱演员这个角色，在他看来，演员是一个相当伟大的职业，他希望自己的作品能够被大家喜欢。

　　不过，漠然有一个缺点，那就是，他太帅了，如果他是科班出身的话，那么，帅可以给他加分很多，这可以成为他的利器。

　　可惜，他并不是科班出身，而是野路子出身的。

　　长得帅并不是你的错，长得帅又是野路子出身，就是你的错了。

　　原因很简单，科班出身比野路子出身的更容易得到主角的位子，而野路子出身的一般都是配角。

　　配角长得比主角帅，这不是抢镜吗？

　　所以，一些剧组一看到漠然，连试镜的机会都不给他，直接让他走人。

　　曾几何时，帅是漠然引以为傲的东西，只不过，现在的漠然恨不得自己长得平庸一点。

　　不过，漠然对于成为演员的信念更加的坚定了起来。

　　“你们说我不是当演员的料，我就当给你们看！”外表俊朗的漠然，心中有一股比普通人强大的多的倔强之心。

　　越不可能的事，他就越要完成！

　　这天，漠然又来到了炎黄世纪影视集团的官网。

　　如果要说漠然最敬佩的人是谁的话，首推宇天！

　　无他，宇天的才华实在是太猛了，有多少默默无名的人因为搭上了宇天的这班快班车，走上了星光大道。

　　宇天的造星能力，在业内公认是排在前三甲的。

　　他也渴望自己能够像《爱情公寓》其他主角一样，搭上宇天的快班车，成为一个真正的演员，一个真正的明星！

　　所以，他才会每天来炎黄世纪影视集团的官网看看，希望能够有所发现。

　　“恩，这是？”看着网页上面的加大加粗的红字，漠然的呼吸不由得加重了许多。

　　“你想出演亿元特摄剧吗？你想想成为万众瞩目的偶像吗？你想得到宇天的亲自指导吗？那你还等什么，赶快来报名吧，宇导在《迪迦奥特曼》等着你！”

　　看着这道消息，漠然的心变得炙热了起来。

　　这是他的一个机会！

　　“抓住它，抓住它！”漠然的心在怒吼。

　　漠然紧握双手，目露坚定之色，“这一次的选角，我一定要参加！”

　　漠然紧紧的盯着这则新闻，牢牢的将上面的报名方式和试镜时间记在了脑子里。

　　京都一家中型的娱乐公司内。

　　“李东宇，你听说了吗，宇导又有大动作了，这一次竟然投资上亿拍摄一部什么特摄剧，真是他妈的有钱啊！”一个样貌普通的青年问道。

　　“恩，知道。”宇天要选角的事情，在业内，早已经不是什么秘密了，那些还没有混出名头的不入流，三流小明星，都将目光盯住了这次的选角。

　　宇天的能力有谁不知道的？

　　那是真正的造星达人啊！

　　出道还不到两年，就早就了两位数的明星，这不是造星达人，是什么？

　　而且，跟着宇天，如果运气好的话，说不定会被他看重，那样的话，飞黄腾达的日子就不远了！

　　“你会参加吗？”青年问道。

　　李东宇十分肯定地说道：“我会的！”

　　“恩，其实，你的才华，在我们这一批人当中是最高的，可惜。”青年没有说下去，不过，李东宇知道青年要表达的是什么。

　　“你们两个人在这里唧唧歪歪什么，还不赶快去训练，还想不想出道了？”一声大喝打断了李东宇和青年的谈话。

　　这道声音的主人是一个胖子，只不过，这个胖子却是站在一个青年的身后，看样子，这个青年的身份比胖子要高上许多。

　　“李叔同！”李东宇脸色一变，低沉道。

　　来人不是别人，正是李东宇的对头，李叔同。

　　这两个人从一进入这个公司的时候，就成为了对头，原因无他，李东宇在各个科目当中都是占据第一的排名，而第二名，就是眼前的这个李叔同。

　　“看看李少，和你们是同一批的实习生，现在，人家已经出道了，再看看你们，还在这里浪费光阴，是不是想在这里一直混下去，直到被公司赶回家？”胖子尖酸刻薄地说道。

　　一边说，这个胖子还在看李叔同的脸色，狗腿子的形象十足。

　　李东宇看着嚣张的胖子，脸上闪过了一丝怒容。

　　“刚刚听你们说，李东宇，你想参加宇导的试镜？”李叔同嘴角带笑，一脸和煦地说道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”李东宇脸色僵硬地说道。

　　“呵呵，没什么，我只是想告诉你，不要再做白日梦了，这一次，公司会全力捧我参加宇导的试镜，而你，还是再去多练一年再说吧。”李叔同说道。

　　“哼，你不就是有一个好家境吗？千年老二。”李东宇的同伴看不下去了，说道。

　　一说到这个，李叔同的脸色马上就阴沉下去了。

　　不错，他一直排行第二，所以，这个千年老二就成为了他的外号。

　　也是他最恨的一个外号。

　　其实李东宇在这一批练习生当中，才华是最高的，可是他的才华再高也高不过人家有后台！

　　李叔同将很多属于他的机会给挤掉了，更是在上个月正式出道，现在也是一个小有名气的公众人物了。

　　“李东宇，我现在很想看见你试镜失败的神色，想必，那会相当的有趣。”李叔同说道。

　　论才艺，他是比不上李东宇，可是，论家境，论后天，十个李东宇也比不上他李叔同。

　　所以，李叔同才会这么说。

　　“这就不劳你挂心了。”李东宇淡淡地说道。

　　李叔同直接甩手而去。

　　而李叔同身后的胖子则是恶狠狠地说道：“还不快去练习，是不是不想吃晚饭了？”

　　“哼，这该死的胖子，不就是一条狗吗，竟然还这么嚣张。”看着胖子大摇大摆的离开，李东宇的同伴吐了口痰，说道。

　　“算了，一头肥猪罢了，不必理会。”说是这么说，不过，从李东宇那青筋暴起的手臂可以看出，他的忍耐，也快到了极限。

　　“恩。”青年应道：“李东宇，这一次的选角就是我们的机会，如果我被选中了，我立马就脱离这个鬼地方。你呢？”

　　“我也是。”李东宇回道。

　　他对这个地方也是毫无感情。

　　“待我们兄弟两个成为大明星的时候，看看这个狗眼看人低的胖子会怎么样？”青年大笑道：“当然，还有那个李叔同。”

　　“大明星吗？”李东宇喃喃自语道。

　　与此同时，娱乐圈也处于一片震动之中。

　　原因有二，其一为，这是宇天掌舵的片子。

　　其二为，这部片子的成本达到了上亿！

　　上亿华元，已经可以拍摄一部大制作的电影了，可是，他仅仅是用来拍一部特摄剧，这说明什么？

　　这说明，宇天对这部特摄剧是相当的看好，完全就不怕它亏本。

　　一波暗流在娱乐圈涌动了起来。


第0100章 涌动的娱乐圈

　　宇天要出新片的消息，很快就传遍了大江南北，而且，大家对宇天新片最大的印象就是高大上。

　　一部亿元成本的片子，还不算高大上吗？

　　更重要的是，这还不是电影，而是一部叫做《迪迦奥特曼》的特摄剧。

　　一时间，大家都在讨论这个《迪迦奥特曼》到底是什么东西了。

　　而度娘上，也是出现了相关的话题，总的来说，这部特摄剧连演员还没有选齐，就已经火了。

　　嘉华娱乐CEO办公室。

　　张雨山坐在椅子上，淡淡地说道：“不惜任何代价，也要让一个人通过试镜。”

　　虽然只是平淡的一句话，不过，这也表明了张雨山的决心。

　　“是！”嘉华娱乐的一号经纪人花姐应道。

　　花姐知道，嘉华娱乐新一轮的利益划分，就要开始了。

　　这虽然只张雨山的一句话，不过，他代表的意义却是深远的。

　　那个进入宇天剧组的幸运儿，肯定会成为嘉华娱乐的重点培养对象，崛起就在眼前！

　　“只不过，能不能抓住这个机会，就要看你们自己的造化了。”花姐在心里低声道。

　　“张总，我们的底线是什么？”花姐问道。

　　想要硬塞一个人进去，不是那么容易的，肯定是需要付出利益的。

　　“八百万！”张雨山淡淡地说道。

　　听到这个数字，花姐身躯一震，这个数字，也太大了一点。

　　“张总，这是不是多了，值不值？”花姐组织着自己的语言问道。

　　“呵呵，肯定是值得的。”张雨山说道：“看这个投资就知道了。”

　　说实话，当他看见这个投资的时候，整个人都快吓傻了，什么时候，一部电视剧都要这么大的投资了？

　　而且，还是一部一集只有二十几分钟的短剧！

　　“那个宇天，也真是太会搞了。”就算是做惯大事的张雨山也发出了这样的一句感慨。

　　如果宇天知道了，不知道他会有何感想。

　　橙天娱乐，中华共和国最大的一家影视公司。

　　总经理办公室内。

　　橙天娱乐的总经理刘德杓看着宇天打的试镜广告，脸上露出了一副感兴趣的神色。

　　“这个宇天还真不安生，这还不到一个月，又搞起来了。”刘德杓笑道。

　　“是啊，刘总，那这一次的试镜。”刘德杓的秘书问道。

　　“这么好玩的事，哪里能缺少了我们橙天娱乐，去，不但要去，还得拿一个角色回来。”刘德杓大声道。

　　“可是，刘总，这个有点难度啊！”刘德杓的秘书皱着眉头说道：“宇天捧的人，最后基本上是签了他自己的公司，只有那些戏份很少的配角才会被放过。”

　　“这我知道，无非是利益不够罢了。”刘德杓倪倪而谈，“告诉牛大致那小子，我们的底线是六百万华元。”

　　“啊！”秘书被这个数字吓到了。

　　“告诉他就可以了。”刘德杓皱眉道。

　　秘书也知道自己这是失态了，马上应道：“是，刘总！”

　　“这一次，我倒要看看，你能搞出什么花样来。”刘德杓的目光看向魔都的方向，喃喃自语道。

　　一时间，中华共和国各大娱乐公司都是出现了类似的声音，他们纷纷想要将自己旗下的演员安排进《迪迦》剧组！

　　一些有门路的演员更是千方百计的找熟人，希望能够拉他们一把，而那些没有门路的，只能苦练演技，期待到时候被宇天看重了。

　　只是短短三天的时间，报名参加的人就达到了两千人。

　　当宇天看到这个报名人数的时候，也是吓了一大跳。

　　在以前，试镜最多的也就两百多人，现在倒好，人数直接飙升了十倍。

　　宇天也不想想，此时的他和先前的他身份地位能够一样吗？

　　现在的宇天可是一个香饽饽，任何人都想要搭上他这辆快班车。

　　“造星狂人”的外号，不是白叫的。

　　“宇导，这次，我们应该怎么办？”一个三十几岁的中年人问道。

　　这是宇天招收的副导演，专门给他搭下手。

　　对于这一次的《迪迦奥特曼》，宇天只是担任编剧和导演，并不会当演员。

　　这个副导演的名字叫做金钟河，是一个颇有能力的人。

　　宇天会选中他也是有培养的成分在里面，他只是会拍摄《迪迦奥特曼》这一部特摄剧，至于其他的奥特曼，宇天并不会入手，他最多只会担任一个编剧。

　　而金钟河就是宇天培养的接班人。

　　“这样吧，我们先办一个初试，只留下两百人参加复试。”宇天想出了这个不是办法办法。

　　“也只能如此了。”金钟河颔首道。

　　五月六日，阳光明媚，鸟语花香。

　　这是一个出游的好日子。

　　不过，对于那些将要参加试镜《迪迦》的演员来说，这却是一个相当压抑的日子。

　　因为他们看到了前来参加试镜的庞大队伍。

　　整整两千人，将花园都挤满了。

　　用人山人海来形容此地的场景，正好合适。

　　当然，更重要的是，《迪迦》剧组要在这两千人当中选取两百人参加复试。

　　十个人里面只有一个人出线，这个淘汰率，可谓恐怖。

　　这才是他们感到压抑的根本原因。

　　人群当中，李东宇的眼神前所未有的坚定。

　　“李东宇加油，你肯定行的。”李东宇在给自己打气。

　　李茉莉站在人群中，有点婴儿肥的小脸已经是一片通红了。

　　不过，她还在暗地里为自己打气道：“李茉莉，你肯定行的，你肯定行的。”

　　一个帅气的男孩站在人群中，引起了周围女生的频频反头。

　　男孩看向前方的大堂，眼睛里充满了自信。

　　“漠然，这里就是你浴火重生的地方！”这个帅气阳光的大男孩就是漠然。

　　一个身材壮实的男人看向试镜所在的大堂，目光中充满了坚定。

　　“叶凡，能不能行，就看这一次了。”

　　一个魅力十足的成熟女性，看着前方试镜的海报，脸上露出了一缕笑容。

　　“田钰巧，能不能抓住这个机会，就看你的表现了。”女子自言自语道。

　　一个英俊的青年朗声道：“《迪迦》我东方明来了。”

　　“《迪迦》吗？很好，就让我来拼一把吧。”看着墙上的海报，明利涣散的眼神逐渐坚定了起来。


第0101章 选角

　　随着工作人员的出现，刚刚还很热闹的场地一下子变得安静了下来。

　　“现在，请大家来我这里排队拿号码，按照号码的顺序进去参加初试，如果有扰乱秩序的，那么请你离开。”工作人员十分强硬地说道。

　　大部分人都选择了按照规定来，来排队。

　　不过，还是有少许自视甚高的演员选择了对抗。

　　“让开，我可是一流明星。”一个脸上写着我很拽，戴着墨镜的青年，大大咧咧地说道。

　　“请你按照秩序来，否则，我将取消你的试镜资格。”工作人员皱着眉头，说道。

　　“你知道我是谁吗？我可是周伟录！”周伟录怒气冲冲地说道。

　　“啊，原来是周伟录，怪不得这么拽！”周围纷纷响起了一阵阵的低语声。

　　很明显，资格周伟录在业内也算是名声狼藉的人了。

　　“我管你是什么周伟录，周大路的，不遵循规则，就不能参加试镜！”工作人员也被资格周伟录惹恼了，当即说道。

　　周伟录还欲在说话，他身边的一个中年人马上拉住了他，说道：“不要再说了，再说的话，真的就没希望了。”

　　能够中年人正是周伟录的经纪人。

　　“好，你给我等着。”周伟录放下了狠话。

　　“是谁说要给我等着的。”一道略显戏谑的声音在花园响起。

　　“啊，宇导。”

　　一声惊呼，将这道声音的主人暴露了出来。

　　来人正是宇天，他刚刚完全目睹了这里所发生的事情，这个周伟录让他很不爽，一个小小的一流演员就敢威胁他的职员，还想不想活了？

　　“啊，宇天？”周伟录也是惊呼道。

　　“哦，原来是你啊！”宇天说道：“你的胆子很大，不错，很不错，你走吧，我这尊小庙，留不下你这尊大神。”

　　宇天的语气很平淡，可说出的话却让周伟录感到胆寒。

　　“宇导，不是你想的那样的。”周伟录还想狡辩，只不过，宇天完全不理会，直接离开了，临走时，对着工作人员说道：“我不想在试镜上看见这个人！”

　　工作人员马上大吼道：“是宇总，绝对不会让你看到他的。”

　　工作人员激动了，他知道，宇天这样做，一大半的原因是因为他，这一刻，工作人员产生了士为知己者死的冲动。

　　看着离去的宇天，一些花痴少女说道：“啊，宇导真的好有型啊！”

　　“这才是真男人啊！”李茉莉轻声道。

　　其实，宇天是看不惯周伟录这么嚣张罢了。

　　你可以嚣张，但是不能比哥还嚣张，更不能在哥的面前嚣张！

　　这对于宇天来说，对于试镜来说，只不过是一个小小的插曲而已。

　　这一次的试镜足足持续了八个小时，这还是分了很多小组同时试镜的结果，否则的话，这场试镜根本就不可能在一天内结束。

　　那些通过初试的人一片欢腾，而没有通过初试的人，却是一脸的苦涩，他们的试镜之旅，到此为止了。

　　第二轮的复试是在第二天进行的。

　　复试倒不会是按照初试那样分成几个小组同时进行，而是由宇天直接拍板决定演员的。

　　第二天一大早，漠然就起来了，现在的他很激动，因为，再过不久，他就要参加复试了，这对于他来说，完全是一个梦幻般的开局。

　　“没有什么比这个更美妙了。”漠然想道。

　　当然，与漠然有着同样心情的，还有很多，他们之前都是一群不入流的小演员，只不过，那已经是过去式了，只要他们加入了宇天剧组，什么名啊，钱啊，全都来了。

　　早上八点，试镜正式开始。

　　“第一个，漠然！”一个女性工作人员走出来，对着在座的两百人大声道。

　　“漠然，加油！”漠然对着自己鼓励了一声，然后，走上前，说道：“我是漠然。”

　　“恩，跟我来吧！”看着帅气阳光的漠然，眼睛一亮，轻声道。

　　“是！”此时的漠然，表现的就像是一个乖孩子。

　　“砰砰砰！”

　　“进来。”

　　漠然怀着忐忑的心情走进了办公室。

　　“评委老师好，我是漠然！”漠然自我介绍到。

　　“你好。”看着帅气的漠然，宇天眼睛一亮，他的这个气质很适合大古啊。

　　宇天说道：“你怎么和你的女友进行最后的诀别？”

　　漠然听着宇天的问题，就知道，试镜开始了。

　　漠然先是在脑海里过了一遍，然后露出了一个微笑。

　　不过，这个微笑却是显得比较僵硬。

　　“丽，我爱你，不过，我有自己的使命，我不能为了和你在一起而放弃自己的使命，那样的我也太自私了，我不能那么自私！”

　　“而且，你也不会喜欢自私的我吧，所以，丽，原谅我，不管结局怎么样，你一直在我的心里！”

　　这一次的演出，漠然感觉自己已经尽了十二分的努力了。

　　这是他最完美的一次表现！

　　漠然的表现在宇天的眼里岁算不上很好，不国，也是可以评八点五分的，总分十分。

　　再加上漠然这帅气的外表，综合分数直奔九点零分。

　　宇天在名单上写了一个可字！

　　这表明，漠然已经进入到宇天的视线了，只要后面没有比漠然表现更好的，那么，他就被录取了。

　　“很好，你可以下去等通知了。”宇天微笑道。

　　“啊！”听到宇天的这个答复，漠然显得很失落，一般这样的回答也就意味着，他的希望渺茫了。

　　“是！”漠然应道。

　　“哦，对了，忘了说一句，你不要离开这里，到时候，我可能找你有点事！”宇天说道。

　　“啊！”漠然被这个消息惊住了，宇天竟然叫他不要离开！

　　这也就是说，他有可能被录取，这一刻，漠然感觉他自己好像处于梦中。

　　“怎么，没听清楚？”宇天反问道。

　　“哦，不，清楚，十分的清楚。”漠然语无伦次了。

　　“好了，你先下去休息等消息吧！”宇天笑道。

　　“是！”漠然这一次回答的声音，中气十足！

　　“这个小伙子有点意思啊！”金钟河笑道。

　　“确实是很有意思！”宇天笑道。

　　只不过，宇天却是知道他的这一句话，就很可能改变一个人的一生！

　　当漠然功成名就，成为中华共和国第一偶像的时候，有记者问他，他这一辈子最感谢的人是谁的时候，漠然毫不犹豫的回答道：“是宇导！”


第0102章 选角完毕

　　“宇导，下一个是橙天娱乐派来的。”金钟河看着名单，说道。

　　“这一次橙天娱乐来了多少人？”宇天问道。

　　橙天娱乐想要一个名额，宇天当然知道，虽说，橙天娱乐答应给六百万的通融费，不过，若是表现不好的话，宇天还是会毫不犹豫的剔除的。

　　宇天都敢斥资上亿来拍摄《迪迦奥特曼》，就不会太在意这小小的六百万，当然，若是橙天娱乐的人表现良好的话，宇天不介意给橙天娱乐一个名额，白拿的钱，不拿白不拿。

　　在前世，《迪迦奥特曼》是靠什么来赚钱的？靠电视台给买断的费用吗？

　　那些钱只够一个零头，真正的大头还是靠奥特曼的周边！

　　虽然换了一个世界，不过，宇天相信，孩子们对于奥特曼的喜爱是不会变的！

　　现在，中华共和国虽然综合国力位居世界的第二位，成为继美利坚之后的第二大超级大国，不过，文化输出却是不够，这也就是政府对影视业大力支持的原因。

　　有人甚至这样说，一个好莱坞，就顶得上两支太平洋舰队！

　　而奥特曼无疑是可以打出国门，走向亚洲，奔向世界的特摄剧！

　　“有五人！”金钟河翻着名单表，回道：“这一次，是一个女孩。”

　　“恩，我知道了。”

　　“砰砰砰！”敲门声传来。

　　“来了，让我们看看她的表现如何吧！”宇天笑道。

　　“请进！”金钟河大声道。

　　“各位评委老师好，我是李茉莉！”李茉莉很有礼貌地说道。

　　看着李茉莉的第一眼，宇天突然有一种熟悉的感觉。

　　一张俏脸出现在宇天的脑海里，宇天终于知道了源头是什么了。

　　这个女孩，和地球上《迪迦奥特曼》里面的丽娜扮演者有点相像。

　　“假如，他看到你的男友死在你面前，你做出什么反应？”宇天思索片刻，问道。

　　李茉莉听着这个问题，脸上一呆。

　　“这尼玛是什么问题啊！”李茉莉在心里说道：“这个宇导试镜也太奇葩了吧。”

　　“哦，对了，你的男友叫做大古！”宇天十分恶趣味地说道。

　　“大古？”

　　“不错，你有三十秒的时间来孕育。”宇天看着手表，朗声道。

　　“是！”作为一个专业的演员，李茉莉还是习惯遵循导演的安排。

　　李茉莉在脑海里酝酿了片刻，然后瞪大眼睛，脸上露出了极度震惊之色。

　　“大古！”李茉莉的台词，只有这两个字！

　　宇天看到这一幕，当即站起来了。

　　李茉莉被突然站起来的宇天吓了一大跳，以为自己的表演没有让宇天满意。

　　可是，宇天随后的话，却是让李茉莉惊呆了，或者说，惊喜了。

　　“很好，你很好！”宇天夸奖道：“现在我正式通知你，你被录取了。”

　　“我，我，这就被录取了？”李茉莉呆呆地说道。

　　李茉莉不敢相信宇天说的话！

　　要知道，她在橙天娱乐派来的五个人当中，并不是最出众的，可是，她就这样，直接被录取了。

　　这一刻，李茉莉活在了梦中。

　　“恩，不错！”宇天十分的肯定地说道。

　　“小茜，带她去签合约。”宇天沉声道。

　　“是，宇总。”小茜恭敬道。

　　“李小姐，请跟我来。”

　　看着李茉莉出去，金钟河问道：“宇导，这样是不是有点急了？”

　　“呵呵，没有，我喜欢这样的演员。”宇天微笑道。

　　“恩！”金钟河随口应了一声，不过，在心里却是不以为意。

　　在他看来，十有八九是宇天对刚刚那个小姑娘有意思。

　　如果宇天知道金钟河的想法，肯定会大呼冤枉。

　　他只是纯粹的欣赏罢了！

　　试镜继续进行。

　　一连二十人都没有达到标准，让宇天都有点泄气了。

　　“请进！”又是一个试镜者进来。

　　“各位导师好，我是李东宇！”有点胖胖的李东宇走了进来，他并没有说评委老师，而是说导师。

　　对于这个称呼，宇天倒是有点感兴趣。

　　“你认为，你的优点是什么？”宇天从头到尾打量了一下李东宇，说实话，李东宇并不是很帅，他的相貌也就一般。

　　“我的优点就是我这张脸了。”李东宇淡定地说道。

　　“哦？”宇天的兴趣被李东宇引起来了。他没有想到，李东宇会说出这个答案。

　　“你的样貌也就一般般啊，这什么时候成为优点了？”宇天问道。

　　“我的脸才是我最大的优点，我这张脸适合很多讨喜的角色。”李东宇回答道。

　　宇天这才发现，李东宇的这张圆脸，确实是很适合喜剧角色。

　　“而且，我有演技，我知道该怎么用好我这张脸。”李东宇十分自信地说道。

　　“哦，是这样吗？现在，你和你的朋友被困在一个密封的屋子里，这个屋子里的氧气演技不足了，你如何劝说你的同伴安静下来？”

　　李东宇知道，真正的考核开始来了。

　　“笨蛋，你就不会安静一点，好好的坐在那里吗？”李东宇大叫道，脸上是闪烁着狰狞。

　　“我们的氧气快要不足了。有力气还是想想以后该怎么办吧！”李东宇脸上的怒容缓缓消逝，留下了一个苦笑，“虽然，我不知道我们现在还能撑多久，不过，能多撑一会儿就多撑一会儿吧！”

　　“请多多指教。”李东宇说道。

　　“你怎么看？”宇天看向金钟河，问道。

　　“还可以！”金钟河如实答道。

　　“恩，那就恭喜你了，李东宇是吧，欢迎加入我们剧组。”宇天笑道。

　　“啊！是，谢谢宇导，谢谢金导。”李东宇说道。

　　“不要高兴的太早了，我对演员的要求可是很严的，要是你不能达标的话，我还会把你赶出去的。”宇天说道。

　　“被您赶出去，那是我无能，活该！而且，我是不会被赶出去的。”李东宇坚定地说道。

　　“希望如此，小茜，带他去签约。”

　　“是，宇总！”

　　“接下来的是谁？”

　　“是嘉华娱乐的东方明！”金钟河看着名单，说道。

　　“嘉华娱乐吗？他们有几个人入选了？”

　　“三个！”

　　就在宇天和金钟河谈话的时候，东方明进来了。

　　“两位评委老师好，我是东方明！”

　　“恩，蛮帅气的嘛？”宇天笑道。

　　“宇导过奖了，与宇导比起来，还是差了一点的。”东方明说道。

　　“呵呵，虽然是拍马屁，不过，这话，我喜欢。”宇天翻着资料说道：“你是物理学的研究生？”

　　“是！”东方明回道。

　　“你一个学物理的，来我们演员这一行做什么？”宇天问道。

　　“因为我喜欢演员这个职业！”

　　一说起演员，东方明就停不下来了，说个不停。

　　“好了，我们开始试镜吧！”宇天打断了东方明，说道：“既然你是学物理的，当你遇到了一个用物理知识解决不了的物理问题，你会怎么办？”

　　东方明思考了半分钟，然后露出了慌张的神色。

　　“怎么可能，这怎么可能，不应该的，不应该是这样的！”

　　东方明的脸上露出了既震惊又慌张的神色出来。

　　“恩，不错！”宇天说道：“你可以留下来签约了。”

　　“是，宇导！”东方明大喜道。


第0103章 开机发布会

　　选角完毕了，《迪迦奥特曼》的七大主角终于出来了。

　　首先是迪迦，因为要将迪迦的风格改成华夏风，所以，这里的主角叫做钟大古，扮演者是一个叫做漠然的小伙子。

　　女一号柳丽娜被橙天娱乐的李茉莉拿下。

　　其他的主要角色如汪掘井的扮演者是李东宇，王新城是叶凡。

　　女二号居间惠被一个叫做田钰巧的女人拿下，她打动宇天的是她的气质。

　　李野瑞被嘉华娱乐的东方明拿下，最后一个主要角色宗方被一个叫做明利的三流明星拿下。

　　就这样，《迪迦奥特曼》的七大主演，全部就位，而一些配角，也在昨天的选角当中完成了。

　　既然迪迦的选角完毕了，那么，接下来就是开机发布会了，《迪迦奥特曼》的开机发布会是在五月八号进行的。

　　这一次的开机发布会，足足有上百家的媒体前来。

　　整个场地十分的热闹。

　　“看，那是宇导。”

　　“哇，好年轻啊！”

　　当宇天带着七大主角登场的时候，整个场地都沸腾了。

　　“这七个人真是太幸运了。”一个记者羡慕地说道。

　　“是啊，作为主角，他们的大红大紫指日可待了。”另外一个记者也是十分的羡慕。

　　现在谁不知道，宇天可是一个造星机器，只要被他看重了，大红大紫只是时间问题。

　　“欢迎大家前来参加《迪迦奥特曼》的开机发布会，现在，你们有半个小时的提问时间。”宇天十分肯定地说道。

　　“好霸道啊！”一个记者不满地说道。

　　“哼，那当然了，那么多得罪他的媒体，他说封杀就封杀，不霸道怎么行，再说了，人家有霸道的资本，我们能说什么？”

　　听着同行的话，那个出言不逊的人闭上了自己的嘴巴，他之所以那样说，只是嫉妒罢了！

　　“宇导，请问，您拍摄的这部特摄剧，真的有上亿的投资吗？”湘江日报的记者问道。

　　“只会多，不会少！”宇天淡淡地说道。

　　“什么！”听见这个回答，记者们纷纷交头接耳了起来，这个消息，太惊人了，因为，如果宇天说的事真的话，那么，这部特摄剧，就会创记录了，最起码，他们没有听说过哪部电视剧的成本达到一亿的。

　　“宇导，你有什么理由相信这一部特摄剧能够回本的？”一个女性记者问道。

　　“就因为这是我宇天拍摄的！”宇天微笑道。

　　“这！”提问的女生无语了，“要不要这么自恋啊？”

　　“好有型啊！”现场并不缺少花痴女，这就是花痴女的心声。

　　“宇导，说说您对这部特摄剧的期待吧！”魔都文报的记者问道。

　　“很简单，同时段的收视率称尊！”宇天淡淡地说道。

　　“好了，大家也没有必要将问题全部留给我，我身边的这些人也都是好样的，你们也可以采访他们。”宇天说道。

　　“请问漠然，你在《迪迦》当中，扮演的角色是什么？”西江影视报的记者问道。

　　“我扮演的角色叫做钟大古，是《迪迦》当中的男一号！”漠然初次面对大场面，却是毫不怯场，不卑不亢的回答道。

　　“那，请问漠然，你先前的演艺经验几乎可以说是一点儿也没有，那么，您有信心演好《迪迦》吗？”又一个记者问道。

　　“当然，否则，宇导就不会要我！”漠然十分自信地说道：“宇导选择我，是相信我有这个能力的，而我也不会辜负宇导的期望的！”

　　对于漠然的回答，宇天暗暗点了点头。

　　“是一个不错的苗子！”宇天暗暗说道。

　　“这个小子，也太狂了吧。”一个记者不满道。

　　“这不是狂，而是自信！”另外一个年长的记者眼中露出了一缕精光，沉声道：“他的未来，不可预料啊！”

　　“有没有你说的那么邪乎？”这个年长记者的同伴不满了，说道。

　　“信不信由你，这个小子，确实不是池中之物。”年长记者沉声道：“你知道，我在他身上看到了谁的影子吗？”

　　“谁的？”

　　“影帝，龙启瑞！”年长记者一字一顿地说道。

　　“什么，影帝龙启瑞，这不可能？”青年记者失声道。

　　影帝龙启瑞可是中华共和国唯一拿过奥斯卡金像奖的最佳男主角，这个世界上最顶级的影帝！

　　他甚至可以说是中华共和国的国宝！

　　所以，青年记者才会这么失态！

　　青年记者吞了吞口水，说道：“老大哥，你，你不会骗我吧！”

　　年长记者露出了一丝回忆，说道：“信不信随你，我在他的身上，确实是看见了龙启瑞的影子。”

　　年长记者不在多话，而是开始了采访。

　　“请问漠然先生，您对《迪迦》的期望是什么？”

　　“当然是称霸同时段的收视率了！”漠然说出了和宇天同样的答案。

　　“这还真是一对师徒啊！”一些记者发出了善意的笑容。

　　“李茉莉你好，我是燕京娱乐报的记者，请问，你对于能够参与《迪迦》剧组有什么感想？”一个二十几岁的女人问道。

　　“首先，我很感谢宇导对我的看重，让我能够加入《迪迦奥特曼》的剧组。其次，我感到十分的幸运，这是我的机会，我会好好把握住它的。”李茉莉微笑的回答道。

　　“李茉莉小姐，听说，你能够加入《迪迦奥特曼》的剧组，是因为橙天娱乐资助了宇导六百万的资金，请问，是不是这样？”一个刁钻的问题从记者的口里出来了，看样子，这个记者和橙天娱乐有着过节。

　　对于这个问题，李茉莉显得有点惊慌失措。这涉及到了公司的名誉方面，所以，李茉莉才不好回答。

　　“不错，橙天娱乐是无偿资助了我六百万的资金。”宇天站了出来，朗声道。

　　“什么，这是真的？”

　　“还是无偿的？”

　　记者们沸腾了，这可是一个大新闻啊！

　　宇天接下来的这句话让场面变得更加的沸腾了。

　　“不错，不但是橙天娱乐，嘉华娱乐也无偿资助我八百万的资金！”

　　宇天之所以放出这两个消息，目的只有一个，那就是为《迪迦奥特曼》造势！


第0104章 开机

　　开机发布会在记者们的惊叹声中过去了，一千四百万，仅仅是为了两个名额，什么时候，宇天这么吃香了？

　　第二天的报纸自然又是对宇天的一番大报特报。

　　广大的老百姓们也被嘉华娱乐和橙天娱乐的动作吓到了，八百万和六百万完全可以拍摄一部中小成本的电视剧。

　　可是，这两家公司竟然用了这么多的钱，只是为了两个造星的机会。

　　难道他们就认为，这个投资真的可以收回报酬吗？

　　“这个宇天，又搞出大动作了！”

　　“这个宇天，真是不消停啊！”

　　现在，越来越多的人都习惯宇天隔三岔五的出现在报纸杂志上面，如果宇天不出现在报纸的头版头条，那才是怪事呢！

　　现在，很多人一开口就是说：“宇天今天搞出了什么事？”

　　由此可见，宇天已经成为大众的一个谈资了。

　　那我们的主人公现在正在干什么呢？

　　一座深山当中，宇天带着《迪迦奥特曼》剧组在这里采景拍摄。

　　三座巨大的石像矗立在山间的平原上。

　　宇天此时正在和金钟河商量着一些问题。

　　“这样……就这样……！”宇天不时地说道。

　　“恩！”而金钟河则是不时的点头。

　　“都记住了吗？”宇天问道。

　　“恩，记住了。”金钟河应道。

　　“武大师呢，请他过来一下。”宇天对一个剧组的工作人员说道。

　　不一会儿，一个一身劲装的中年男人走了过来，此人脚步沉稳，落地有声，一看就知道是一个练家子。

　　他就是宇天特意找来的武术大师，在国内颇享盛名，就是在国外，也是小有名气的。

　　宇天找他来，就是为了奥特曼里面的打斗场面，在宇天看来，《迪迦奥特曼》这部特摄剧什么都好，就是打斗场面欠缺了一点。

　　为了弥补这个遗憾，所以，武大师出现了。

　　“武大师，怎么样，有把握吗？”宇天问道。

　　在先前，宇天就将一些要求讲给了武大师，所以，宇天才会这么问。

　　“按照宇导您说的，我想了很久，已经有一些套路了。”武大师说道。

　　“由于这里面的打斗不能像人一样那样灵活，所以，要改造成精彩的打斗还是比较难的！”武大师实话实说。

　　如果要问，奥特曼最经典的一幕时什么，相信百分之八十以上的人都会说，打怪兽的场面！

　　不错，奥特曼打怪兽是一个永恒的主题，想当初，奥特曼就是靠这个创意，将千千万万的儿童给俘虏了，成为孩子们的最爱！

　　而怪兽又有很多不是类人形的，这对打斗的设计增加了很大的难度。

　　武大师作为一个武术高手，对于人和人打那是相当的精通，可是和怪兽打，真的不太在行，而且，最重要的是，这些怪兽还有他们独有的技能，要将这些技能加入到打斗场面去，也是一个难题！

　　技能的释放不能让大家有一种突兀的感觉。

　　如果硬插进去，又会有一种失调的感觉，让人感到十分的不舒服。

　　前世的《迪迦奥特曼》就给人一种怪兽都很呆，奥特曼很灵活的形象，虽说，奥特曼是类人形的，是比较灵活，可也不能有那么大的差距啊！

　　而且，很多怪兽基本上都是挨揍的那一方，可过程一般是奥特曼先被扁一顿，然后绝地翻盘。

　　虽说，看翻盘是很爽，可也不能无理由的翻盘啊！

　　而且，就算怪兽有逆天的技能，他们也显得很呆板！

　　这是宇天绝不允许出现在这版《迪迦奥特曼》里面的！

　　“那就麻烦武大师了。”宇天说道。

　　“呵呵，食君之禄，分君之忧，这是我应该做的。”武大师显得很和蔼。

　　“武大师，您先去忙吧！”知道打斗的事情有点头绪，宇天也比较开心。

　　“好，那我先告辞了。”武大师朗声道。

　　“各单位准备的怎么样了？”宇天拿着对讲机，说道。

　　“宇导，已经全部准备好了。”

　　“很好，胜利队所有成员集合！”宇天大声道。

　　进入剧组之后，宇天就喜欢用胜利队来形容七个主角，大家也不知道为什么。

　　不过，宇天不解释，他们也不敢问。

　　不一会儿，所有人都来了。

　　“这次叫大家来，是想要告诉大家一些事情。”宇天说道。

　　一听见宇天这么说，大家全都打起了十二分的精神，他们知道，这是宇天要开始讲课了。

　　他们加入剧组的时间虽短，可也知道，宇天在演戏方面有很大的研究，对待一些问题，宇天往往能一针见底的解答出来。

　　“宇导还真是一个超级天才啊！”这就是大家私底下对宇天的称呼。

　　“大古队员！”宇天叫道。

　　“是！”漠然大声应道。

　　“恩，记住，你是一个很热心并且心地很好的人。尽管你的身体并不强壮，也不聪明。”

　　“呵呵！”听着宇天的评价，李茉莉笑了起来，不过，马上就板着脸，露出了一副很严肃的神色出来。

　　“丽娜队员。”宇天沉声道。

　　“是！”李茉莉应道。

　　“你是一个热心肠的人……”整个过程，宇天足足说了半个小时，时间虽然不是很长，可是，大家对于自己的角色有了一个深刻的认识！

　　这对他们的帮助，还是很大的。

　　“大家都记住了吗？”最后，宇天问道。

　　“是，宇导！”很好，解散，十分钟后，开始拍摄第一场戏！

　　十分钟后，整个剧组都转到了三头巨大的石像前面。

　　第一幕戏，就要在这里进行！

　　这里拍摄的是第一集大古和胜利队其他的几个队员在一个山谷里面找到金字塔，发现三个石像的事！

　　“第一幕，第一场，五秒倒计时。”

　　“五四三二一，ACTION！”

　　随着场记打完板子，《迪迦》的拍摄，终于开始了。

　　大古呆呆的看着三个巨人石像，说不出话来。

　　丽娜关心地说道：“大古。”

　　宗方沉声道：“大古，你是对的！”

　　大古跑上台阶，抚摸着石像。

　　“卡！”宇天叫道：“大古队员，你要记住，你抚摸石像的表情要露出来，露出来，知道吗？”

　　“是！”漠然低着头，说道。

　　“好了，准备重拍。”宇天没好气地说道。


第0105章 拍摄进行时

　　《迪迦》剧组就像是上紧了的发条一样，每天都在进行各种各样的拍摄，这段拍摄的日子很苦，不过，大家也没有抱怨。

　　没有付出，哪有收获！

　　这个道理大家还是知道的，别人只看到演员在电视里面各种风光的表现，却是没有想到他们那艰苦的付出。

　　日子虽然很苦，不过，大家也是收获良多。

　　在这段拍摄的日子里面，大家也被《迪迦奥特曼》里面的一些感人情景给感动了。

　　《迪迦奥特曼》凭什么成为经典，这些感人的场景功不可没，可以说，《迪迦奥特曼》不仅仅只是孩子们喜欢看的，就算是大人，也可以从中学到很多东西。

　　感人场景一：

　　场景，一片白雾，人物，胜利队众人，王新城的妹妹王美，驼摩。

　　王美看着远方骑着摩托车赶过来的青年，动情地说道：“你是驼摩对不对！”

　　青年将头盔拿下，露出了一张帅气的脸。

　　看着这张脸，王美笑了，笑的很开心。

　　“我就知道，我好想你啊！”

　　驼摩：“我也很想你，小美。”

　　“不过，对不起，我不能留在这里。”虽然说的很平淡，可也听出了驼摩语气中的不舍。

　　“为什么？”王美一脸的激动，“我们好不容易才见面。”

　　驼摩：“我真的非走不可了。”

　　王美急切地问道：“去哪里啊？”

　　“我等你好久了，我一直都在等你回来。”此时的王美，双眼已经是一片晶莹了，泪水不由自主的往下落。

　　驼摩用情地说道：“我真的好爱你，小美。”

　　王美一边哭，一边摇头：“不要走。”

　　对此，驼摩没有回答，只是重复着一句话。

　　“我会永远爱你的，小美，永远，永远，永远！”最后一句永远，驼摩哭了。

　　王美摇着头，只是一个劲地说道：“不要走。不要走。”

　　这一刻，王美哭的很伤心。

　　驼摩最后微笑道：“见到你，我很高兴。”

　　王美大哭道：“不要走！”

　　感人场面二：

　　迪迦被基里艾洛德人打倒，居间惠队长向全国的老百姓求救。

　　居间慧：我是地球和平联合组织胜利地的队长居间慧，各位市民，赶快醒一醒吧，其实那些自称为天使的人，它们才是恶魔！迪迦奥特曼一直拼着性命保护着我们，这一次，迪迦遇到了危险，该由我们给他力量了，我恳求大家，给迪迦光，把光给迪迦！

　　随后，一大批的市民赶来，将自己的光递给迪迦。

　　市民：迪迦，醒一醒，站起来，迪迦，站起来！快起来，迪迦！加油啊，加油啊……

　　感人场景三：

　　马戏团成员快速奔向团长，大叫：“团长，团长。”

　　跑到德班的身旁，问道：“德班，德班怎么了？”

　　马戏团的台长哭丧着脸，摇了摇头。

　　博士：“那好吧，我把遗体带回去研究。”

　　小丑将博士的手打开：“不要碰他。”一边说，一边哭。

　　团长低声道：“请让他安静一会儿，好不好？”

　　感人场景四：

　　大古和丽娜坐在飞燕号上追击着佐伽。

　　丽娜深情道：“为什么？为什么不告诉我？为什么要独自承受？难道说，奥特曼就有义务一个人承担起保护地球的责任么？大古，你一直这么一个人孤军奋战，你说，你不觉得太不合理了么？如果我能，我也想要变成光！变成光，飞得更高！”

　　大古沉默了，随后说道：“这不是义务，因为我是人！我只是在做，我能做的事！”

　　感人场景五：

　　黑雾开始吞噬TPC总部，居间惠命令大家撤退，保存有生力量。

　　大家都开始行动，前往亚特迪斯号。

　　丽娜惊讶的看着地面：“啊，这是什么？”

　　宗方说道：“已经到这儿了。”

　　“队长？”

　　居间惠很果断地说道：“我以胜利队队长的身份下令，所有队员，登上亚特迪斯号。”

　　吴泽井大声道：“吉冈！”

　　吉冈沉声道：“居然在这个房间，我也只好听令了。”

　　吉冈大声道：“也向警务局下令撤退！”

　　居间惠急切地说道：“快走！”

　　一行人急忙离开，只不过，钟大古却是选择留了下来。

　　丽娜刚好看到大古的选择，惊呼道：“大古！”

　　居间惠也是回过头来，叫道：“大古队员！”

　　吴泽井问道：“你怎么了？”

　　大古看着涌上来的黑雾，面容也越来越坚定，说道：“我要，我要一个人去！”

　　丽娜马上反对道：“不行！”

　　居间惠也是对着TPC的大佬说道：“你们先走吧！”

　　吴泽井：“可是！”

　　居间惠马上说道：“求你了！”

　　吴泽井叹了一口气，说道：“好吧！”

　　居间惠走向大古，很平静地说道：“当我第一次看到奥特曼的时候，我还以为，我遇到了上帝。”

　　“觉得他可以把人类导向正途！”居间惠笑道：“但事实好像不是！”

　　“后来我才了解到，奥特曼既是光，也是人类！”

　　大古好像意识到了什么，脸上露出了一丝的意外。

　　丽娜则是惊讶的看着居间惠，说道：“队长！”

　　居间惠没有理会丽娜，而是继续说道：“所以，大古队员，你没有义务去面对一个根本赢不了的敌人！”

　　居间惠大叫道：“你应该听懂了吧！”

　　大古转身，说道：“根本赢不了，我听不懂！”

　　居间惠笑了，说道：“是啊，从什么时候起，我也开始变得不再相信命运了，一定要赢啊！”

　　“以人类的身份！”

　　这一刻，丽娜是彻底的震惊了，失声道：“什么？”

　　面对居间惠的要求，大古没有说话，而是坚定的点了点头！

　　居间惠看着点头的大古，笑了，拉起丽娜就准备离开。

　　丽娜看着大古，深情的大叫道：“大古！”

　　大古：“丽娜，把大家从基地里救出去，是你的责任！”

　　丽娜哭了，哭的很伤心。

　　“没问题吧，你一定要赢啊，迪迦奥特曼！”居间惠发出了自己的怒吼。

　　丽娜不舍的看着大古，说道：“大古！”

　　这些场景都很感人，都是《迪迦奥特曼》里面的精华！


第0106章 杀青

　　不知不觉间，三个月就过去了，迪迦也终于来到了最后一场戏。

　　三个月后的宇天已经是黑了一圈，不过，这样的他，却更显男性魅力。

　　“各单位准备的怎么了？”宇天问道。

　　在宇天旁边的是《迪迦奥特曼》的副导演金钟河。

　　金钟河朗声道：“已经准备好了。”

　　“演完这一幕，《迪迦奥特曼》就要开始进入后期制作了。”金钟河说道。

　　“不错，到时候，就要麻烦你多多跟进了。”宇天笑道。

　　后期制作，宇天只会看成品，成品好，通过，不好，打回去重做，而具体的事宜，则是由金钟河跟进。

　　“这是我一个做的！”金钟河沉声道：“说实话，我从来没有想到，一部儿童剧，居然会被你拍成这样，我真是长知识了。”金钟河发自内心地说道。

　　通过这段时间的跟进，金钟河知道，《迪迦》不仅仅只是拍摄给孩子们看的，也是拍摄给那些大人看的，因为，这里面，涉及了许许多多的人生道理！

　　就算是二三十岁的人看《迪迦》，那也是会有些收获的！

　　这就是金钟河的感想！

　　现在，金钟河倒是很想知道，宇天的脑子到底是什么做的，竟然会这样厉害。

　　甚至有一刻，金钟河认为宇天根本就不是土星人而是外星人，因为，土星人的思维，不会像宇天这样跳脱！

　　“既然都准备好了，那么，我们就开始吧！”宇天朗声道。

　　他也很想将《迪迦》这部经典，早点呈现给大家，让大家感受《迪迦》的魅力！

　　“是！”

　　“第五十二幕，第三十六场，五秒倒计时，预备。”

　　“五四三二一，ACTION！”随着场记的话音落下，《迪迦》终于进入了最终场！

　　亚特迪斯号的舰板上，大古一个人面朝大海，欣赏着美丽的海景。

　　“大古！”

　　“大古！”

　　“大古。”胜利队的伙伴们在叫着大古的名字。

　　大古转身，一脸微笑的看着大家。

　　丽娜更是直接扑进了大古的怀抱里面，哭了起来。

　　大古仅仅的抱着丽娜，脸露温情。

　　“傻瓜，哭什么哭？我不是还活着吗？”大古摸着丽娜的脑袋，疼爱地说道。

　　“你的声音，我听到了。”

　　大古说的是自己复苏的时候。

　　丽娜听见这句话，笑了。

　　大古随后拿出了自己变成迪迦奥特曼的媒介——神光棒，只不过，此时的神光棒，已经变成了一堆石头。

　　大古将神光棒交到了丽娜的手心。

　　丽娜惊讶的看着神光棒，然后看向大古，说道：“你，你已经不能变成迪迦了？”

　　大古倒是没有显得很沮丧，而是笑道：“其实，我们每一个人，都是可以依靠自己的力量变成光的，你不是也变成了光吗？”

　　丽娜重重的点了点头。

　　“其实，我有一件东西要送给你！”大古说道。

　　“什么东西？”

　　大古从怀里拿出了一个小盒子。

　　丽娜看着这精致的小盒子，张大了嘴巴，露出了一副很吃惊的神色。

　　她有一种预感，这盒子里面，十有八九会是一枚戒指！

　　果然，大古将小盒子打开，露出了里面精致的小钻戒，然后，大古就在众人的面前，单脚跪地，将戒指递向了丽娜，深情道：“丽娜，嫁给我，好吗？”

　　丽娜双手挡住了自己的小嘴，十分惊讶的看着大古，虽然，已经有预想了，可是，她还是没有想到大古会这么做！

　　这一刻，李茉莉真正的化身为丽娜了！

　　坐在监视器前面的宇天看到这一幕，大声叫好，这真正的反应了丽娜当时的心里活动！

　　“漂亮！”宇天大叫道。

　　“李茉莉入戏了！”金钟河微笑道：“此时，她就是丽娜，不是李茉莉！”

　　宇天十分赞同的点了点头，“不错，今后影坛，将会有李茉莉的一席之地！”

　　现在的演员很多，可是能够入戏的演员却是很少！

　　同样的一个角色，入戏与不入戏，差距是相当大的，这之间的差距，就好比一线明星道影帝之间的距离！

　　这个位面上，能够入戏的演员很少，很少！

　　据宇天所知，这个位面演员的等级大概可以划分为这几个等级，入门，理解，精通，融会贯通，入戏！

　　其中，入戏那可是只可意会不可言传的东西，能够入戏的演员，那都是国宝级的人物！

　　“橙天娱乐，赚大了！”金钟河感叹道。

　　“恩！”宇天点头道。

　　只要有一次的经验，下一次入戏，就简单多了。而入戏的演员，整个朝天娱乐也没有多少人，一个巴掌数的过来。

　　可以预见的是，李茉莉的未来，不可限量！

　　不提宇天这里的震惊，将镜头转到大古身上。

　　东方明，李东宇等人看到李茉莉的表现，也感到了此时的丽娜，与以往相比，有点不同，不过，到底是哪里不同了，他们还不知道。

　　他们这个层次的演员，还没有能力接触到入戏的演员！

　　所以，入戏对于他们来说，还是远了一点。

　　丽娜一脸震惊的看着大古递过来的戒指，眼睛紧紧的盯着戒指，没有离开。

　　“丽娜，虽然，我有点呆，不懂浪漫，可是，我知道，当我看见你的时候，我会感到开心，当我看到你伤心的时候，我会不由自主的沮丧，我知道，这就是爱！”大古好像陷入了某种回忆，呆呆地笑道。

　　看着呆呆的大古，宇天和金钟河面面相觑，“什么时候，入戏也变得这么不值钱了？”

　　这一刻，宇天是深深的被打击到了，别人都说，他自己是一个超级天才，在宇天看来，这些人都说错了，尼玛，眼前的这两个人才是真正的天才好不好！

　　宇天他之所以能够那么牛逼，还不是靠地球上的资源，而这些人，是真正的靠他们自己！

　　不过，宇天很快就笑开花了，原因很简单，漠然在签约的时候，就被他收入了帐下，是他的人！

　　也就是说，宇天赚大发了。

　　丽娜听着大古的话，好像也陷入到了美好的回忆中，她微笑的接住大古的戒指，十分郑重的接过戒指，戴在了自己的手上！

　　大古看到丽娜接过自己的戒指，大笑的将丽娜抱起来，来了一个三千六百度大旋转！

　　然后，两人紧紧的拥抱在一起。

　　紧接着，胜利队众人全都鼓起掌来了。

　　“OK，过！”宇天大声道。

　　虽说已过，不过，这两人还是紧紧的拥抱在一起。

　　宇天没有打搅这两个人，刚刚入戏，想要从入戏的状态改变回来，还是需要一点时间的。

　　对于这个结局，宇天还是做出了一点的改变。

　　大古和丽娜终于是有情人终成眷属，成功的走到了一起！

　　这在前世，是没有的！

　　其实，宇天前世是真的希望大古和丽娜能够走到一起的，这也算是宇天完成了一个心愿。


第0107章 主题曲

　　《迪迦》结束了，历经三个月零十一天，终于结束了。

　　当天晚上，宇天举行了一个浩大的杀青宴。

　　《迪迦奥特曼》这部特摄剧，拍摄的成本还不是太高，只是后期制作比较高，特别是那特效制作，更是在烧钱！

　　这一次的特效制作，宇天更是邀请了国外的团队来制作。

　　没办法，国内的特效制作实在是太渣了，而且还死贵，根本就没有国外的经济实惠加优良！

　　不过，特效确实是很赚钱，只是一点点的特效，就要了宇天七千万的华元，交钱的时候，宇天更是动了自己做特效公司的念头！

　　只不过，由于资金比较短缺，所以，宇天还没有付诸行动。

　　玩特效，那可是要烧钱的，据宇天的估计，宇天想要真正的拥有一家可以使用赚钱的特效公司，最少也得先往里面投上个十几二十亿，现在的宇天哪里有这么多的钱，所以，暂时先缓了下来。

　　不过，这一天，不会太晚了！

　　《迪迦奥特曼》在后期制作，不过，宇天却是没有闲下来，而是在思考在怎么宣传《迪迦》。

　　宇天的书房内，宇天正在埋头工作。

　　胡静走了进来，手中端着一碗乌鸡汤，她走到宇天的身前，柔声道：“该休息了，要是累坏了身体怎么办？”

　　胡静一脸的责怪。

　　不过，那是心疼宇天。

　　宇天拉着胡静做进他的怀里，幸福地说道：“还是老婆好啊！”

　　“恩，真香！”宇天闻着乌鸡汤，微笑道。

　　胡静露出了会心的笑容，没有什么比自己的男人夸自己还好了。

　　“油嘴滑舌！”胡静用那精致的小手指点了一下宇天的头，说道。

　　“嘿嘿！”宇天嘿嘿傻笑。

　　“快点喝吧，凉了就不好喝了。”胡静柔声道。

　　“恩，我老婆做的，当然得马上喝完了！”宇天大声道。

　　“你在这里到底是在做什么，都两个小时了，还不出来？”胡静问道。

　　“诺，就是这个东西了。”宇天指着桌子上的几张纸，说道。

　　“这是？”胡静拿起纸张，开始认真的看了起来。

　　“奇迹再现？”纸张的最上方，出现了这四个龙飞凤舞的大字。

　　“这是一首歌！”胡静说道。

　　“不错，这是我为《迪迦》写的主题曲。”宇天说道。

　　“《迪迦》？”胡静倒是有点明白宇天为什么会这么刻苦了，原来是因为《迪迦》的缘故。

　　作为宇天的老婆，胡静可是知道宇天对《迪迦》的喜爱，否则，他就不会拿一亿来拍《迪迦》了，要知道，那可是一亿，不是一万两万那么简单。

　　很多人一辈子也看不到这么多钱，更不要说赚了。

　　而且，宇天为了《迪迦》的事情，经常往外跑，全然没有以往懒惰的样子。

　　“这歌词慢励志的。”胡静看着曲谱，说道。

　　“那当然，你也不看看，这是谁的手笔。”宇天想当然地说道。

　　“既然这样的话，那，能不能请大人给小女子唱几句呢？”胡静调皮的眨着眼睛，显得很是可爱。

　　“想要听歌也不是不可以。”宇天淡淡地说道：“不过。”

　　宇天还没有说完，胡静就乖乖的送上了一个香吻。

　　宇天微笑道：“老婆大人吩咐的事，那完全就不叫做事！”

　　宇天拿起稿子，哼了两下，找到了感觉，便唱了起来。

　　“就像阳光，穿破黑夜。黎明悄悄，划过天边。谁的声音，穿梭轮回间。

　　未来的路，就在脚下。不要悲伤，不要害怕。充满信心，期盼着明天。”

　　宇天那特有的磁性嗓音在书房里响起，美妙的歌声一下子就将胡静的注意力给吸引过去了。

　　“新的风暴已经出现，怎么能够停止不前。穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边。

　　微笑面对危险。梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现。”

　　宇天越唱越有感觉，越唱越有力！

　　在前世，宇天就很喜欢这首歌，现在重温经典，不知不觉中，他的身心全部投入进去了，只留下激昂的歌声响彻在书房。

　　而宇天唯一的观众，胡静也是听的热血沸腾。

　　良久，宇天唱罢。

　　胡静马上说道：“好好听的励志歌曲啊！曲调虽然也就是那几个来回转，不过，真的很好听。”

　　“你这首歌是写给《迪迦》的？”胡静再一次问道。

　　“不错。”宇天颔首道。

　　“我嫉妒了。”胡静撅起了小嘴，说道：“你就为我写了一首歌，而一部特摄剧，你竟然写了两首歌，我不干！”

　　胡静说的第二首歌，当然是宇天前世《迪迦》的片尾曲了，片尾曲虽然没有《奇迹再现》好听，不过也是一首佳作了。

　　“那，要不，我再为你写一首歌？”宇天慢慢的组织着自己的语言。

　　傲娇的女人，咱惹不起。

　　“不，我要你唱歌给我听。”胡静嘟着嘴说道。

　　“好，你说，唱什么？”宇天也豁出去了，问道。

　　“喏，就是这首歌。”胡静指着另一张的曲谱说道。

　　正是《迪迦奥特曼》的片尾曲，名字就叫做《永远的奥特曼》！

　　“好，我唱给你听。”宇天苦笑道。

　　他算是看出来了，自己是被胡静给耍了，什么生气，还不是希望他唱歌给自己听。

　　“噢耶，老公最好了。”胡静开心地说道。

　　胡静是高兴了，宇天可就苦逼了。

　　“谁让我是一个卖苦力的？”宇天想道。

　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光，打破了夜的寂静，挚热的心在跳动，祈祷和平降临。

　　我们一起追寻，前途迷漫，棘荆和险峻，心中呐喊无边天际，放射光明。”

　　宇天对着曲谱，开始了深情的演唱。

　　“看那蔚蓝色的星球，是我们永远的守侯，我伫立在这里倾听风的声音。

　　来吧我的热情在飞翔，带着那灿烂的希望，我们携手并肩穿越时空界限冲破黑暗，YOUAREALWAYSMYHERO！”

　　“啊，真是太好听了。”宇天刚刚唱完，胡静就在一旁开始鼓掌了。

　　“你怎么能写出这么好听的歌？”胡静满脸崇拜的看着宇天，不知道的，还以为胡静是宇天的超级粉丝呢，可是，宇天却是知道，他的女友，开始卖萌了！

　　“老公，你写这两首歌，准备干什么？”胡静问道。

　　“不告诉你！”


第0108章 宣传从打榜开始

　　刘茫，谐音流氓，他的这个名字曾经引起很多的嘲笑，盖因为，流氓实在是太难听了一点。

　　这也就导致刘茫自己对于社交比较恐惧，让他变得越来越自卑，朋友也越来越少，道后来，更是成为屌丝中的屌丝，宅男中的宅男，只知道宅在家里。

　　他唯一的爱好就是喜欢上网听歌看电影了。

　　虚拟的网上世界能够给刘茫带来一种安全感。

　　今天，刘茫又开始像往常一样浏览网页了。

　　“哎，不知道今天有什么好听的歌？”刘茫喃喃自语道：“去年，宇天的歌曲就相当的不错，虽然听了这么久，可是还是很想听，真希望他再出几首歌啊！”

　　刘茫就是通过宇天的“曙光”专辑才认识宇天的。

　　“不过，这个宇天的新片应该也快要出来了吧！”虽然是一个宅男，刘茫还是知道外面很火的消息的。

　　原因很简单，那些火爆的消息，只要短短的几分钟，就会传到网上！

　　不要低估天朝人的八卦之心！

　　“说是什么特摄剧，真不知道，这特摄剧到底是什么，到底好不好看？”

　　“算了，不管那么多，还是看看有什么好歌吧！”想不明白的刘茫最后还是选择了听歌。

　　刘茫先是将页面翻到了新歌TOPTEN。

　　“奇迹再现？！”刘茫突然大叫道。

　　因为这首歌的词曲作者是宇天！

　　而且，最重要的是，这首歌还是宇天演唱！

　　“不管了，下载再说！”刘茫马上拿起鼠标，点击了下载键，没有一丝一毫的犹豫！

　　现在的人们已经有一个共识，那就是，宇天出品，必属精品，特别是歌曲这方面。

　　当初宇天的十曲经典，可是让大多数人都目瞪口呆！

　　所以，刘茫连试听都没有，直接选择了下载，他相信宇天！

　　“就像阳光，穿破黑夜。黎明悄悄，划过天边。谁的身影，穿梭轮回间。

　　未来的路，就在脚下。不要悲伤，不要害怕。充满信心，期盼着明天。”

　　“好激昂的音乐，好励志的音乐，我的血液都开始沸腾了啊！”只是刚刚开始，刘茫就被这首歌给俘虏了。

　　刘茫不由自主的陷入在《奇迹再现》的世界里。

　　“这个歌词，好有深意啊！”越听这首歌，刘茫陷入的就越深。

　　足足听了十几遍，刘茫才回过神来。

　　“这首歌，虽然算不上绝对的经典，不管，也是相当好的一首歌！”刘茫的眼睛越来越亮，“她成为经典，也不是不可能的，只要传唱度达到了，她就是经典！”

　　“不行，我得推荐这首歌！”刘茫沉声道：“新歌榜的前十，根本就不是她应该待的地方。”

　　刘茫的双眼放光：“热歌榜的前十，才是她应该待的地方！”

　　“等等，这还有一首！”刘茫的眼神被下面的一首歌吸引了，只因，这首歌的介绍写的是宇天作词作曲！

　　演唱是一个叫做宇雪的女孩。

　　“名字是《永远的奥特曼》？！”刘茫看着这首歌，露出了恍然的神色，宇天的新片不就是《迪迦奥特曼》吗？

　　“原来，宇天用这两首歌来冲榜，是有目的的！”刘茫露出了恍然大悟的神色。

　　他终于知道宇天这样做的原因了。

　　“不愧是宇天大大，就是这么厉害！”24K纯金的宅男都会说出这样的话，由此可见，宇天的影响力，到底有多大！

　　“不管了，先听听吧！”刘茫将鼠标移到了播放键的位置上，然后，毫不犹豫的点击了下去。

　　“蔚蓝的星球是我们不变的守候，期待你永远的奥特曼！”

　　音乐一出来，就吓了刘茫一大跳，因为，尼玛，这竟然是高音开始的。

　　选择的音乐，基本上是从低音开始演唱，只有高潮，音调才会飙到一个很高的程度。

　　没有准备的刘茫被突如其来的高音吓了一大跳。

　　“不过，我喜欢！”刘茫微笑道。

　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光，打破了夜的寂静，挚热的心在跳动，祈祷和平降临。

　　我们一起追寻，前途迷漫，棘荆和险峻，心中呐喊无边天际，放射光明。”

　　“这又是一首佳曲！”只是听了前半段，刘茫已经给这首歌定下了基调。

　　不过，刘茫并没有说错，这确实是一首难得的佳作。

　　“这个宇天还真是多才多艺啊，为了推销自己的新片，竟然连这种方法都用了出来。”刘茫喃喃自语道。

　　“现在，我倒是对这部特摄剧有点兴趣了，好想看一看啊！”刘茫沉声道。

　　这一刻，刘茫开始无限期待《迪迦奥特曼》的上映了。

　　欧阳青是音乐人生的忠实观众，不管有事没事，她都会关注音乐人生，对于欧阳青来说，音乐人生俨然成为她生活当中的一个部分了。

　　“享受音乐，享受人生，大家好，欢迎收看天朝音乐台十八点档的音乐人生，我是音乐人生的主持人李晓璐！”一身盛装，打扮前卫性感的李晓璐微笑地说道。

　　“又到了一周一次的音乐人生，话说，大家也没有找到一些好听的歌曲呢？”李晓璐十分俏皮的问道。

　　“告诉大家一个好消息，晓璐最近找到了两首相当好听的歌，是晓璐的偶像作词作曲的，其中还有一首是他亲自演唱的。晓璐感觉自己太幸福了，就像活在天堂一样。”李晓璐做出了一副陶醉的模样。

　　欧阳青看着电视，脑海里已经在想，李晓璐的偶像到底是谁，既能作词，作曲，还会演唱，这样全能型的歌手，在国内可视相当罕见的，也就那么几个人罢了。

　　突然，欧阳青的眼睛睁大了，她想到了一个人。

　　一张帅气阳光的脸蛋出现在欧阳青的脑海里，这个人正是宇天！

　　“不会是他吧！”欧阳青默默道。

　　不过，欧阳青越想越可能。

　　因为，除了宇天，她还真的想不出有什么人可以称得上李晓璐的偶像，要知道，李晓璐的胃口可是很刁的，她公开的偶像，一只巴掌数的过来。

　　不仅仅是欧阳青，其他关注音乐人生的人，也是想到了宇天。

　　“宇天，宇天！”

　　“天少，天少！”

　　不少人都在电视机前面大吼了起来，好像，只要他们吼两声，宇天就会出现一样！


第0109章 《迪迦》火了（上）

　　宇天发售的专辑虽然仅仅只有一张，可是，谁也不能否认宇天的天才，最快破白金专辑，最快破钻石专辑，这可是实打实的实力！

　　所以，现在宇天的歌迷已经是以千万来计数的，那些听过宇天“曙光”专辑的人，毫无意外，全部被俘虏了。

　　直到前不久，还有人在网上搞一个投票活动，希望宇天能够再开一张新专辑，就算是不开新专辑，也要发几首歌来听。

　　可是，那时候的宇天正处于最忙碌的时候，根本就没有空来理会这些人，现在这些歌迷的梦想，终于要被实现了。

　　“好了，晓璐也就不再吊大家的胃口了，下面，请欣赏我国著名演员，著名编剧，著名导演，著名歌手宇天的新歌《奇迹再现》！”李晓璐微笑道。

　　当李晓璐说完这一句话的时候，观看电视的同志们感觉他们是最幸福的！

　　“终于又可以欣赏宇天的歌了，好激动啊！”欧阳青一脸激动的看着电视，“这一期的音乐人生，真的是没有白看！”

　　随着李晓璐下场，电视剧里面出现了迪迦奥特曼的镜头。

　　既然要推荐《迪迦奥特曼》，MV当然要和《迪迦奥特曼》有关了。

　　所以，宇天很无耻的将先一步制作好的片头拿来当做《奇迹再现》的MV！

　　“这音乐，好好听啊！”

　　“不错，这音乐，让我都热血沸腾了。”

　　只是刚刚开始的音乐，就已经俘获了一大批人。

　　“哇，这个是机器人吗？”当迪迦的头像出现在大家的眼前的时候，大家的好奇心都被这个帅气的头像给吸引了。

　　“真的好好看啊！”一些人只是看了迪迦的造星就对他有好感了！

　　“这个，应该就是宇天说的迪迦奥特曼吧！”一些宇天的脑残粉，自言自语地说道。

　　“他们当然知道，宇天拍摄了一部叫做《迪迦奥特曼》的特摄剧！”

　　“宇天大大不会是那这首歌来坐宣传的吧！”一些人看着电视机里面的MV，面面相觑道。

　　“这个宇天，也太，太，太，太牛，逼了吧！”一些小伙伴们发出了这样的感慨。

　　歌词随后出现了。

　　“就像阳光，穿破黑夜。黎明悄悄，划过天边。谁的声音，穿梭轮回间。

　　未来的路，就在脚下。不要悲伤，不要害怕。充满信心，期盼着明天。”

　　“啊，这首歌，真的很好听啊，我都想跟着她一起起舞了。”一个青年说道。

　　“不仅如此，这首歌还有相当大的励志成分，而且我感觉，这首歌，教会了我一些人生道理！”另外一个青年说道。

　　“人生道理？”

　　“不错，你细细体会吧！”青年说完这句，就闭眼了，看起来，好像是在享受这段音乐！

　　“新的风暴已经出现，怎么能够停止不前。穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边。

　　微笑面对危险。梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现。”

　　随着最后一句歌词落下，电视机上面出现了胜利队众人的全家福！

　　“哇，这个人好帅啊！”一个花痴女指着漠然的头像，呆呆地说道。

　　“现在我宣布，我要看《迪迦奥特曼》！”花痴女一脸坚定地说道。

　　在整首歌唱完以后，李晓璐走上了前台。

　　“不瞒大家，这是晓璐第八次听见这首歌了，每当晓璐听见这首歌总会有一些不同的感觉。”

　　“其实，晓璐觉得宇天不仅仅是在写一首歌，他更是在写一个故事，一个人生哲理！”李晓璐的双眼放光，十分崇拜地说道：“现在，就让晓璐来谈谈对这首歌的感悟了，如果有不对的地方，希望大家多多包涵！”

　　李晓璐露出了一个十分俏皮的神色，吐着粉嫩的小舌头，可爱地说道：“我知道大家是不会说晓璐的。”

　　一个可爱十足的萌妹子出现在大家的眼前，引起了无数的狼吼。

　　一些嫉妒李晓璐外貌的女生则是小声道：“哼，狐狸精！”

　　“好了，就让晓璐给大家分析一下宇天大大的思路吧，如果分析错了，希望宇天大大不要责怪晓璐，晓璐是真心喜欢你的。”

　　“首先，从第一句开始吧，就像阳光，穿破黑夜。黎明悄悄，划过天边。晓璐认为，这句话说的是，不管黑夜有多长，黎明总是会出现的，这也就是说，不论遇到什么艰难险阻，只要坚持，只要努力，我们总会苦尽甘来，迎来我们的果实。”

　　“对啊，就是这个道理！”欧阳青总是感觉《奇迹再现》想要说明什么，可她总是说不清楚，现在她终于明白了。

　　“只要坚持，最后的胜利，一定会属于自己！”欧阳青默默道。

　　“第二句让晓璐感慨颇深的是这句‘未来的路，就在脚下’，晓璐认为，它想要告诫我们，做事要脚踏实地，不要好高骛远！”

　　“只有脚踏实地，我们才会踏出一个属于我们自己的光明未来！”李晓璐一脸肯定地说道。

　　“是啊，做事真的要脚踏实地，不能好高骛远，也不能三心二意，这样做，到最后，也只能一事无成！”不少人对此产生了共鸣！

　　“我一定要改正好高骛远的恶习，脚踏实地，才是我的出路！”一个观众默默的发誓道。

　　“充满信心，期盼着明天，也让晓璐感触良多。”李晓璐继续说道。

　　“据晓璐所知，现在又越来越多的人成天活在不自信之中，他们对自己所做的任何事都抱着一种悲观的态度，其实，这样是错误的！”

　　“如果，你自己都认为自己不能成功，那怎么可能会成功？”

　　“让我们来看看那些伟人吧，有哪一个不是对自己自信满满的，只有那些失败者，才会对自己没有信心！”

　　“所以，亲爱的小伙伴们，让我们重新拾起我们的信心，我相信，依靠我们的双手，我们一定能够创造出一个辉煌的明天的！”李晓璐非常认真地说道。

　　“‘微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现’每当晓璐听见这句的时候，都会有一种热血沸腾的感觉，不知道大家有什么感觉呢？”

　　“这是一句相当励志的歌词，其实，宇天大大说的一点都没有错，只要我们坚定我们的梦想，鼓起勇气，勇往直前，那么，奇迹是一定会出现的！”


第0110章 《迪迦》火了（中）

　　听着李晓璐的话，观众们沉默了，“是啊，只要我们坚定信念，坚定我们的梦想，奇迹一定会出现的！”

　　可是，现在，我们又有多少人是坚定梦想的，又有多少人是得过且过的过日子的？

　　我们小的时候，每一个人都是充满梦想的，可是，随着我们年级的增大，现实的压力也跟着越来越大，我们都向现实，向生活低头了！

　　我们的梦想就这样被我们给抛弃了，每一个人都像是活着的僵尸一般，日复一日的过着发条般的生活，每个人都这样被生活给强奸了，成为生活的傀儡！

　　“不行，我要重拾梦想，我不要做生活的傀儡！”忽然，一个人发出了这样的怒吼，随后，成千上万的人发出了这样的怒吼！

　　这些人都是被生活压迫的人，都是生活的傀儡！

　　“我从小就希望游遍世界各地，可是生活俘虏了我，这一次，我不会再向生活低头，我要凭借只见的力量来环游世界！”一个带着眼镜的青年，十分坚定地说道。

　　“我从小就希望成为一个伟大的人民教师，可是，我父母想让我成为一个工程师，那一次，我妥协了，这一次，我决不妥协！”一个三十几岁的中年人双眼放光，大声道。

　　“我从小就想成为一个出色的外交家，可是，因为我的英语太差劲，所以，我放弃了这个梦想，可是，这一次，我一定不会再放弃了，英语不好又能怎么样，学就是了！”一个青年女性紧握粉拳，坚定地说道。

　　欧阳青看着李晓璐，好像陷入了回忆。

　　“我的梦想是什么？”欧阳青自言自语道：“梦想，好久远的记忆，久远的都记不起来了。”

　　“对了，是它！”欧阳青的双眼放光，“那就是我儿时的梦想，成为一个记者，报道天下不平事！”

　　“不管怎么样，我一定要成为一名记者！”欧阳青坚定地说道。

　　做出和欧阳青相同选择的人还有很多很多！

　　他们做出这个决定的时候，基本上都是笑着的。

　　宇天绝对想不到他的《奇迹再现》这首歌，引起了这么大的轰动，这么多人选择了重拾儿时的梦想，选择向命运抗争！

　　与此同时，《奇迹再现》这首歌，也算是红遍了大江南北，她被越来越多的人所接受！

　　“这就是晓璐的粗浅见解，希望大家喜欢。”李晓璐微笑道。

　　“好了，接下来的这首歌，依然是宇天大大作词作曲，只不过呢，演唱者不是宇天大大，而是一个叫做宇雪的女孩，小道消息，这个宇雪是宇天大大的妹妹哦！”李晓璐眨了眨眼，笑道。

　　“好了，接下来，请欣赏原唱歌曲《永远的奥特曼》！宇天大大超坏的，竟然取这样的名字！”李晓璐吐槽道。

　　随后，李晓璐退居幕后，将镜头留给了MV！

　　这一次的MV同样是有关《迪迦奥特曼》的，这里面插的事《迪迦奥特曼》的片花！

　　“蔚蓝的星球是我们不变的守候，期待你永远的奥特曼！”一道女生从电视机里面传出来。

　　“蔚蓝的星球，说的应该是我们土星吧！”欧阳青自言自语道。

　　土星超过七成的面积都被海洋包围着，所以，用蔚蓝的星球来称呼，更合适不过了。

　　“永远的奥特曼！这《迪迦奥特曼》到底写的是什么啊？”此时此刻，欧阳青无比想知道，宇天拍摄的特摄剧，到底是写什么的。

　　为什么会出现这样美丽的歌！

　　“可惜啊，上映还不知道在什么时候啊！”欧阳青无奈道。

　　这一刻，《迪迦奥特曼》是真正的走进了大家的心里。

　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光，打破了夜的寂静。

　　炙热的心在跳动，祈祷和平降临。

　　我们一起追寻，前途弥漫荆棘和险峻。

　　心中呐喊无边天际，放射光明。”

　　欢快的音调在大家的耳畔响起，大家都闭上了自己的双眼，选择了静静的倾听这首歌！

　　“看那蔚蓝色的星球，是我们永远的守候。

　　我伫立在这里倾听，风的声音。

　　来吧我的热情在飞翔，带着那灿烂的希望。

　　我们携手并肩穿越时空界限冲破黑暗。

　　YOUAREALWAYSMYHERO！”

　　一曲唱罢，大家还沉浸在美妙的音乐里面。

　　李晓璐走出来，说道：“不知道大家从这首歌里面，有没有感到一些东西呢？”

　　“不知道大家是怎么想的，晓璐倒是感触颇多，现在，请让晓璐来给大家说道说道。”

　　“首先，晓璐认为，这首歌是歌颂我们的伟大母亲土星的！请看这句看那蓝色的星球，是我们永远的守候！”

　　“蔚蓝的星球，毫无疑问，是我们的土星，土星是我们的母亲，是我们的根，我们应该永远守护她！可是，你们看看，我们这些自诩为万物灵长的人类干了一些什么，我们在过度的使用土星的资源，我们在污染我们的母亲！”

　　“再这样下去，我们迟早会自食恶果的！”李晓璐的话，发人深省！

　　“是啊，时代在发展，时代在进步，人类却是在走倒退路！”欧阳青的脸色很难看，“现在自然灾害越来越频繁，这不就是大地母亲在惩罚我们这些儿女吗？”

　　“不行，我们必须做点什么，不为大地母亲，只为我们自己！”欧阳青紧握粉拳，坚定地说道。

　　“我很庆幸，我是生活在土星之上，因为，这里是我们的天堂，所以，我们一定要保护我们的母亲，不要让她遭受到破坏！”

　　“其实，我认为宇天大大已经在给我们提供了方法！看看这句，伫立在这里倾听风的声音，来吧，我的热情在飞翔，带着那灿烂的希望，我们携手并肩，穿越时空界限，冲破黑暗！”

　　“我认为，宇天大大是希望我们一起团结起来，只要我们携手并肩，我们就一定能冲破黑暗，还我们的大地母亲一个朗朗乾坤！”最后，李晓璐动情地说道。

　　“这就是晓璐的一点薄见，希望大家接受！”李晓璐不说喜欢，只说接受，含义深刻。

　　“不错，我们不能再污染我们的大地母亲了，我们的大地母亲滋养我们，我们却在这里搞破坏，这完全就是在犯罪！”欧阳青大叫道！

　　千千万万的人发出了同样的怒吼！

　　而这些怒吼的人最后全都变成了环保人士！

　　这是宇天完全想不到的。

　　这一期的音乐人生，最后的收视率达到了三点一个点，创下了有史以来最大的收视纪录！


第0111章 《迪迦》火了（下）

　　“《奇迹再现》，宇天最新力作！”

　　“《奇迹再现》，励志佳曲，《迪迦奥特曼》主题曲。”

　　“《奇迹再现》，坚持梦想，奇迹一定会出现！”

　　“《迪迦奥特曼》到底是一部怎样的特摄剧，无限期待中。”

　　“大爱《永远的奥特曼》！”

　　第二日，整个网络一片沸腾了，到处都是诸如此类的搜索，而《奇迹再现》和《永远的奥特曼》凭借这股狂潮再加上其本身就是很好听的歌曲，一下子冲上了热歌榜的TOPTEN！

　　而且，在热歌榜的上升势头还在狂飙，这也就导致一些永远人在惊呼，狼来了！

　　而与这两首歌相关的《迪迦奥特曼》的搜索热度也是急剧上升，两者互为风火，火借风势，越烧越大！

　　陆毅是一个高中生，平时学业比较繁重，所以，他就喜欢听听歌，这样可以很好的缓解他的压力。

　　不管是在地球，还是在土星，高考是所有读书人头上的一座大山。

　　今天是星期六，陆毅决定到网上去冲浪一下，顺便找几首好听的歌曲。

　　陆毅打开电脑，然后先进了一个名叫《宇天吧》的度娘贴吧！

　　可以说，宇天现在是所有的青少年的偶像，与他们一般大，却是闯出了不小的名头，而这个名头，他们当中的大部分人终其一生也不可能达到。

　　陆毅之所以参加宇天吧，起初还是因为《爱情公寓》！

　　《爱情公寓》对于陆毅这样的小青年的杀伤力，绝对不亚于一颗核弹！

　　如果说，《爱情公寓》只是让陆毅成为宇天一般的粉丝的话，那么《曙光》的出现却是让陆毅成为宇天的铁杆粉，而最后的《亮剑》，让陆毅成为宇天的脑残粉！

　　陆毅自己并不是一个喜欢追星的人，可是，宇天的出现，打破了这个规则。

　　“宇天新作《奇迹再现》！”一个大大的标题出现在陆毅的眼前。

　　看到这个标题，陆毅激动了。

　　“有多久，有多久没有听到宇天的新歌了？”陆毅一脸激动地说道。

　　“《迪迦奥特曼》正式露出了他的神秘面容！”这是第二个特大标题。

　　“《迪迦奥特曼》，宇天的新片。”陆毅对于自己偶像的行动还是比较关心的，所以，他马上就知道了《迪迦》的出处。

　　“《永远的奥特曼》，太唯美了，大爱啊！”又是一个粗大的标题。

　　“这些，应该和《迪迦》有关系吧！”陆毅马上就猜到了这三者之间的联系。

　　“不管了，先去听听歌吧！”陆毅将页面转到了度娘音乐的首页，然后再这里开始搜索《奇迹再现》和《永远的奥特曼》了。

　　“如果，这两首歌，连度娘新歌榜的TOPTEN都进不了的话，那也就没什么好听的！”陆毅喃喃自语道。

　　陆毅的语气很平淡，可就是在这平淡的语气中，让人感到了一股浓浓的自信，这是对他偶像的自信！

　　仅仅是一分钟，陆毅就露出了微笑，他在热歌榜的第八位看到了《奇迹再现》，热歌榜的第十位是《永远的奥特曼》！

　　“不愧是宇天大大，作品就是有保证！”陆毅一边说，一边将这两首歌下载到自己的电脑上。

　　随后，陆毅就开始迫不及待的点击的播放键，他现在有点忍不住了。

　　第一首点击播放的，当然是《奇迹再现》！

　　一阵激昂的音乐过后，陆毅沉默了，不过，他的眼中却是闪烁着奇异的光芒！

　　“梦想吗？”陆毅开始想起了自己儿时的梦想。

　　“我从小就希望当一个科学家，但是，由于我的成绩一般，根本就考不上重点大学，成为科学家的几率很小，所以，我就慢慢的放弃了这个儿时的梦想！”

　　“不过，这一次，我是不会放弃这个梦想的，就算是死，也要死在冲锋的路上！”陆毅的眼睛越来越亮，最后说出了李云龙的一句名言，“就算是死，也要死在冲锋的路上！”

　　“再说了，我还有一年的时间，只要我坚定梦想，坚定信念，奇迹一定会出现的！”

　　“就算考不上重点大学，我也要为之奋斗。”陆毅一脸自信地说道：“虽说，重点大学的成才率要远远大于一般大学，不过，那不是绝对的！”

　　“就算是普通的大学，只要努力奋斗，我也能实现我的梦想！”

　　一曲《奇迹再现》让陆毅重拾梦想。

　　然后，陆毅点击了《远远的奥特曼》的播放键。

　　一阵优美的音乐过后，一道女声出现在陆毅的耳旁。

　　“很好听的嗓音啊。”陆毅点评道。

　　可是，随着歌词唱完，陆毅又沉默了，他想到了自己浪费水电的一幕！

　　“啪！”陆毅在自己的脸上重重的甩了一巴掌，脸都红了。

　　“从今天开始，绝不再浪费一水一电！”陆毅坚定地说道。

　　“这部《迪迦奥特曼》我一定要看一遍！”陆毅认真的对自己说道。

　　和陆毅做出同样选择的，有很多很多！

　　他们这一刻，无比期待《迪迦奥特曼》的上映！

　　京都的一幢高等别墅内。

　　一个少女正在播放她下载的《奇迹再现》，一个路过的老人正好听见了高潮部分。

　　老人被这首歌给吸引到了，他慢慢的走到了自己的孙女旁边，开始静静的听了起来。

　　“这首歌很不错啊，要多听听！”这首歌放完，老人和蔼地说道。

　　“知道了，爷爷，这可是我偶像的歌，我当然要多听了。”少女一脸肯定地说道。

　　“哦，你的偶像，是谁啊？”老人笑道。

　　“当然是宇天了。”少女说道：“爷爷，你不知道，这首歌是宇天拍摄的特摄剧的主题曲，据网上的人分析，这首歌讲的都是真事呢！”

　　“宇天？”老人的脑海里突然出现了一个年轻人的影像。

　　“就是这个小孩吗？”老人喃喃自语道。

　　“你说，这首歌，是写给一部特摄剧的？”老人问道。

　　“不错，爷爷，不仅仅如此，宇天大大还写了一首片尾曲，也是相当经典的，我放给你听！”少女说做就做，当即将《永远的奥特曼》播放了出来。

　　一曲唱罢，老人沉默了，沉思良久，老人开口道：“这部特摄剧，我允许你观看了。”

　　“耶，爷爷最棒了。”少女在老人的脸上狠狠的亲吻了一下！

　　有老人的这一句话，少女就可以名正言顺的观看《迪迦奥特曼》了，不必担心她的父母说她。

　　只因，她的爷爷，地位真的很高。

　　“你看的时候，记得把我也叫上，我对这部特摄剧，也是很感兴趣的。”老人微笑道。

　　如果，有人听到这一句话，看到这个和蔼的老人，肯定会大吃一惊的，因为，这个老人就是中华共和国现存的最伟大的教育家！

　　也就是说，宇天仅仅是凭借两首歌，就引起了一个教育大家的关注！


第0112章 宣传片

　　西江卫视电视台，龚本国的办公室。

　　“来来来，小宇啊，喝茶！”龚本国亲自端着一杯茶，走到了宇天的身前，递给了龚本国。

　　“麻烦龚台长了。”宇天微笑的接过龚本国手中的茶。

　　“不麻烦，不麻烦！”龚本国连连摆手，说道：“应该是我麻烦你了。”

　　“想不到，小宇你只是凭借两首歌就让《迪迦》火了起来，而我却什么都没有做，真是让我汗颜啊！”

　　“所以，我来到了这里。”宇天微笑道。

　　“哦？”龚本国眼睛一亮，大笑道：“有什么需要我做的，尽管吩咐。”

　　龚本国表现的一点儿也不含糊，直接说道，俨然把自己当成了受支配者。

　　“既然这样，那小弟我也就却之不恭了，是这样的，《迪迦》的宣传片出来了一部，希望你能够在电视上播放。”

　　“我以为是什么大事呢，这种小事，你就交给我了。”龚本国不忧反喜，直接保证道。

　　“恩，龚台长，虽说《迪迦》我是交给你们来播放，不过，这个价格！”宇天说道，人情归人情，生意归生意，两者并不能混合一谈。

　　“老弟，你尽管说，只要合理，我都答应！”龚本国也很光棍，直接让宇天开口。

　　“好吧，老哥，是这样的，我想和芒果台采取一样的合作方式！”宇天直接说道。

　　“广告分成？”龚本国惊呼道。

　　随后，一股巨大的惊喜涌现在他的心里，龚本国可是知道芒果台与宇天的合作方式的，那完全是按照收视率来计算的。

　　“这也就是说，《迪迦》的收视率很可能是创记录的！”龚本国的心脏开始狂跳了起来。

　　龚本国感觉，一个光明的未来正在向他招手！

　　“不错，就是按照收视率来统计！”宇天很肯定地说道。

　　要知道，《迪迦奥特曼》播出的时间可是五点半到六点半之间，这一段时间基本上都是垃圾时间，而大人们在这一段时间里面是不会管电视机的。

　　宇天相信，凭借《迪迦》的优良制作和经典程度，孩子们一定会喜欢她的！

　　只要孩子们喜欢了，收视率自然而然就会上去。

　　而这个时段，又没有什么竞争力强大的节目，所以，《迪迦》一统江山的日子，指日可待！

　　“完全是按照《亮剑》的广告分成吗？”龚本国激动的问道。

　　“不错，就是就是按照《亮剑》的广告分成！”宇天淡淡地说道。

　　听完宇天的这一句话，龚本国的双眼都瞪大了，露出了不可置信的神色，在他看来，《迪迦奥特曼》再怎么牛叉，也是不可能达到《亮剑》的水准的，可是，宇天竟然这么笃信《迪迦》会大火。

　　这让龚本国对于《迪迦奥特曼》的看法也是改变了很多。

　　“说不定，这是西江卫视的一个机遇。”龚本国默默想到。

　　宇天这么说，是有原因的，在前世，《奥特曼》刚刚出来的时候，它的平均收视率就达到了三十三个点！

　　虽说，那个收视率是在日本，不过，这也不能否认，奥特曼的经典程度。

　　后面的奥特曼收视率之所以会出现下降，有两个原因，其一是大家收看的节目更多了，而是，对奥特曼产生了审美疲劳。

　　而这个星球，根本就没有奥特曼出现，审美疲劳根本就无稽之谈，而且《迪迦奥特曼》的制作相当的精良，宇天相信，平均十个点的收视率还是可以得到的。

　　“既然是老弟你吩咐的，那么，不管怎么样，我都会尽力去做！”龚本国终于下定了决心，他决定按照最高的标准来对待《迪迦奥特曼》！

　　在先前，龚本国是很重视《迪迦奥特曼》，不过，也仅限于很重视，而不是最重视的。

　　“小宇，你看，每天黄金档之前播放《迪迦奥特曼》的宣传片怎么样？当然，我们白天也会不定时的播放的，如果不行的话，我可以在黄金档的广告时间插播宣传片！”龚本国郑重道。

　　龚本国的这番表态，倒是让宇天惊喜了。

　　宣传的越到位，到时候的收视率也就更好，这个道理宇天还是知道的。

　　“那好，就依龚台长了。”宇天笑道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”龚本国伸出右手，和宇天紧紧的握在了一起。

　　随后，宇天和龚本国开始叨唠了一顿，宇天就离开了，他还有事情准备要做呢！

　　宇天离开西江卫视电视台以后，就赶往了一家大型的玩具工厂。

　　办公室内，宇天正在和工厂的负责人谈话。

　　“我的来意，想必朱老板知道了吧！”宇天淡淡地说道。

　　“知道，收购我的工厂！”朱老板低声道，语气显得比较低落。

　　“爽快，那朱老板报一个数字吧！”宇天微笑道：“我就是喜欢和爽快人做生意！”

　　“说实话，我不舍得这家工厂，这是我的祖辈传给我的。”

　　“可是，她快要开不下去了。”宇天直接打断了朱老板的话，毫不留情的打击道：“如果，我不来收购你的工厂，这家工厂要不了多久，也会倒闭！”

　　“你！”朱老板站起身，怒视着宇天，随后好像想到了什么，整个人瘫坐在椅子上，低声道：“不错，你说的不错，这家工厂，确实是开不了多久了。”

　　朱老板的语气很是低落，他的眼睛里已经是闪烁着泪水了。

　　“如果，你答应我一个要求的话，我可以将这家工厂卖给你！”朱老板沉声道。

　　“哦，说说，是什么，如果不超出我的底线的话，我可以答应，当然，你也不能太得寸进尺了，要知道，玩具工厂并不是只有你这一家才有。”宇天威胁道。

　　朱老板深吸了一口气，然后说道：“我希望宇总能够善待工厂留下来的工人，他们跟着我，也不容易！”

　　“可以！”宇天立马就给出了一个答案，问道：“说出你的价格吧！”

　　“两千万！”朱老板咬牙道。

　　宇天看向了自己的新秘书小田，小田轻轻的点了点头。

　　“两千万，看来朱老板还是蛮识趣的，没有狮子大开口。”宇天笑道。

　　“我自己的工厂，我自己清楚，两千万，这家工厂，就是你的了！”朱老板苦笑道。

　　“好爽快，两千万就两千万！”宇天大手一挥，拍板道。

　　完成了一个任务，宇天的心情也大好了起来。

　　他来这里收购这家玩具工厂，就是为了以后奥特曼的周边！

　　要说，奥特曼最赚钱的是什么，首推周边了。

　　为了这个大头，宇天当然得有一家自己的工厂了。

　　当然，相关的专利，宇天早就申请好了。

　　万事俱备，只欠工厂这轮东风了。

　　现在工厂也办好了，他就可以等着闷声发大财了。


第0113章 宣传攻势

　　杨勇，男，28岁，未婚，工作，IT业。

　　杨勇就是传说中的IT男！

　　下午五点，杨勇拖着疲惫的身体，回到了自己的小窝，一套两室一厅的小公寓。

　　回到家里的杨勇随手打开了电视机，然后坐在沙发上，准备休息一下。

　　“当土星上，出现了怪兽，那么，人类会怎么样？”一开始，一道深沉的声音响起，引人深思。

　　“人类当奋勇抗争，TPC由此诞生！”

　　随后，TPC总部出现在大家的面前。

　　“哇，好壮丽啊！”不少人发出了感慨声。

　　“人类的朋友，光之巨人也应运而生，迪迦奥特曼出现了。”

　　随后就是迪迦奥特曼的出场。

　　“恩，这就是迪迦奥特曼？”杨勇也听说过宇天的新片，只不过，听说这部特摄剧好像是为孩子准备的，所以，他就没有那么关注。

　　“好像蛮有趣的。”看着帅气的迪迦奥特曼，杨勇自言自语道。

　　随后，一头巨大的怪兽出现在屏幕上，这头怪兽一出现，马上就吓了大家一大跳。

　　他们没有看过这么难看凶猛的生物！

　　“这就是怪兽吗？”千千万万看见这部宣传片的人，说道。

　　然后，就是两个巨人之间的决斗。

　　那场面，看看就觉得热血沸腾！

　　“这，真的很好好看啊！”

　　“也许，这部《迪迦奥特曼》不会让我失望！”观众们的注意力纷纷被这则预告片吸引了过去。

　　“恩，这是什么，尼玛，竟然还有技能，还是杀伤力这么大的技能！”当大家看见怪兽的一个技能将一幢大楼炸的粉碎的时候，整个人都惊呆了。

　　“这个技能，要是打到奥特曼的身上，会发生什么事？”一些人默默的想到。

　　他们的这个猜想很快就得到了见证。

　　一发巨大的能量炮打到迪迦的身上，迪迦那巨大的身躯被这一炮炸飞了。

　　“这，很疼吧！”一些女孩子用手遮住了眼睛，不敢看。

　　就在此时，胜利队的众人出现了。

　　“哇塞，好漂亮的战机啊！”一些爱美的女孩子大叫道。

　　飞燕一号和飞燕二号，确实比较符合土星人的审美观。

　　“这是激光武器。”男生们大吼道。

　　飞燕一号和飞燕二号的出现，帮助迪迦占据了优势，然后迪迦以一记激光射线，将怪兽炸的粉碎！

　　至此，宣传片结束。

　　这部宣传片主要是以热血的战斗为主线，重现奥特曼剧集最经典的一幕。

　　不提那些小孩子，就算是那些大人也被这部宣传片惊住了。

　　要怪就只能怪宇天将这部宣传片搞得太好了。

　　“哇，太给力了，看的我全身都热血沸腾了。”某男狼吼道。

　　“不愧是宇天大大啊，看的实在是太爽了，必须赞一个！”某男大声道。

　　“啊，真是的，又掉进大坑了，宇天，我恨你！”一个青年怒吼道。

　　一部短短三分钟的宣传片，就在人群当中引发了巨大的轰动。

　　有些人纷纷在网上表示自己又被无耻的宇天拉进了大坑里面，抗议宇天不管他们这些粉丝的死活，强烈要求宇天将成品放上电视机，让大家能够好好的愉快的看一下《迪迦奥特曼》！

　　宇天看着网上宇天吧喧闹的场景，脸上露出了一抹微笑，“你们越好奇，我就越成功！”

　　在随后的几天，西江卫视全力宣传《迪迦奥特曼》，而观众的反响也越来越大，已经有很多人上西江卫视的官网要求尽快播放《迪迦奥特曼》。

　　“就算是没有完全制作好，也可以事先播放那些制作好的剧集！”一些网友喊出了这样的口号。

　　而这，也引起了大家的共识，人们纷纷给西江卫视施加压力，想要让西江卫视提前播放《迪迦奥特曼》。

　　对于观众的反应，龚本国现在是快乐并痛苦着，快乐的是，《迪迦奥特曼》有这么大的反响，她的收视率肯定不会低到哪里去。

　　痛苦的是，这部特摄剧，由宇天全权处理，他根本就不能干涉宇天的选择，因此，他只能忍受这些网友的埋怨了。

　　就算是龚本国能干涉，宇天不发话，他也不敢上啊。

　　“要是这部特摄剧泡汤了，我找谁说理去？”这就是龚本国对他手下的回答。

　　虽说，他们已经签订了合约，可是，只要利益足够大，这些合约也是想撕就撕的，所以，龚本国不能也不敢冒这个危险！

　　现在的龚本国俨然把自己当作了宇天的小弟，要知道，《迪迦》闹出这样大的轰动，其他的电视台不知道要有多羡慕西江卫视。

　　他们巴不得龚本国犯错，然后能够取而代之！

　　据龚本国所知，与宇天关系密切的欧阳台长曾经示意过宇天，希望《迪迦奥特曼》能够在芒果台登陆。

　　所以，现在的龚本国完全不敢打扰宇天。

　　就这样，两个星期过去了。

　　又一部宣传片做出来了。

　　当龚本国拿到这部宣传片的时候，那心情，不知道有多美。

　　这可是解决了他的燃眉之急啊，不能播放正剧，咱播预告片，也算是交差吧！

　　龚本国当即把《迪迦奥特曼》第二部宣传片出来的消息传了出去，当即引起了大轰动。

　　“我大宇天就是厉害，第二部宣传片，终于要出来了，无限期待中。”这是典型的宇天脑残粉。

　　“终于出了第二部的宣传片，我等的花儿都谢了。”这是中立方。

　　“真是让我一阵好等，宇天，你敢不敢再无耻一点？”这是因爱生恨的典型。

　　第二部宣传片就在大家的期待中，终于在西江卫视登陆了。

　　与大家想象不同的是，这部宣传片当中，并没有出现太多的打斗，完全相反，这里出现的事一些很有哲理性的话！

　　这部宣传片分成了几个片段。

　　片段一：

　　新城：大古，我感觉我们正失去一些美好的东西，善良温柔体贴——些属于我们人类美好的本质——好像正慢慢淡化！

　　片段二：

　　宗方：孩子们凭着梦想，才能创造出地球美好的未来！要实现梦想，就要向现实挑战！

　　片段三：

　　掘井：说起来很遗憾，现在社会是没有办法停止使用电磁波。当然，停止和减少使用电磁波这件事情，说起来很容易。问题是，如果不使用电磁波，人类能生活下去么？人类一旦习惯了使用方便的东西，再回头很难啊！

　　片段四：

　　沙耶香：是的，每个人心里都有黑暗面，但是也有光明的一面！现在，我已经能够相信了，只要努力到最后不轻言放弃，我相信人类，一定能够创造出光明的未来，也能创造出美好的生命。只要珍惜重要的东西，我相信一定能够办到！

　　当这部宣传片播出以后，观看的众人全都安静了下来，纷纷陷入了沉思。

　　他们开始回想宣传片里面说的话。

　　中华共和国大教育家陈景初双眼放光的看着电视机，大笑道：“这才是《迪迦奥特曼》想要表达的吗？寓教于乐！”

　　“好一个宇天，好一个《迪迦奥特曼》，这一次，老头子说什么也得帮你们一把！”陈景初终于解出了一个困惑他许久的问题。


第0114章 后期制作完毕

　　第二部宣传片出来以后，马上就引起了轩然大波。

　　“喂，《迪迦奥特曼》第二部宣传片你看了吗？”第二天，这样的问题出现各种地方。

　　只因第二部的宣传片实在是太引人深省了。

　　魔都某高中。

　　“于谦，你有没有看《迪迦奥特曼》的第二部宣传片？”于谦的好基友朱伦问道。

　　“啊，你说的是昨天西江卫视放出来的宣传片啊，当然看了。”于谦一说起《迪迦奥特曼》，整个精神面貌就不一样了。

　　“那你感觉怎么样？和第一部相比？”朱伦问道。

　　“怎么说呢，感觉各有千秋吧，不过，我感觉第二部宣传片要比第一部好看许多，虽然第二部并没有什么热血沸腾的场景，不过，说的话真的是很有道理啊！”于谦想了想，最后说道。

　　作为一个高中生，于谦已经不像小学生和初中生那么懵懂无知了，现在的他已经会思考问题了，已经开始有自己的主见了。

　　“是啊，我也感觉第二部宣传片比第一部要好，虽说，第一部的打斗场面，真的很好看。”朱伦朗声道：“不过，我们不能仅仅只是看那些肾上腺素上涨的东西。”

　　“对啊，如果要看打斗场面，可以去电影院看看好莱坞的大片，不过，那些好莱坞大片，基本上就是那三板斧，我看腻了都。”于谦说道。

　　“而且，不得不说，宇天大大的脑袋就是异于常人，他竟然会想到奥特曼打怪兽的场面！”朱伦双眼放光，激动地说道：“当我第一次看到那个场面的时候，你知道我是什么心情吗？”

　　“我当时激动的整整三天没有睡觉，一闭上眼，脑海里就出现了第一部宣传片里面的打斗场面。”

　　“我也是，第一部宣传片主要是宣传热血，第二部宣传片就是宣传人文精神，对我们进行说教，而且，我竟然没有反感，还真的听进去了，真是不可思议啊！”于谦沉声道。

　　高中生正好处于叛逆期，想要对他们进行说教，还是很难的，可是，一般的结果是，说教不成，反而更加叛逆了。

　　“所以说，这两部宣传片是各有千秋，不过，第一部宣传片里面的战机真是太炫酷了，好喜欢啊！”朱伦说道：“特别是飞燕二号，大爱啊！”

　　“迪迦奥特曼也很帅气啊，真不知道是谁设计出来的奥特曼。”

　　“那还用问，肯定是宇天大大了，据说，这部特摄剧，完全就是他一个人设计出来的。”朱伦朗声道。

　　“宇天大大真是太厉害了。”于谦感叹道：“对了，第二部宣传片里面，你最欣赏的是哪一句话？”

　　两个人就这样你一言我一语的说了起来，完全没有理会悄悄过去的时间。

　　这只是生活当中的一个小方面罢了，还有很多人在谈论奥特曼。

　　比较幼稚的人谈论的是第一部宣传片，有点思想深度的人则是谈论第二部宣传片。

　　当然，更多的是将第一部和第二部一起谈。

　　时间缓缓流逝，两周后，西江卫视照样上传了一部宣传片，这部宣传片的时间比较长，足足有五分钟，而这部宣传片当中，除了精彩的打怪兽环节以外，还有一个说教的环节，也就是将先前的第一部和第二部宣传片的优点全部集合起来。

　　这部宣传片引起的轰动远远的大于前面两部宣传片。

　　甚至，网上有人这样说道：“如果宇天的《迪迦奥特曼》一集有九十分钟，那么，她完全就可以成为是一部科幻电影了，而且，一般的科幻电影，感觉也没有《迪迦奥特曼》这么牛叉！”

　　这句话引起了巨大的共鸣，很多人不由自主的在下面点赞，短短半小时，就建造起了万层高楼，人气可见一斑。

　　第三部宣传片就是《迪迦奥特曼》上映前最后的一部宣传片了，如果还有的话，那就不是宣传片，而是第一集的预告片了。

　　时间缓缓来到了九月二十五日。

　　这一日，阳光明媚，万里无云。

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天坐在自己的办公室，手里拿着一张精致的光盘，这张光盘里面就是制作好的《迪迦奥特曼》！

　　历时一个半月，《迪迦奥特曼》的后期制作终于完成了。

　　而宇天手上的就是成本！

　　看着手上的光盘，宇天一时间感慨万千。

　　宇天轻轻的将光盘放进了电脑里面，然后，开始播放。

　　当熟悉的音乐响起的时候，宇天的记忆好像回到了从前，回到了那个无忧无虑的童年！

　　奥特曼可以说是他儿时的梦想了。

　　记得当他第一次看到奥特曼的时候，就深深地被他吸引了，每当播放奥特曼的时候，就是他最愉快的时候。

　　曾经有多少个夜晚，宇天的梦里都是奥特曼！

　　而单纯的他，那个时候，真的很天真的认为，这个世界上，真的存在奥特曼！

　　他最希望的就是，有一天，他能够变成奥特曼，成为正义的战士，保护地球，与邪恶的怪兽做斗争！

　　奥特曼，可以说是承载了一代人的记忆！

　　后来，宇天长大了，他知道，奥特曼都是虚构的，这个世界上根本就没有奥特曼。

　　不过，奥特曼已经成为宇天美好的童年回忆了。

　　现在，他自己亲自制作出了奥特曼，这一刻的宇天，心情那是复杂万分。

　　“既然，奥特曼能够给我带来美好的回忆，那么，他也能给土星上的孩子们带来美好的记忆。”宇天沉声道。

　　这一天，宇天很开心，很开心！

　　当宇天将成片看完以后，马上就作出了批示，允许通过！

　　就算是一向苛刻的宇天也找不出这里面的瑕疵来。

　　这也就意味着，只要《迪迦奥特曼》通过广电局的审批，《迪迦奥特曼》就可以上星播放了。

　　当然，这个只不过是走走过场而已，《迪迦奥特曼》的上星，是不可避免的。

　　果然，当宇天将《迪迦奥特曼》送到广电局审批以后，仅仅是过了三天，他就拿到了许可证！

　　当他拿到许可证的第一句话是：“奥特曼的时代，即将到来！”


第0115章 开播

　　火红的夏日悄然逝去，大自然的脚步已迈进了令人向往的金秋。

　　一年四季中，秋显得是那么的清爽，那么的惬意。

　　金秋十月，碧空如洗，凉爽舒适。路边的野花随风摇摆，默默祝福着秋的收获。

　　又到了一年一度的十月国庆日，到处都洋溢着欢乐的笑容。

　　孩子们有一个星期的玩乐时间，大人们也将迎来一段休息的时间。

　　而万众瞩目的《迪迦奥特曼》就选在今日下午五点半在西江卫视首播！

　　西江卫视电视台，数据监控室，西江卫视的众位大佬全都聚集在一起。

　　此时的时间是五点二十五分。

　　“报告收视率。”龚本国坐在一把舒适的椅子上，手上拿着一支烟，不时的抽上两口，以此来缓解紧张的压力。

　　“已经破一了。”数据监控员激动地说道。

　　在平常这个时候，西江卫视的收视率连零点一个点都破不了，可是，现在竟然已经破一了，不用说，那肯定是《迪迦奥特曼》的功劳！

　　“很好。”龚本国淡淡地说道，只不过，那颤抖的手表明他现在并不平静。

　　一个普通的家庭里，一家四口正在吃着晚饭。

　　一个小孩快速的将一碗饭消灭干净，然后快速的跑向了客厅。

　　“大强，你就吃完了，还要不要多吃一点？”宇导温和的女声响起，看起来，是小孩的妈妈，这家的女主人。

　　“不要，我吃饱了。”大强说道。

　　“小强，快点，《迪迦奥特曼》就快要开始了。”一道略显幼稚的声音在大厅响起，这是大强的声音。

　　“啊，这么快，我来了。”又是一道稚嫩的声音回道。

　　说完话的小强马上将碗里的饭一口包进嘴里，鼓着一张小嘴，说道：“爸爸妈妈，我吃完了。”

　　然后，小强撒开脚丫子，跑向了客厅。

　　“吃饱了没有，这么急，出去干什么？”这是女主人的抱怨声。

　　“还不是去看《迪迦奥特曼》了。”一道浑厚的男声回道。看样子，一个是这家的男主人。

　　“真不知道那个奥特曼有什么好看的。”家庭的女主人抱怨道。

　　“呵呵，今天放假，就让孩子们看看吧。”男主人倒是很开朗，说道：“我听说，这部《迪迦奥特曼》还是相当好看的。”

　　“你该不会和孩子们一起去看吧？”女主人一脸惊奇的问道。

　　“嘿嘿，正有此意。”男主人吃完最后一口饭，说道：“我吃完了，先走了。”

　　随后，也是前往客厅，看他的样子，还真的是想去看奥特曼。

　　“唉！”对此，女主人只能发出一声感叹了。

　　“这个《迪迦奥特曼》真的有那么好看吗？”女主人的心里不由得出现了这个疑问，“也许，我也该去看看。”

　　“呸呸呸，想什么呢，小孩子看的东西，我怎么能去看呢？”女人马上将这个念头给舍弃了，只不过，一颗好奇的种子已经在女人的心里潜伏了下来，只等一个契机，就会发芽结果了。

　　朱伦是一个普通的高三学生，今天他一大早就起来就开始做老师布置的作业，这让他的父母颇为欣慰。

　　“孩子终于长大了。”朱伦的母亲看着认真的朱伦，满意地说道。

　　朱伦这么做，其实是有理由的。

　　学业繁重的他被家里人管得很严，电视这种东西，很少看。

　　朱伦一大早就起来做作业，让他的父母开心，然后，在五点半的时候，他提出要看《迪迦奥特曼》的话，他的父母就不会反对。

　　“老妈，我看一会儿电视。”时间已经是五点二十八分，朱伦终于开口了。

　　“恩，好。”朱伦的母亲果然没有反对，答应了下来。

　　“呼！”朱伦松了一口气，他的策略，终于成功了，要知道，以前，他的母亲可没有这么好说话。

　　朱伦揣着激动的心情，打开了电视机，然后火速将电视台转到了西江卫视，生怕会晚了。

　　许许多多的家庭，出现了奇怪的一幕，小孩子乖乖的坐在电视机前面，准备收看《迪迦奥特曼》，而大人们要么是在准备晚饭，要么是在上网，要么是陪着孩子们一起看电视。

　　由于，这个时间段根本就没有什么好看的电视剧，所以，电视机的遥控器，被孩子们给掌控了，而孩子们的第一选择，就是西江卫视了。

　　“涨了，涨了。台长，数据在狂涨！”数据监控员大声道。

　　“多少？”龚本国问道。

　　“已经破十个点了！”数据监控员大声道。

　　“什么？多少？！”龚本国根本就不敢相信自己的耳朵，再一次的大声问道。

　　“台长，已经破十个点了，而且，收视率还在狂飙，我的天，破十五个点了。”数据监控员失声道。

　　“什么？！”龚本国又说出了一个什么，由此可见，他的惊讶程度到底达到了什么地步。

　　“这怎么可能？”龚本国喃喃自语道：“这个宇天，到底造出了什么怪物？”

　　“发达了，发达了，我们西江卫视，发达了！”龚本国随后就狂喜，十五个点，这意味着什么，作为上星电视台的台长，龚本国当然清楚。

　　“啊，我们亏了！”这就是龚本国第二个反应！

　　要知道，龚本国和宇天签订的合约可是按照收视率算的，要是收视率达到了百分之二十，那么，他不就成为打白工的了。

　　龚本国的预感很准，仅仅是五分钟，他就被告知了这样的一个消息。

　　“台，台，台，台长，收视率破，破二十了！”数据监控员结结巴巴地说道。

　　这原本是一个相当好的消息，可对于龚本国来说，根本就是一个晴天霹雳！

　　“尼，尼玛，真的破二十了。”龚本国此刻，欲哭无泪！

　　“你变态也得要有一个限度啊，不带这么玩人的。”龚本国真的要哭了。

　　想他花费了那么大的精力来宣传《迪迦奥特曼》，不就是为了赚大钱，然后顺便提高西江卫视的影响力吗。

　　可是，现在倒好了，西江卫视的影响力提高了，钱没了。

　　“我当时咋就没有加一个上限啊？”龚本国此时无比抱怨自己当初签订合约的草率。

　　要是增加了一个上限，他也是可以赚大钱的，可是，现在好了，虽然有大把的钞票往西江卫视这里送，可尼玛，那是别人的！

　　“人生最大的痛苦莫过于此吧！”龚本国默默想道。

　　“不行，合约的重新签，就算拿不到大头，小头你也得给我吧！”龚本国马上就下定了决心，一定要重新签订合约！


第0116章 反响

　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。

　　未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天。”

　　充满激情的歌声响起，《迪迦奥特曼》也拉开了帷幕。

　　“哇，好美啊！”小强感叹道。

　　“是啊，真的好漂亮！”

　　《迪迦奥特曼》的一开场就是以美丽的银河系为背景，向人们展现了银河系的美丽。

　　“这是什么？”小强突然问道。

　　只见一颗火球向着地球的方向快速前进。

　　与此同时，响起了一阵雄厚的男中音。

　　“二十一世纪初期，仇恨和争斗减少了，大自然正慢慢的恢复她美丽的面貌，这个星球上，所有生物的愿望，和平，似乎终于逐渐降临！殊不知，正在此时，大变动开始！”

　　“这是陨石！”大强说道。

　　“碰！”随着大强的话音落下，陨石和地球来了一个亲密的解除。

　　一个半径范围达到三米的半圆出现现在地面上。

　　“这要是砸到人身上，还不被砸成粉碎了。”朱伦看着半圆，一脸的惊容。

　　当然，朱伦这是杞人忧天了，陨石砸到人的概率，达到了百亿分之四！

　　这个概率比中六合彩的概率还要低的多。

　　“哇塞，好酷啊！”朱伦双眼放光的看着出现的TPC总部，心里感慨万分。

　　“这就是传说中的胜利飞燕号吗？”杨勇看着胜利飞燕号出场，忍不住赞叹道。

　　“真是太漂亮了。”很多人发出了这样的感慨。

　　“看，怪兽出现了。”

　　“这是哥尔赞！”怪兽的一出场，就引起了惊呼声。

　　“真是太恐怖了。”所有观看电视的小伙伴们都惊呆了。

　　“TPC土星联合和平组织是一个国际性组织，它的任务是保护人类免遭原因不明的怪现象以及自然灾害的侵扰。该组织，在世界各地设有支部以及研究中心，还设有月球表面基地和宇宙探测站！而统领这些支部，宇宙战的，就是位于中国南海远东总部基地！”

　　电视屏幕里面出现了TPC的介绍。

　　“原来，这就是TPC的由来！”

　　“这个TPC也太牛了吧，竟然在世界各地都有支部，而且，还有研究中心，这是要逆天的节奏啊！”一些观众感慨道。

　　“胜利队是土星和平联合组织中由7名专员组成的特别行动小组，负责调查异常现象是他们的首要任务！”电视中，里面又出现了胜利队的介绍。

　　“胜利队，原来是这样出现的。”

　　“感觉，胜利队很吊啊！”

　　“真是太酷了。”一些小学生，初中生发出了这样的感慨。

　　胜利队一出场，就引起了很大的波澜，大家都在讨论它。

　　在不知不觉中，大家被带入到迪迦的剧情里面去了。

　　随后，胜利队的众人去寻找传说中的巨人。

　　然后，他们在川四省的深山里面找到了发光的金字塔。

　　剧情到了这里，也就发展到了第一集的高潮。

　　大地怪兽哥尔赞和天空怪兽美尔巴也向着金字塔的方向前进。

　　不过在路上，怪兽对路上的城市进行了破坏！

　　“这些怪兽太可恶了。”

　　“太可恨了，难道就没有人来打倒这些怪兽吗？”

　　看着这虐心的一幕，大家纷纷愤怒了起来。

　　“哥哥，这些怪兽太可恨了。”小强对着大强说道。

　　“恩，不过，会有人打败它的！”大强十分坚定地说道。

　　“恩，我知道！”对于大强的话，小强坚定不移的相信。

　　“啊，怪兽要来了，巨人会怎么样啊？”不少观众的心这一刻无比的紧张，很想知道后面的剧情。

　　“巨人石像会不会出事？”小强一家此时已经全都坐在电视机前面，观看《迪迦奥特曼》，小强看到这一幕，担忧道。

　　“应该，不会吧！”小强的哥哥大强用不肯定的语气回答道。

　　“如果，巨人石像出现问题了，那迪迦奥特曼还会出现吗？”大强强作解释道。

　　“恩，哥哥说得对！”小强开心地说道。

　　事实，真的像他们想的那样吗？

　　两头怪兽出现在金字塔的旁边，用技能将金字塔的保护罩给消除了。

　　随后，两头怪兽，一头一个，将巨人石像打破了。

　　“啊，真是太可惜了。”看着被打破的石像，小强说道。

　　“看，是大古！”大强马上说道。

　　“这个大古想要干什么？”这个疑问出现在很多观众的心里。

　　他们马上就知道了答案，大古开着没有装备武器的胜利飞燕一号，对怪兽发起了攻击。

　　“这个大古。”看到这里，大家沉默了。

　　“啊，危险。”于谦惊呼道。

　　只见大古的战机被怪兽的能量弹击中，而战机的紧急跳伞装置也出现了故障。

　　“这个大古，不会第一集刚刚出现就死了吧。”一些喜欢猜测剧情的人马上猜测道。

　　“应该不会吧，在怎么说，大古也是胜利队的一员！”这个猜想，马上就被反驳了。

　　果然，他们的猜测很快就得到了证实，大古在最后关头，与巨人石像合为一体，变成了巨人！

　　“原来，迪迦奥特曼就是这样来的啊。”小强微笑道。

　　“恩，迪迦奥特曼，加油，打败怪兽。”观看的小孩子们纷纷给迪迦打气加油。

　　“靠，好厉害！”当看见迪迦将怪兽打的节节败退的时候，小伙伴们都高兴的跳了起来。

　　“迪迦好样的，干死怪兽！”这句话响彻了千家万户。

　　“哼，可恶的怪兽终于死了！”当看见迪迦将怪兽干翻以后，大家纷纷鼓掌相贺！

　　《迪迦奥特曼》的第一集在一片惊叹声中结束了。

　　她给大家留下了一个很美好的开局，让大家知道了奥特曼与怪兽的区别，也让很多人喜欢上了奥特曼，奥特曼的魅力，正开始在人群当中显现出威力。

　　西江卫视电视台，数据监控室。

　　“台长，已经飙升到百分之二十五个点了。”监控人员大声道。

　　“恩，我知道了。”现在的龚本国已经对收视率的数据麻木了。

　　“宇天到底造出了一个什么样的怪兽出来？”龚本国喃喃自语道。

　　其实，这个收视率是相当正常的，首先，像《迪迦奥特曼》这样的特摄剧，这是第一次出现在土星上，任何新生事物，对于大家来说都是神秘的，都会引起大家的好奇心。

　　正是在这种好奇心的驱使下，大家才会关注奥特曼。

　　而且，迪迦奥特曼的制作确实很不错！

　　据宇天所知，在前世的地球，当初代奥特曼出现的时候，收视率达到了百分之三十几！

　　就是有这个方面的原因。

　　所以说，百分之二十几的收视率，并不是迪迦奥特曼收视率的终点，它还有很大的提升潜力！


第0117章 轰动

　　《迪迦奥特曼》第一集之后，仅仅是五分钟的广告时间，《迪迦奥特曼》的第二集正式开始了。

　　《迪迦奥特曼》每日播放两集！

　　京都一家高等别墅内。

　　一对爷孙两坐在电视机前面看《迪迦奥特曼》。

　　“爷爷，迪迦奥特曼真好看。”俏丽的女孩笑道。

　　对于女孩的话，老人并没有说话，而是微微皱眉。

　　“精彩是很精彩，只不过，还没有达到我的要求。”陈景初低声道。

　　“什么要求啊，爷爷？”少女好奇的问道。

　　“如果只是这种程度的话，那么，这个《迪迦奥特曼》就毁了那两首歌了。”陈景初沉声道。

　　“也罢，我就再往下看看，这部剧到底值不值得我推荐！”陈景初做出了自己的选择，只看一集就决定特性，有点草率了。

　　所以，陈景初决定，继续往下看。

　　五分钟的时间一闪而过。

　　《奇迹再现》又一次的出现在电视机里面。

　　二十五分钟后，第二集结束。

　　在这一集，宇天做出了很大的改变，首先，就是深化了它要表现的精神，做人不应该贪得无厌，要留得一些余地。

　　其次，就是强化打斗场面了。

　　在前世，这一集的第一头怪兽被胜利飞燕二号一炮干掉了，那个显得有点作假，如果怪兽有那么弱，能被人类制造的武器干掉的话，那还要奥特曼干什么？

　　其实，前世这一集的处理，明显是一个BUG！

　　原因很简单，在以后的剧集中，就没看见胜利飞燕二号一炮干掉一头怪兽的场面。

　　这明显就不合理嘛。

　　“太好看了。”陈景初的孙女陈佳楠一脸兴奋地说道。

　　“确实是有点意思。”陈景初颔首道。

　　其实相对于打斗场面，陈景初还是喜欢看讲道理的剧情。

　　所处的地位不同，看的东西就不一样。

　　小强一家。

　　“我们人类真是太贪婪了。”小强看完迪迦奥特曼，说的第一句话就是这句。

　　“是啊，我们确实很贪婪，加库玛本来生活的好好的，是我们人类打破了他们的生存环境，否则，加库玛是不会出现的。”大强赞同道。

　　十岁的大强，已经有自己的一番见解。

　　“哥哥说的对。”小强说道。

　　这一下，轮到小强的父母面面相觑了。

　　他们互相看着对方，张大着嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

　　而小强和大强没有看到他们父母的表现。而是聚在一起讨论迪迦奥特曼，说迪迦怎么怎么厉害，怎么怎么好看。

　　小强的父亲看着小强的母亲，沉声道：“也许，我们应该让孩子看这部特摄剧！孩子们可以在这里，学到很多东西。”

　　说实话，就算是他自己看，也有一种受教的感觉。

　　“这个宇天拍摄的特摄剧，还真的是很好看啊！”小强的父亲默默想道。

　　对于自己丈夫的提议，出奇的，小强的母亲这一次并没有反驳，而是认真思考了一下。

　　如果，迪迦奥特曼都是第一集那样的剧情的话，小强的母亲肯定会毫不犹豫的反对，理由很简单，那完全就是在浪费时间！

　　在她看来，那完全就是一部热血剧而已。

　　可是，小强的母亲看了第二集，不可否认的是，迪迦奥特曼的第二集，已经有一点说教的成分在里面了。

　　“我们再看看吧！”小强的母亲说道：“如果，后面也都是像第二集这样的话，那么，我们就让孩子们看好了。”

　　这就是小强母亲的决定！

　　“恩，这样也好！”

　　朱伦看完迪迦的第二集，久久没有说话。

　　“宇天大大给我们看的，并不只是那精彩的打斗场面，他想表现的其实是更深层次的东西。”

　　“做人，应该知足，贪得无厌，对大家都不好！”朱伦想到了最近越来越反常的气候。

　　气候反常是温室效应搞出来的，而温室效应，就是人类自己的杰作了。

　　八月，已经是酷暑了，天气本该非常炎热的，可，八月下大雪，你见过没有！

　　这在以前，可能只是出现在传说的故事里面，可是，它却真正的发生在现实中！

　　前不久，就有一道新闻轰动全球，本该是夏天的某地忽然下起了大雪，温度骤降四十度！

　　前一天，还光着膀子，第二天，就穿起了呢绒服。

　　这么不可思议的事情，竟然发生了。

　　归根结底，这其实是人类自己所造的孽！

　　“贪婪是原罪！”最后，朱伦默默说道。

　　一时间，《迪迦奥特曼》引起了巨大的轰动，在小孩子眼里，《迪迦奥特曼》是一部非常好看的格斗热血剧，在大人们眼里，《迪迦奥特曼》是一部很好的教育片。

　　沙长市，一座高等公寓内。

　　一个老人看着电视机里面的《迪迦奥特曼》，露出了一副沉思的神色。

　　良久，老人发出了一声感慨，“那个小孩，拍出了一部了不起的特摄剧！”

　　如果有外人在这里的话，就会发现，这个老人就是芒果台最大的BOSS，欧阳台长！

　　能够从一个资深的老人得到这样的一个评价，宇天可以无憾了。

　　魔都一幢别墅内。

　　金龙先生低着头，一副若有所思的样子。

　　“想不到，我这么大年纪的人了，竟然还看小孩看的东西，只不过，它，真的只是适合小孩看吗？”

　　一道带着思考的声音，在大厅久久回荡，引人深思！

　　西江卫视台长办公室。

　　此时的龚本国手里拿着一份收视率图表，它从五点半开始，到六点半结束。

　　“这个宇天，还真的是奇迹创造者啊！”龚本国看着图表，良久，才发出了这样的一句感慨。

　　如果，有外人在这里看到这张图表的话，估计会被活生生的吓死。

　　《迪迦奥特曼》的最高收视率达到了三十个点！

　　这可是百分之三十啊！

　　已经有多少年没有出现过这样的数据了，十年，二十年还是三十年？

　　龚本国已经记不清了。

　　“这个收视率一旦发出去，我都不敢想象，电视界到底会发生怎样的震动！”龚本国自言自语道：“也好，就让我西江卫视彻底的出一下名吧！”

　　龚本国知道，这个数据一旦放出去，那些媒体一定会彻底疯狂的！


第0118章 迪迦风暴

　　“《迪迦奥特曼》风暴来袭，你准备好了吗？”这是西江影视报头版头条的标题。

　　“据悉，中华共和国著名导演宇天的新作《迪迦奥特曼》昨晚创下了传奇性的收视纪录，最高收视率，达到了百分之三十，平均收视率为百分之二十五！”

　　“在最近三十年内，据小编所知，没有一部电视剧，没有一个综艺节目达到这样的收视率，三十年的帝皇，《迪迦奥特曼》，当之无愧！”

　　文中，西江影视报着重突出了《迪迦奥特曼》收视率的传奇性，并且，将西江卫视的台长龚本国狠狠的夸赞了一番。

　　认为龚本国是西江卫视走上复兴必不可少的一块拼图，西江卫视在龚本国的领导下，一定会越来越好。

　　在文章的结尾，西江影视报给《迪迦奥特曼》和龚本国送上了深深的祝福。

　　“第一收视率，宇天制造！”这是湘江日报头版头条的标题。

　　“三十年内的第一收视率终于出现了，这是无可争议的第一收视率，本来，小编认为，这样的收视率，最少也应该是一个资深著名的导演拍摄的题材，可是，万万没想到，这个收视率竟然是由宇天制造？！”

　　“宇天是谁？如果在两年前问起他，没人知道，可是，如果现在在大街上随便问一个人，那个人估计会这么回答你。”

　　“宇天啊，不就是拍摄了《爱情公寓》的那个人吗？很搞笑。”

　　“宇天啊，不就是《亮剑》的导演吗？很厉害的一个人，我是他的粉丝！”

　　“宇天啊，我知道，就是那个出《曙光》专辑的大神，我超爱他的歌曲！”

　　“宇天啊，就是那个拍摄了《迪迦奥特曼》的人，话说，《迪迦奥特曼》真的很好看啊！”

　　“两年前的宇天，还是一个默默无闻的纨绔子弟，两年后的宇天，已经成为中国最著名的公众人物！”

　　“纵观宇天的成名史，小编发现了一个结论，那就是，宇天是一个无所不能的天才！”

　　“当人们认为他只是一歌适合拍摄都市情景喜剧的小导演时，他拍摄了一部超级厉害的战争片，当人们认为他只是一个厉害的导演时，他摇身一变，成为了一个超级歌手，首张专辑就变成了砖石专辑！”

　　“当人们认为《亮剑》的收视率就是宇天的极限的时候，宇天又造出了一头洪水猛兽，收视率高达百分之三十的怪物出现了！”

　　“对于宇天，小编总结了一个结论，那就是永远不要给宇天下结论，因为，你不知道什么时候，就被宇天狠狠的打脸了。”

　　在文章的结尾，湘江日报对宇天送上了深深的期待，期待他更上一层楼，拍出更好的电视剧来回报大众！

　　“《迪迦奥特曼》，一部真正的教育片！”这是魔都文报的标题。

　　“很多人说，《迪迦奥特曼》仅仅只适合小孩子观看，大人们不适合这部特摄剧！”

　　“对此，小编采取反对意见，在小编看来，《迪迦奥特曼》不仅适合小孩观看，更加适合大人们观看，因为，这里面涉及到了一些真正的人生哲理！”

　　“小编认为，《迪迦奥特曼》应该是宇导拍摄的一部教育片。”

　　“为此，小编特意采访了一下《迪迦奥特曼》的编剧，导演宇天先生！”

　　记者：“宇导，请问，您对《迪迦奥特曼》的定义是什么？”

　　宇天：“在最开始的时候，我只是想拍摄出一部让所有的小孩都喜欢的片子，让这部片子成为每个小孩童年最美好的记忆，但是，当我写剧本的时候，我想到了一个很重要的问题，那就是，这部特摄剧要以什么为原则呢？难道仅仅是拍摄出一部大家看过一遍以后就马上忘记的快餐剧吗？”

　　记者：“快餐剧？宇导的定义很精辟啊！那宇导由此引发的感想是什么呢？”

　　宇天：“我在写《迪迦奥特曼》的时候，不由得想起了我先前拍摄的《亮剑》，突然有了一种明悟，我为什么要把《迪迦奥特曼》的定义给定的死死的呢？我为什么不可以拍摄一部像《亮剑》这样富有内涵的特摄剧呢？所以，我终于有了一个目标，那就是，要在《迪迦奥特曼》里面加入一些真正对我们有用的东西！”

　　记者：“比如呢？”

　　宇天：“比如，我在这里面加入了一些我对人生的看法，还加入了一些我们对自己所做的一切所引起结果的反思。总的来说，这是一部很好的特摄剧，我认为，这部特摄剧是适合各个年龄段观看的。小孩子可以在这里学到一些我们人类所具有的美好品质，大人们也可以从《迪迦奥特曼》里面感悟到一些人生哲理，这是一部老少皆宜的特摄剧！”

　　记者：“宇导，不得不说，您的心还真的是很大啊，竟然想要拍摄出一部适合所有年龄阶层的特摄剧。”

　　宇天：“心有多大，梦想就有多大，梦想有多大，成就就有多大！”

　　记者：“……”

　　记者：“宇导，据我所知，这部特摄剧取得了巨大的成功，独霸三十年的收视率纪录，请问，这个收视率，在不在您的考虑范围之内呢。”

　　宇天：“当然。”

　　宇天的回答很是霸气，不过，他的这个回答却是让记者大喜，这可是一个大爆点啊！

　　宇天：“其实，昨晚的收视率并不是《迪迦奥特曼》的尽头，一切，仅仅是刚刚开始罢了！”

　　宇天的这一句话，更加的霸气。

　　“我的天，平均收视率都达到了百分之二十五，这竟然还仅仅是刚刚开始，还要不要人活了？”记者的内心在狂吼。

　　记者：“那请问，您的理想收视率是多少？”

　　宇天：“理想收视率吗？最高应该破四十个点，平均收视率达到百分之三十五，这就差不多了。”

　　“嘶！”记者被吸了一口冷气，宇天的回答，也太令人惊叹了。

　　记者：“感谢宇导接受我们的采访。”

　　宇天：“不用谢。”

　　这一期的魔都文报靠着对宇天的采访，报纸大卖特卖，让主管报纸的负责人笑的嘴都快裂开了。


第0119章 热议

　　第二天，由于各大报纸的报道，几乎所有人都知道有一部特摄剧，收视率破了三十，是最近三十年内收视率最高的节目！

　　随后，全民开始谈论《迪迦奥特曼》这部特摄剧。

　　因为，人们发现，好像除了迪迦之外，他们就没有什么好说的。

　　所以，大家不由自主的谈论起了迪迦！

　　只不过，由于年龄段不同，谈论的主题也不同。

　　小孩子们谈论的当然是迪迦奥特曼精彩的打斗了，而大人们谈论的，则要更深层次了。

　　“《迪迦奥特曼》看过了吗？”这成为第二天出现概率最大的句子。

　　一个普通的公交车站，两个相识的大人遇到了。

　　“老钱，你们家的两个小孩有没有看《迪迦奥特曼》？”

　　果然，一开口就是有关迪迦的话题。

　　“看了，那两个小家伙喜欢的不得了，连晚饭都不吃了，老李，你家的那个呢？”老钱笑道。

　　“我家的那个丫头也是这样，真是头疼啊！”老李说道。

　　“不过，这个奥特曼，我感觉，还是可以让孩子们看看的，这部特摄剧跟其他的动画片不一样！”老钱郑重道。

　　“哦，此话怎讲？”老李问道。

　　“你自己去看看就知道了。”老钱并没有回答老李，而是叫他自己去看。

　　“看就看，我倒要看看，这个《迪迦奥特曼》到底怎么样，竟然连你都对它推崇备至！”老李笑道。

　　这样的一幕几乎发生在每一个角落。

　　此时，一些没有看过《迪迦奥特曼》的人也被奥特曼给吸引了，没办法，大家都在谈论这个话题，你要是不谈，就显得有点不合群了。

　　于谦在第二天早早的就吃好了饭，然后准时守在了电视机的前面，准备开始观看《迪迦奥特曼》！

　　随着《奇迹再现》的歌声响起，第三集的《迪迦奥特曼》拉开了帷幕。

　　“靠，这个基里艾洛德人也太狂了吧！”

　　“太无耻了。”

　　“该死的基里艾洛德人！”当看见基里艾洛德人将一幢大楼化为灰烬以后，所有的人全都出离了愤怒。

　　“就这样，还想当土星的神，去死吧！”朱伦恶狠狠地说道。

　　“啊，危险！”当看见居间惠独自行动，被基里艾洛德人攻击的时候，大家的心也都跟着悬了起来。

　　“大古，好样的！”看见大古出现，解救了居间惠，大家都在鼓掌相庆！

　　当大家都看到迪迦将基里艾洛德人消灭的时候，大家的心里非常高兴！

　　随后而来的就是第四集！

　　“哇塞，一开场就这么暴力！”于谦兴奋地说道。

　　这一刻，所有的小朋友都开心了起来，一开始就看到怪兽，这是要打架的节奏啊！

　　小伙伴们的眼睛紧紧的盯着怪兽，深怕错过了一丝一毫的画面。

　　而大孩子们，或者大人们，则是想到了更深的层次。

　　“这头怪兽，会不会跟吉普塔三号有关！”

　　这些大人的猜测，很快就得到了答案！

　　这头怪兽，真的和吉普塔三号有关！

　　“这头怪兽，好可恶啊！”朱伦沉声道。

　　新城：大古，我感觉我们正失去一些美好的东西，善良温柔体贴——这些属于我们人类美好的本质——好像正慢慢的淡化！

　　大教育家陈景初看着电视里面的新城说出了这样的一句话，眼睛一亮，露出了沉思的神色。

　　现在的人们确实是越来越功利，一些人类的美好品德，真的已经或者在慢慢的失去。

　　“不好，要展开战斗了。”朱伦看着怪兽出现，下意识地叫道。

　　也许，在朱伦的潜意识里，他还是不想看迪迦和这样的怪兽交战，从某个方面来说，这头怪兽，是人类！

　　但是，迪迦还是不得不选择和怪兽交战！

　　“不好，迪迦根本就不是这头怪兽的对手！”当看见迪迦被怪兽一顿暴打，不仅仅是胜利队的众人，就是观众的心也跟着纠结了起来。

　　“迪迦，不能输！”一些小孩子当场就叫了起来。

　　“爸爸，迪迦是不会输的，对不对？”小强一脸天真的看着老钱，问道。

　　“是的，迪迦是不会输的！”老钱说道。

　　终于，新城想出了一个方法！

　　“再一次，作为人类生存下去！”陈景初的嘴里念着新城说的话，脸上的神色也在不停的变换。

　　“也许，这就是我们人类！”当看见吉普塔三号的宇航员真的将怪兽的能量抢夺过去以后，所有人都激动了！

　　“这就是我们人类！”也成为大家说的最多的一句话！

　　电视屏幕里。

　　掘井：这真是奇迹！

　　新城：不，这不是奇迹。是他们三个人夺回了作为人类的骄傲与尊严，在一次拼了性命，救回了我们所有的人。

　　“骄傲与尊严吗？”所有十五岁以上的观众全都若有所思。

　　“爸爸，骄傲与尊严是什么？”小强问道。

　　大强也是一脸认真的看着老钱，希望他回答这个问题。

　　“骄傲与尊严说的就是我们人类绝对不会屈于淫威之下！”老钱想了想，然后回答道。

　　“太感人了。”陈景初的孙女陈佳楠红着眼睛说道：“那三个人，实在是太厉害了！”

　　“人类可以说是这个世界上最弱小的存在，也可以是这个世界上最强大的存在，这其中的差距，就在于人类的那颗心！”陈景初沉声道。

　　“哦。”陈佳楠似懂非懂的点了点头。

　　第四集《迪迦奥特曼》结束了，不过，他的影响却是深刻。

　　一些没有看过《迪迦奥特曼》的人纷纷被《迪迦奥特曼》给吸引了，小孩子是被精彩的打斗给吸引了，大人们则是被感人的剧情给吸引了。

　　“也许，和孩子一起看《迪迦奥特曼》是一个不错的选择！”一些大人的脑海里，突然冒出了这样的想法，而且趋势一发不可收拾。

　　不过，更多的人则是在感慨，感慨《迪迦奥特曼》不够看！

　　“西江卫视，你敢不敢将《迪迦奥特曼》一起放出来？一天放两集，算什么英雄好汉？”这是一些激进的粉丝说的话。

　　“唉，一天两集，什么时候是一个头啊！”一些粉丝感慨道。

　　《迪迦奥特曼》的影响力，正在变得越来越强大！


第0120章 争议

　　十月三日，是《迪迦奥特曼》播放的第三天，今天播放的是第五第六集！

　　“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄，划过天边。”一阵优美的歌声之后，第六集的《迪迦奥特曼》开始了。

　　“不知道，这一集，会演什么？”朱伦满怀期待，“上一集的奥特曼，真的是不好看啊！”

　　话说是这么说，不过，朱伦对接下来的剧情还是很期待的。

　　“闪电人？”朱伦的眼睛一亮，“貌似这个，有点意思啊！”

　　“闪电人吗？有意思。”

　　“这个掘井真的是一个天才，竟然会想到对话，而且是和怪兽对话！”朱伦看着这一幕，不由得开始佩服起掘井了。

　　“这一期，不会没有打架场面吧？”一些人看到这一幕，纷纷开始猜测起后面的剧情来。

　　“朋友，好吃！”

　　“朋友，是加佐特的食物！”看到这里，大家都惊呆了，朋友，竟然是食物！

　　“这个怪兽，怎么会这样？”大家的心里开始升起这样的一个疑问。

　　最后，怪兽被消灭了，可是，它引起的反响却是很大！

　　“人类，真的应该为自己的所作所为好好的反思一下！”陈景初沉声道：“那个宇天，想表现的应该是对现在人们的一种不满吧！”

　　陈景初想到了一个事实，那就是，全世界每天有75个物种灭绝，每一小时就有3个物种被贴上死亡标签。

　　很多物种还没来得及被科学家描述和命名就已经从地球上消失了。

　　据世界《红皮书》统计，20世纪有110个种和亚种的哺乳动物以及139种和亚种的鸟类在地球上消失了。

　　目前，世界上已有593种鸟、400多种兽、209种两栖爬行动物和20000多种高等植物濒于灭绝。

　　这其中，绝大部分的功劳，被人类占据了。

　　就是因为人类无休止的索取，土星上的物种才会灭绝的这么快，而《迪迦奥特曼》表现的就是要大家好好爱护地球，好好保护地球，不要在让地球伤心流泪！

　　因为，再这么下去，迟早有一天，人类会自食恶果，《迪迦奥特曼》里面的加佐特就是一个例子！

　　这一集引起的轰动很大，第二日，各大报纸都对此进行了报道，只因，这个剧情确实是发人深省。

　　《迪迦奥特曼》就在大家的讨论声中，一天天的播放着。

　　很快，十月国庆节的假日结束了。

　　小孩子们又回到了学校，不过，在十月八日，发生了一件不大不小的事情！

　　张成学是一所初中的老师，他有一个读三年级的女儿，女儿最近迷上了《迪迦奥特曼》，张成学跟着女儿看了几集，发现《迪迦奥特曼》确实是对孩子有益。

　　所以，张成学布置了一个作业，那就是每一个人在第二天交出一篇有关《迪迦奥特曼》的观后感！

　　这一下就捅了马蜂窝。

　　一些没有看过《迪迦奥特曼》的家长火了，我辛辛苦苦的赚钱让孩子上学，是让孩子学知识的，不是让孩子看电视的。

　　所以，一些家长纷纷找到了张成学，让他给一个说法，最后，甚至惊动了学校的校长。

　　这还不算，最后被一家报纸的记者知道了，将这件事刊登在报纸上，引起强烈的反响！

　　“孩子到底该不该看《迪迦奥特曼》！”这成为了大家讨论的一个话题。

　　一些知书达理的家长，认为《迪迦奥特曼》确实是一部很好的特摄剧，很适合学生观看，所以，他们认为，孩子看《迪迦奥特曼》没有什么大不了的。

　　“《迪迦奥特曼》是一部很好的特摄剧，它教会了我的孩子很多道理，所以，我会让我的孩子观看《迪迦奥特曼》。”

　　“我的孩子，在看完《迪迦奥特曼》以后，学会了保护环境，生活习惯也比以前好了很多，很感谢《迪迦奥特曼》，很感谢宇天！”这些就是赞同派的观点。

　　而一些传统的家长对此则是十分的反感，认为这是不务正业。

　　“学生的目的就是学习知识，如果看电视有用，那还要学校干什么，光看电视不就可以了吗？”某家长叫嚣道。

　　这个家长的观点也代表着绝大多数反对派家长的意见！

　　随着时间的推移，这件事的影响力越来越大，涉及的范围也越来越广，越来越多的人参与了这个讨论。

　　到最后，甚至惊动了教育部！

　　京都一幢高等别墅内，陈景初看着手中的报纸，露出了一副果然不出我所料的神态出来。

　　“老夫就知道，这种事，迟早会发生。”陈景初淡淡地说道：“不过，影响力却是比我想的要大的多。”

　　“也罢，就让老夫帮你一下吧！”陈景初拿起电话，拨通了一个电话。

　　“喂，晓航吗？”陈景初拿着电话，说道。

　　“是我，陈老师，您怎么有空打我的电话？”电话那头传来了一道恭敬的声音。

　　“晓航啊，你不是邀请我做一次节目访谈吗？老头子我答应了。”陈景初沉声道。

　　“啊，什么？”电话那头的晓航显得很吃惊，不肯定地说道。

　　“你的邀请，我答应了！”陈景初沉声道。

　　“啊，是，陈老师，刚刚失态了，还请见谅。”晓航的语气十分的激动！

　　要知道，当初晓航为了邀请陈景初，可是跑断了腿，可陈景初软硬不吃，硬是不答应他，让他失落了很久，这一次，陈景初竟然直接和他说，他要参加访谈。

　　晓航是江浙卫视一个访谈节目的主持人，在国内也是相当有名的一号人物，他的节目的收视率稳稳的排在所有访谈节目的前三！

　　不过，前三并不是晓航的目标，他有更大的野心，那就是第一，为此，他想到了邀请陈景初老爷子！

　　陈景初作为中华共和国的一位传奇人物，如果采访到他的话，收视率肯定有保障！

　　可是，想法是美好的，现实是残酷的。

　　“难道是天上掉馅饼了？”晓航默默想道。

　　“老师，你要什么时间段的，尽管吩咐，我一定办好。”这由不得晓航不这么干净，要知道，陈景初可是中华共和国有数的教育大家，就算是教育部的部长见到陈景初也得叫一声陈老师好。

　　“这个，你来安排吧，要求只有一个，那就是越快越好！”陈景初淡淡地说道。

　　“是，您放心，那您看，后天怎么样？”晓航小心翼翼的问道。

　　“恩，可以！”陈景初想了想，说道。

　　他要参加的节目是一周一期的，如果后面不参加，就得多等一个星期了，而这，并不符合陈景初的原意。

　　“陈老师，我们这一次访问的题目是什么？”晓航问道。

　　“论《迪迦奥特曼》与学生之间的关系！”陈景初回道。

　　“啊，什么？”这是晓航第二次大呼小叫了，由此可见晓航吃惊的程度。

　　“论《迪迦奥特曼》与学生之间的关系？”

　　“不错，就是这个标题！”陈景初十分肯定地说道。

　　“是，陈老师，我知道了。”晓航嘴上应道，心里却开始活跃了起来，这可是一个超级大新闻啊，他好像已经看到了狂暴的收视率了。

　　“陈老师，一切都交给我吧，到时候，我通知您！”晓航说道。

　　“恩，就这样吧！”说完，陈景初就挂断了电话。


第0121章 大教育家也说迪迦好（上）

　　晓航全名谢晓航，今年四十岁，已然到了不惑的年纪，他二十二岁在电视业闯荡，到现在已经变成了一个知名的主持人。

　　他有这样的成就和他的勤奋是分不开的，更和他的执著有关。

　　想当初，他硬是凭借着一份执著拿下了《访谈天下事》，然后事业就一发不可收拾，直冲云霄。

　　今天，谢晓航感觉都是生活在梦中，因为，他一直很敬重的大教育家陈景初终于接受了他的访谈要求，这对于他说，简直是太梦幻了，陈景初是谁，那是国家的一号首长见到了也要以礼相待的存在！

　　这样的一个大人物，有很多电视台都想要邀请他参加节目，可是，毫无意外，全部被老爷子拒绝了。

　　老爷子不想太高调，只想低调的颐养天年。

　　“这个《迪迦奥特曼》有什么魅力，竟然会让隐居达五年之久的老爷子重新出山？”这一刻，谢晓航的心里升起了无穷的疑惑。

　　“不行，得抓紧功课，好好的看一遍《迪迦奥特曼》！”谢晓航心中下定了决心！

　　如果，到时候老爷子一直谈《迪迦奥特曼》，而他一窍不通的话，很可能会引起冷场！

　　到时候，得罪了老爷子就是很大的罪过了。

　　“不过，在这之前，还有一件事的去做！”谢晓航自言自语道，然后走向了台长的办公室！

　　“当当当！”

　　“请进！”江浙卫视的台长刘青山淡淡地说道。刘青山今年已经五十七岁了，他在这个位置上，已经干不了多久了，不过，他一直有个遗憾，那就是没能将江浙卫视带上更高峰，只是在原地踏步，没有寸进。

　　“台长，您好。”谢晓航礼貌地说道。

　　“哦，是晓航啊，你来这里有什么事啊？”刘青山看见谢晓航，露出了一个和煦的微笑，因为，谢晓航这个人才就是他发掘的，他对谢晓航当然好了。

　　“台长，是这样的，陈景初老爷子答应我参加《访谈天下事》！”谢晓航说道，语气略显激动。

　　“哦，原来是这件事，啊，什么，你再说一遍！”刘青山刚开始还是一副轻松写意的样子，不过，随后就激动了，急问道。

　　“台长，陈景初老先生答应参加《访谈天下事》！”谢晓航重重地说道。

　　“呼！”刘青山重重的呼出了一口气，然后直接说道：“办，给我好好办，这件事就是我们江浙卫视近期最重要的事情，一切以这个为重，想要什么，你只管说，能答应的，我绝不含糊！”

　　刘青山的呼吸很是粗重，一副兴奋激动的神色。

　　“是，台长，我知道了。”谢晓航重重的点头道。

　　“哦，对了，陈老爷子有没有说什么时候参加访谈？”兴奋过后，刘青山恢复了平静，问道。

　　“在后天。”谢晓航如实回答。

　　“后天，这时间有点紧啊！”刘青山的眉头皱起来了，“能不能让老爷子顺延一周？”

　　谢晓航苦笑道：“恐怕不能，台长，您知道老爷子这一次访谈的主题是什么吗？”

　　“什么？”

　　“论《迪迦奥特曼》与学生之间的关系！”谢晓航一字一顿地说道。

　　刘青山听闻，睁大了眼睛，他自然知道这是最近最火热的话题，但是，他没有想到，老爷子竟然会谈这个问题！

　　“这确实有点难办，看来，老爷子对这个《迪迦奥特曼》，很有看法啊！”刘青山叹道。

　　“不错，不过，接受了陈老爷子的访谈，那么，我们这一期原来的嘉宾就要顺延了。”谢晓航开口说道。

　　“顺延，所有的安排，全部顺延，王氏娱乐那边，我会和他们打招呼，区区王刚，比不了陈老爷子的一根汗毛！”刘青山沉声道。

　　“是，我知道怎么做了。”谢晓航应道。

　　“恩，你去忙吧，一定要将这一次的访谈，安排好，一点儿差错都不能出！”刘青山下了逐客令。

　　“是，我知道。”谢晓航随后告辞离开了。

　　刘青山看着谢晓航离去的身影，脸上若有所思。

　　“看来，陈老爷子对于这个宇天很有看法啊，这样，我该怎么办呢？”刘青山陷入了沉思。

　　王刚和宇天的恩怨，在业内，已经不算是什么秘密了，所以，刘青山才会这么纠结。

　　夺妻之恨，那可是人生三大仇之一啊。

　　虽然，宇天现在没有什么表现，这只不过是他的资本还没有聚起来罢了，当他崛起以后，一场大战，绝对不可缺少！

　　这是大家的共识！

　　插入这两方之间的纠纷，绝对是不智的选择。

　　“也罢，保持中立即可。”最后，刘青山还是做出了一个谁也不得罪的决定。

　　刘青山拿起办公桌上的电话，拨动了一个号码。

　　“喂，刘台长您好啊？”刚刚接通，电话那头就传来了一道中性的声音。

　　“小王啊，有一件事要和你说一下。”刘青山说道。

　　“什么事，刘台长您尽管吩咐，只要我能答应的，绝对不二话。”

　　“是这样的，你这一周的《访谈天下事》被顺延到下一周了。”刘青山的语气很平淡。

　　“什么？”电话那头传来了惊呼声，刘青山可以很明显的感到，王刚的呼吸粗重了一点。

　　“刘台长，能告诉我这是为什么吗？”良久，王刚的声音传过来了。

　　“陈景初老爷子要上《访谈天下事》！”刘青山淡淡地说道。

　　“我知道了，我没意见！”王刚沉默了一会儿，给出了答案！

　　“恩，那就好，没有什么事，就这样了！”刘青山挂断了电话。

　　魔都的高等别墅内。

　　李倩看见王刚的脸色很难看，不由问道：“发生什么事了？”

　　“《访谈天下事》，被顺延了。”王刚低声道，一脸的阴沉。

　　“为什么？”

　　“为什么，呵呵，还不是我没人家大牌？”王刚脸色狰狞，一脸的可怖。

　　看到王刚这个神色，李倩下意识的退了两步。

　　“跟我进来！”王刚阴沉着脸，对着李倩说道，然后走进了一间卧室。

　　李倩的脸色一下子变得苍白了起来，然后，慢慢的走进了卧室……


第0122章 大教育家也说迪迦好（下）

　　十月十日，晴空万里，秋高气爽。

　　江浙卫视电视台办公大楼的门口，一身西装的谢晓航早早的就站在了这里，不时的看着手表，好像是在等待什么人一样。

　　突然，一辆黑色的汽车向这里开来。

　　谢晓航看到这辆汽车，终于露出了一抹微笑，等车子停下以后，快步上前，将车门打开。

　　一位白发苍苍的老人家从车上走了下来。

　　“欢迎老爷子光临我们江浙卫视！”谢晓航微笑道。

　　“倒是麻烦小谢在这里等老头子了。”陈景初也很和气，说道。

　　“哪里，哪里，这都是身为后辈的我应该做的！”谢晓航谦虚道。

　　“老爷子，请进。”谢晓航恭声道。

　　陈景初也不客气，直接向前走，因为他知道，要是他客套下去的话，到最后，甚至会在这里扯很久，这样的经历，他不是没有经历过。

　　“老爷子，欢迎来到我们江浙卫视啊！”刘青山得到陈景初来到的消息，马上就赶来了。

　　“刘台长，你好。”陈景初笑道。

　　“您好，您好。”两人很高兴的握了握手。

　　“晓航啊，我们的访谈，什么时候开始啊？”陈景初问道。

　　“随时都快要开始。”谢晓航马上回道。

　　“那好，现在就开始吧，工作要紧！”陈景初也不含糊，直接要求访谈开始。

　　“是！”谢晓航马上应道。

　　十分钟后，一间可以容纳两百人的大型演播厅内。

　　一身盛装的谢晓航走进了大厅内。

　　“观众朋友们，电视机前面的观众朋友们，大家，晚上好，我是主持人谢晓航。”

　　“啪啪啪。”

　　台下的两百多个观众纷纷鼓起了掌。

　　“今天来的这个人呢，是一个老前辈，他是中华共和国教育改革事业的先驱，是让人敬重的教育大家，他的学生遍布各个国家，各个行业。他是一位让人敬重的老人，他著有《我的教育史》这一名著，你们说，他是谁？”谢晓航大声问道。

　　“陈景初，陈景初，陈景初！”

　　“回答正确，接下来，欢迎中国大教育家陈景初老先生登场！”热烈的掌声响起，陈景初走了进来。

　　“陈景初，陈景初，陈景初！”当陈景初出现的一瞬间，现场的气氛当即达到了顶峰。

　　“大家好，我是陈景初。”陈老爷子温声道。

　　“老爷子，您好！”谢晓航马上问候道。

　　“你好，主持人。”

　　“老爷子，最近有一个话题很火，大家都在讨论，特别是有小孩的家长，对这个话题的争议性更大，那就是小学生该不该看《迪迦奥特曼》，对此，您有什么看法？”谢晓航直奔今晚的主题。

　　对于这个问题，陈景初用手抚着修长的胡须，笑道：“你认为呢？你认为《迪迦奥特曼》这部特摄剧怎么样？”

　　谢晓航没有想到，陈景初竟然没有回答他的问题，而是反问他！

　　“幸好，我这几天恶补了一下《迪迦奥特曼》！”谢晓航默默说道。

　　“在我看来，《迪迦奥特曼》这部特摄剧，小孩子应该得要看看。”谢晓航想了想《迪迦奥特曼》的剧情，然后沉声道。

　　“哦。”陈老爷子眼睛一亮，说道：“能说说理由吗？”

　　谢晓航沉声道：“《迪迦奥特曼》看似是拍摄给小孩子看的，其实，又何尝不是拍摄给我们这些成年人看的，当然，这个有点扯远了。”谢晓航不好意思地说道。

　　陈景初微笑的鼓励道：“继续往下说。”

　　“是！”谢晓航总理了一下思路，然后说道：“在我看来，小孩子可以在《迪迦奥特曼》里面学到很多课堂上学不到的知识，比如仁爱，和善等等。”

　　“不错，就是这个道理！”陈景初很满意地说道。

　　“现在，大人们往往只关注孩子的学习成绩，甚至，一些家长明码标价，考到班上第几名，奖励孩子多少钱，导致现在的孩子眼里只有钱，只有利！这样做很不好！”

　　陈景初一开口就是批评声！

　　不过，这个批评声却是让人振聋发聩！

　　陈景初继续说道：“那些家长对于真善美的培养忽视了。如果一个孩子的眼中，只有钱，没有真善美这些良好的品德，这样的孩子不就被大人们给毁了吗？”

　　听到这里，台下的一些观众不出声了，低下了自己的脑袋，在沉思陈景初说的话。

　　这些家长，基本上都是用金钱来使孩子认真读书的。

　　现在，他们要认真的，好好的想一想，自己所做的，到底是不是对的！

　　如果不对，他们又应该怎么做！

　　陈景初沉声道：“对于那样的家长，我只有一句话告诉他们，你们这样做，最后后悔的肯定是你们自己！”

　　“啪啪啪！”观众席传来了阵阵的掌声，这个掌声，比之前的任何一次掌声还要来的热烈。

　　陈景初压了压手，示意大家停下来。

　　谢晓航摆出了一副受教的样子，沉声道：“老爷子说的对，我们这样做，确实是在摧毁这些祖国未来的花朵！我们实在是太缺乏对孩子们人文精神的培养了。”

　　“说到人文精神，就不得不说起《迪迦奥特曼》了。”陈景初淡淡地说道。

　　谢晓航和台下的观众全都认真的听着，他们知道，重点要来了。

　　“首先，摆明一个观点，那就是，我认为《迪迦奥特曼》拍的很好，因为，它教会了孩子们什么叫做真善美，它让孩子们重新拾起我们中华民族的美好品德！相比于老师在课堂上空洞的说教，《迪迦奥特曼》更能利用剧情来教会孩子们什么叫做真善美！寓教于乐，说的就是这个道理！”

　　“很多小孩，在观看《迪迦奥特曼》以后，都会变得比以前更懂事一点，这是为什么，这就是因为《迪迦奥特曼》在潜移默化的影响孩子们的价值观！”

　　台下一些传统家长沉默了，他们没有想到，当代大教育家陈景初竟然会这么说。

　　“我真的做错了吗？”这些家长的心里都不由自主的出现了这样的一个疑惑。

　　“其实，我认为不仅仅是孩子们，就算是我们大人，也应该多看看《迪迦奥特曼》，不瞒大家，就是老头子我，也在观看《迪迦奥特曼》，每当我看完一集，都略有所得！”

　　陈景初的这一句话深深的震动了大家。

　　“也许，陪孩子一起看《迪迦奥特曼》会是一个不错的选择！”大家的心里，不由得冒出了这样的一个想法。

　　“所以，老头子认为《迪迦奥特曼》应该被纳为中小学生必须看的一部特摄剧！”陈景初说出了他一直想要说的话！


第0123章 风暴

　　《访谈天下事》结束了，可是，这期的节目却是引起了轩然大波！

　　“还我真善美！”这是人民日报的头版头条！

　　“据悉，昨日，我国大教育家陈景初先生做客《访谈天下事》，其提出的问题，却是令人深思！”

　　“现在，人们的生活水平不断提高，可我们的道德品质却是没有丝毫的提高，相反，还下降了许多，原因只有一个，那就是大家都掉进了钱袋子里面去了。”

　　“在现在这个时代，拜金主义盛行！人们做事，事事为了钱，时时刻刻想着怎么不择手段得到尽可能多的钱，认为金钱是万能的。他们认为金钱不仅万能，而且是衡量一切行为的标准。”

　　“现在的大人眼里，只有钱，我们中华民族的传统美德，却是被他们丢到了月球上去了。”

　　“这还不是最可悲的，最可悲的是，大人们竟然将拜金主义的思想传给下一代，传给我们祖国未来的花朵！”

　　“这完全就是赤裸裸的犯罪，我们应当抵触它！”

　　“在此，小编想要怒吼一声，还我真善美！”

　　这篇文章着重介绍了陈景初的观点，然后，顺带着提了一下《迪迦奥特曼》，认为这是一部良心之作，是一部值得一看的佳作！

　　文章一出来，当即引起了巨大的轰动。

　　只因，这是人民日报的头版头条！

　　此时，一些传统家长沉默了，人民日报作为中国权威性最高的报纸，由不得他们不慎重！

　　“也许，我真的做错了。”

　　“我不应该用金钱来束缚孩子！”

　　很多家长，都开始思考自己所做的一切，到底对不对！

　　“《迪迦奥特曼》教你真善美”这是魔都文报的头版头条。

　　“昨日，我国大教育家陈景初做客《访谈天下事》，陈老先生着重提到了《迪迦奥特曼》，认为这是一部适合所有年龄段的特摄剧！”

　　“对此，小编持赞成态度，众所周知，《迪迦奥特曼》虽然对外宣称只是一部给小孩子看的特摄剧，可它要表现的主题思想，却是相当的高远，不管是小孩，还是大人，都可以从中学到很多我们中华民族的美好品德！”

　　“《迪迦奥特曼》教你何为真善美！”

　　文中，记者就《迪迦奥特曼》所要表达的主题思想做出了自己的解释。

　　除了魔都文报之外，还有很多主流报纸报道了这件事，基本上都是夸赞《迪迦奥特曼》的，没有一家报纸是说《迪迦奥特曼》不好的！

　　这不是废话吗，自己这一行的大BOSS都在夸《迪迦奥特曼》，自己跟大BOSS唱反调，这不是不想活了吗？

　　由于大家的轮番轰炸，一些固执的家长，也渐渐的放下了对《迪迦奥特曼》的成见，让孩子观看《迪迦奥特曼》！

　　当然，还有一些特别固执的老顽固还是坚持己见，认为孩子就应该把心放在学习上，而不是放在电视上！

　　就在此时，一件大事发生了。

　　教育部的一位发言人正式召开新闻发布会，宣称《迪迦奥特曼》是中小先生指定必看电视！

　　这个发布会一经发布，中华共和国顿时陷入了地震之中！

　　此时，大家才发现《迪迦奥特曼》的影响力真的很大！

　　西江卫视台长办公室。

　　龚本国此时已经是在傻笑了，就在刚刚，他得到了上级的嘉奖！

　　“这买卖，做的值！”龚本国偷乐道。

　　芒果台。

　　欧阳台长摆出了一副若有所思的神色，最后感慨道：“这个宇天，还真是无所不能啊！”

　　那些顽固派终于放下了成见，决定让孩子们观看《迪迦奥特曼》。

　　老张是一个农民，他先前对学校的老师让小孩回家看《迪迦奥特曼》很反感，可是，后来，他的观念改变了，因为，他听到了很多有关《迪迦奥特曼》的事情。

　　这使得，他的观念也在潜移默化的改变。

　　今天，他决定自己看一下《迪迦奥特曼》，看看它是不是有报纸上说的那么邪乎。

　　下午五点半，《迪迦奥特曼》准时开始！

　　“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边！”随着《奇迹再现》的歌声开始，第二十五集的《迪迦奥特曼》终于开始了。

　　“这个歌不错！”虽然，老张不太懂音乐，可这并不妨碍他欣赏音乐！

　　“天使？竟然出现了这种生物。”朱伦看着电视里面的天使，心里已经在慢慢期待了，“不知道这个天使，到底是什么东西！”

　　“这是，恶魔之门！”于谦看着出现的邪恶大门，喃喃自语道：“好可拍的大门啊，不知道，迪迦会怎么处理这个地狱之门。”

　　大古：千万不可以气馁，虽然奥特曼很强大，但如果人类不坚信他的力量，他也无法变成光进行战斗！

　　当大家看到这里，好像都明白了什么。

　　“也许，这就是迪迦是光的原因吧！”有些人心中明悟了。

　　“迪迦出现了。”小强看着出现的迪迦，大声道。

　　“迪迦，加油，打败基利艾洛德人！”大强也在一旁说道。

　　可是，他们期待的现象并没有出现，反而是迪迦被一顿暴打！

　　“怎么可能？”

　　“迪迦不会输的！”

　　“迪迦怎么可能会输？”所有的小孩子，全都不相信地说道，在这些孩子的心里，迪迦就是不败的！

　　居间慧：我是地球和平联合组织胜利地的队长居间慧，各位市民，赶快醒一醒吧，其实那些自称为天使的人，它们才是恶魔！迪迦奥特曼一直拼着性命保护着我们，这一次，迪迦遇到了危险，该由我们给他力量了，我恳求大家，给迪迦光，把光给迪迦！

　　随后，大批的市民跑过来，手里拿着光！

　　“爸爸，你看，好多的光！”小强激动地说道。

　　“恩，是有很多的光！”老钱重重地说道。

　　看到这里，朱伦感动了，于谦感动了，所有的人感动了！

　　“这就是我们人类！”朱伦自豪地说道。

　　“这就是我们人类！”于谦自豪地说道。

　　“这就是我们人类！”所有的人自豪地说道。

　　“《迪迦奥特曼》确实很不错！”老张自言自语道，在这一刻，他完全认可了《迪迦奥特曼》！


第0124章 奥比可，西拉

　　小茜是一个《迪迦奥特曼》的粉丝迷，每天的《迪迦奥特曼》都是她必看的节目，今天，她又早早的呆在了电视机前面，开始守候《迪迦奥特曼》的开始。

　　“好恐怖啊！”小茜拍着自己的小胸脯说道。

　　“啊，原来奥比可不是一个大坏蛋。”知道奥比可的来历以后，小茜终于明白了奥比可为什么会这么做了。

　　“我们人类抢占了奥比可的生活空间，奥比可才会这样做！”小茜的心情沉重起来了。

　　美丽的晚霞，奥比可和影子坐在山头看着美丽的晚霞。

　　奥比可：影子啊，只有美丽的晚霞跟以前一模一样。我看我们，还得离开这个地方。

　　影子：明天挖土机就会开到山上，连山都要变了。

　　奥比可：简直就像一场梦，以前的村庄，不知不觉的消失了，你还记得吗，以前村子的瞭望台，就在那边，那还有一条清澈的小河，在它的对面，是莲藕池！

　　奥比可陷入了一片回忆之中，脸上露出了怀念的神色。

　　奥比可：我说影子啊，这是最后一晚，让我们尽情的发挥！

　　奥比可的神情变得十分的狰狞，说话声，也变得越来越大，一股愤怒的情绪完全爆发了出来！

　　小强一家。

　　“妈妈，奥比可好可怜啊，连家都没有了。”小强一脸同情地说道。

　　“是啊，真的好可怜！”大强说道：“我们人类，为什么要抢夺奥比可的家园呢？”

　　对于大小强的问题，他们的母亲无言以对，她也不知道怎么回答她的孩子们。

　　剧情进一步的发展，终于到了最后的高潮。

　　夜晚，奥比可在山上眺望村庄。

　　奥比可：那儿跟以前完全一样，一样的黑暗，看哪，那才是以前村庄的夜晚，我们村子又回来了，以前的村子有回来了！

　　奥比可显得非常的兴奋，手舞足蹈，而胜利队的众人，则是将手中的枪，慢慢的放下了。

　　与此同时，电视里又出现了一种伤感的音乐。

　　奥比可指着远方，深情地说道：“那是村子的瞭望台，在那儿，有一条清澈的小河，河的对面是莲藕池！”

　　奥比可不停的重复道：“村子又回来了，村子又回来了，以前的村子又回来了，回来了，回来了！以前的村子又回来了，哈哈哈。”

　　配着伤感的音乐，让人有一种想哭的感觉。

　　大古不忍心看奥比可这样子，大声道：“奥比可，那不是村子，在那一片黑暗里，已经没有以前的村子了。”

　　奥比可露出了小孩一般的神色，“你在骗我，我都看见了以前的村子！”

　　“啊，奥比可好可怜啊！”此时，不仅仅是小孩子，就算是一些大人，也觉得奥比可很可怜！

　　奥比可终于受不了现实，决定要毁掉这里。

　　“奥比可变成怪兽了。”

　　“迪迦出现了！”很多小孩子说道。

　　“你们看，迪迦并没有主动进攻！”小强大声说道。

　　“因为迪迦知道，奥比可不是坏人！”大强说道。

　　新城哭着说道：“不可以把这里给毁了，要知道，以前的村子，不会回来了！”

　　看到这里，所有人都沉默了。

　　“看，奥比可，哭了！”一个小孩大声道。

　　“真的，奥比可。真的哭了。”孩子们的心在震动。

　　“啊，奥比可！”

　　“奥比可！”当看见奥比可没有挡住迪迦的技能攻击，而是选择硬抗求死，一些小孩失声大叫道。

　　“妈妈，奥比可为什么要求死？”小强哭着问道。

　　“是啊，这么好的人，为什么要死？”大强也哭了。

　　小茜看着倒地的奥比可，哭了。

　　嘴里一直在喃喃自语：“为什么？为什么？”

　　这一集的迪迦结束了，可是，奥比可却是永远存活在大家的心里。

　　时间缓缓流逝，迪迦一转眼就到了三十二集。

　　“啊，好可拍的怪鸟啊！”西拉一出场，就惹得大家不喜。

　　“这么恐怖的怪鸟，肯定会被迪迦打败的。”一些小伙伴说道。

　　“恩，这个怪兽的攻击好诡异啊！”小强皱眉道，他心里有一种怪怪的感觉。

　　“不仅如此，你看，这个怪兽，基本上都是被动攻击的，它从来没有主动攻击过迪迦！”大强一说，小强终于知道怪怪的感觉是从哪里来的了。

　　“好像是啊，而且，这个怪兽，没有攻击过人类！”小强想了想，说道。

　　朱伦看着西拉，脸上已经是一片惊疑之色。

　　“这个怪兽，好奇怪！”

　　不止朱伦一个人，很多人都感到奇怪。

　　京都，一对老少组合正在看《迪迦奥特曼》！

　　“爷爷，我感觉这个西拉，有点不对劲。”陈佳楠皱眉道。

　　“恩！”陈景初也很困惑，他不知道这一集，宇天想要表达的到底是什么思想，“接着看下去吧，我们总归会知道的。”

　　“恩！”陈佳楠点头道。

　　剧情终于到了最高潮的地方了，西拉将迪迦打倒在地，然后艰难的靠近了军事基地。

　　此时，博士也出来了，手里拿着一个箱子。

　　西拉从口中吐出了一口金光！

　　博士：“西拉，你要把它拿走吗？你是为了销毁滋而达气体吗？你真的要把它拿走吗？”

　　看着西拉将滋而达气体吞入了肚子里！

　　看见这一幕，大家沉默了。

　　他们终于知道这集的主题是什么了。

　　“哥哥，我们错怪了西拉！”小强看着这一幕，低下了自己的小脑袋，眼睛里有一摊晶莹在闪烁！

　　“是啊，我们都错怪了西拉，西拉是一只好怪兽！”大强语气低沉。

　　丽娜哭着说道：“西拉，其实，你是想救博士，对不对？”

　　新城一脸的自责，说道：“我究竟，在做些什么啊！”

　　“西拉，不要！”当看见西拉已经飞不起来了，朱伦的眼睛湿润了，于谦的眼睛湿润了，几乎所有观众的眼睛，湿润了。

　　“不，我们要西拉！”小强大叫道。

　　“西拉，不要死！”大强哭着说道。

　　“这是什么？”小茜看见一道金光从博士的身上出现，然后，直奔宇宙。

　　“这是，博士的灵魂！”陈景初低声道。

　　“博士的灵魂和西拉，结合在一起了。”陈佳楠说道，脸上充满了惊奇。

　　“看，西拉没有死，它变成了凤凰！”小茜大叫道，语气里，充满了喜悦。

　　“真的，西拉还活着，好漂亮啊！”大强也是一改先前的颓势，变得开朗了起来。

　　“真的是太好了！”朱伦的眼睛里还充满泪水，不过，他在笑！


第0125章 真假迪迦

　　十月二十二日，迪迦播出到现在，已经过去了二十一天，迪迦也已经过去大半了，《迪迦奥特曼》的人气也愈来愈高。

　　傍晚五点二十五，小伙伴们都聚集在电视机前，开始等待迪迦的播放了。

　　今天播放的事第四十三集和第四十四集！

　　随着《奇迹再现》的歌声响起，迪迦终于开始了。

　　“来了！”小强马上和大强停止的打闹，开始认真的看着电视机。

　　“地中的鲨鱼！”小强对着电视机里面的标题，一字一顿的念道。

　　“啊，还真的是鲨鱼啊！”一开始，就出现了一头好像是鲨鱼的怪兽。

　　“大古的身份被知道了。”

　　“这个人，应该是坏人吧！”朱伦默默的猜想道。

　　很快，鲨鱼怪兽终于又出来了。

　　而且，这头怪兽竟然直奔游乐场！

　　“啊，有危险！”

　　此刻，迪迦奥特曼终于出现了。

　　“迪迦好样的！”看着迪迦将怪兽从地底揪出来了，小伙伴们发出了高呼。

　　“是那个人，那个出现在飞燕号上面的人！”朱伦大声道。

　　“难道，这头怪兽，就是那个人制造出来的？”朱伦猜测到。

　　“爷爷，那个人好坏啊，竟然制造怪兽破坏地球！”陈佳楠一脸气愤地说道。

　　“爸爸，怎么会有这样坏的人？竟然制造怪兽攻击人类，他还是人吗？”大强十分气愤地说道。

　　“因为，他是坏人！”老钱想了想，最后说道：“所以，你们不要变成坏人。”

　　“不会的，我们一定不会变成坏人的！”小强十分肯定地说道。

　　“恩，那就好。”

　　“耶，大古赢了！”小茜看见大古将怪兽消灭以后，跳了起来。

　　“大古，干得漂亮！”于谦挥了一下拳头，大声道。

　　随后的剧情，让所有人都没有想到。

　　因为，那个坏人出现了。

　　看见坏人将大古打倒在地，所有人都出离了愤怒。

　　“这个坏蛋！”

　　“大古，加油，干掉他！”

　　“大古，不能输给这种坏蛋！”

　　可是，最后，大古还是被坏人打倒了，并且抢走了大古变成迪迦的媒介，神光棒！

　　“太可恶了，这个人太可恶了！”小强说道。

　　“这个超级大坏蛋！”大强咬着牙，说道。

　　此时此刻，大家都在为大古而担忧！

　　“不知道这个坏人拿走大古的神光棒干什么？”陈佳楠颇为担忧地说道。

　　“也许，这个人，也可以变成巨人！”陈景初说出了自己心中的疑惑。

　　“怎么可能？迪迦只有大古才能变身，这个人是不可能变成迪迦的！”陈佳楠的反应十分的激烈。看她的样子，就好像是一头护犊子的小老虎，此时的陈佳楠，俨然成为大古的脑残粉了。

　　“我只是猜测，这不一定是事实！”陈景初老爷子笑道。

　　说是这么说，不过，老爷子的眼里还是闪过了一丝丝的疑惑。

　　很明显，他认为他的猜测很可能是真的！

　　这个新出现的坏人，很可能变成新的迪迦奥特曼！

　　从他说的话，已经可以猜测出蛛丝马迹了，只不过，很多人不愿往这方面去想罢了，因为，现在的迪迦奥特曼已经变成孩子们心中最神圣的象征了，大家不允许有人这样来侮辱迪迦。

　　可是，后面的剧情，完全证明，陈景初所做的猜想，很可能是正确的，因为，又一个巨人石像出现了，一个和迪迦一模一样的巨人石像！

　　“啊。”陈佳楠张大着小嘴，指着电视机，吃惊地说道：“巨，巨人石像！”

　　“难道，爷爷说的是真的，真的还有一个迪迦？！”陈佳楠的心里冒出了这样的一个想法！

　　“靠，竟然真的出现了巨人石像！”朱伦张大着嘴巴，看着电视里面的巨人石像，嘴巴大的可以吞下一个大鸡蛋了。

　　“不会吧，这么狗血？”这一刻，所有的观众纷纷吐槽了。

　　“不过，好期待下一集啊！”于谦双眼放光，已经迫不及待的想要看第二集的《迪迦奥特曼》了。

　　“可惜，还得等五分钟！”

　　“该死的五分钟！”不少奥特曼迷说出了这样的话。

　　五分钟后，第四十四集的《迪迦奥特曼》在优美的歌声中，拉开了帷幕。

　　“啊，小狗！”看着可爱的小狗被高压电电倒在地，不少小女孩发出了惊呼声。

　　“坏人出现了。”小强指着电视机说道。

　　当大家看到坏人想要变成迪迦奥特曼，大家都露出了一副痴心妄想的样子。

　　“想要变成迪迦，就你长的那种草包样，怎么可能？”迪迦的脑残粉马上就露出了一副讥讽的脸色！

　　剧情进一步的发展。

　　坏人：“我们两个的遗传因子，有着相同的根因子，我们两个，实在是太相像了，我们就像是兄弟一样！”

　　“这个，也许就是他能变成迪迦奥特曼的原因吧！”陈景初想道。

　　“啊，这个坏人，真的变成了迪迦奥特曼！”小强呆呆的看着电视，说道。

　　“不，这不是迪迦奥特曼！”大强十分肯定地说道：“它只是一个披着奥特曼外衣的坏蛋而已，它和怪兽，没有区别！”

　　“不错，它不是迪迦奥特曼！”老钱十分肯定地说道：“迪迦奥特曼是保护人类的正义勇士，而不是它这样的怪物！”

　　老钱用一个怪物来称呼假迪迦！由此可见，他心中的愤怒！

　　“妈妈，快看，小狗，小狗变成了光！”小茜指着电视说道。

　　“小狗，好厉害！”小茜的双眼冒光！

　　“小狗想要干什么？”一个小女孩很天真的问道。

　　很快，这个小女孩知道了小狗想要干什么了，它要去阻止走进错误道路的主人！

　　“妈妈，狗狗好可怜啊！”小茜指着被假迪迦狂扁的小狗，说道。

　　“是啊，这只小狗，很可怜！”小茜的妈妈也被这只衷心的小狗感动了。

　　“禽兽不如的畜生，根本就不配当人！”朱伦咬牙说道。

　　“妈的，连狗都不如，该死的畜生！”这是于谦的话。

　　“看，小狗咬住了假迪迦的手！”小强指着屏幕，大声道。

　　“狗狗，在流泪！”大强语气低沉地说道：“为什么，为什么会有这么坏的人？”

　　“不，他不是人，是畜生！”老钱摸着大强的脑袋，说道。

　　“恩，不错，他不是人！”小强的母亲也附和道。

　　大古看着台上的神光棒，眼神渐渐的坚定了起来，“我要做我能做的事，身为一个人，能做的事！”

　　随后，大古毫不犹豫的向着高台走去！

　　尽管有高压电，不过，大古没有像前一次那样放弃，而是坚定不移的向上走！

　　“加油，大古！”

　　“加油，迪迦！”这样的声音，出现在了千家万户。

　　这一刻，大家都期待迪迦的出现，期待他，再一次的站出来，打败假冒货！


第0126章 真假迪迦

　　“加油，大古！”

　　“加油，迪迦！”现在大家都需要一个英雄，而这个英雄，毫无疑问，就是大古！

　　此时，假迪迦正压着小狗变成的怪兽，狂打！

　　富有同情心的丽娜当场就哭了。

　　“不要打它！”丽娜哭喊道。

　　丽娜马上采取了行动，战机对着假迪迦发动的进攻！

　　“干的好，丽娜，干死这个禽兽不如的畜生！”朱伦大吼道。

　　可是，理想是美好的，现实是残酷的，丽娜的战机，被假迪迦打落了，不仅如此，新城的战机也被打落了。

　　“看，是迪迦！”此刻，大古终于完成了变身，变成了真正的迪迦奥特曼！

　　“真迪迦出来了，假迪迦死定了！”小强跳了起来，大声道。

　　“不错，假迪迦肯定打不赢真迪迦的！”大强附和道。

　　“不！”当小茜看到假迪迦将小狗打死以后，哭了。

　　“怎么能？怎么能？怎么能这样对待小狗狗！”小茜一连说出了三个怎么能，由此可见她的伤心！

　　“不可原谅，不可原谅，不可原谅啊！”朱伦紧握双手，手上的青筋都爆起来了，很明显，此时的朱伦，很愤怒。

　　“该死的畜生啊！”所有心存善良的人都发出了怒吼。

　　泽井看着交锋的真假迪迦，沉声道：“奥特曼之间的战争！”

　　居间惠反驳道：“不是，这是一场人心引发的战争！”

　　陈景初看着电视，默默的回忆着居间惠所说的话，越想越觉得有道理！

　　“不错，这确实是一场人心引发的战争！”陈景初低声道。

　　“察觉到了吗？”朱伦陷入了沉思，“应该察觉到大古就是迪迦了，否则，不会说这句话！”

　　不止朱伦一个人是这样的感觉，还有很多人有这样的感觉。

　　“迪迦，干的漂亮。”

　　“假冒货，终于被干掉了。”看到假冒货被干掉，大家全都松了一口气。

　　“可惜啊，可怜了小狗狗！”小茜看着迪迦抱着小狗怪兽，眼睛不由得红了起来。

　　“是啊，是很可惜！”小茜的妈妈也是一个比较敏感的人，同意了小茜的说法。

　　“妈妈，为什么会有那么坏的人？”小茜天真的问道。

　　“因为……”小茜的妈妈不知道该说什么了，因为她不知道怎么回答小茜，总不能告诉小茜，有些人类就是贪得无厌的吧！

　　四十四集的《迪迦奥特曼》结束了，不过，它的影响却在生活中持续着。

　　魔都一家高等的别墅内，宇天，宇雪，胡静三个人坐在电视机前面，认真的看着《迪迦奥特曼》。

　　不过，此时的宇雪和胡静已经是双眼通红了。

　　“哥，你为什么要拍出这样的特摄剧出来，你就不能拍摄出一些欢快的特摄剧吗，搞的这么伤感，害的我都哭了！”宇雪擦着通红的眼睛，不满地说道。

　　不过，看宇雪那表情，她还是很欣赏这集《迪迦奥特曼》的。

　　“是啊，为什么要这样？”胡静也问道。

　　“为什么？”宇天微笑道：“不为什么，只是想要让我们的下一辈更懂得珍惜懂得满足而已！”

　　“珍惜，满足！”宇雪嚼着这两个字。

　　“不错，就是珍惜，满足。”宇天沉声道：“你看看那个假迪迦，他为什么会那么坏，就是因为，他有一颗贪婪的心，一颗永不满足的心，任何东西都满足不了他！”

　　“而珍惜，就是要我们珍惜一切我们所拥有的东西。”宇天笑道。

　　“就比如说刚刚那集当中的小狗吧！”宇天说道：“当你看到小狗死去的时候，是什么感觉？”

　　“很伤心！”

　　“不错，这就是我想要的结果！”宇天微笑道：“人类对于已经拥有的东西，是不会太在乎的，只有失去了，才懂得珍贵。”

　　“哦。”宇雪似懂非懂地说道。

　　“哦，对了，哥，变形金刚，快要完结了！”宇雪好像想到了什么，说道。

　　“变形金刚？”宇天拍了一下脑袋，说道：“该死，差点忘记了。”

　　“说吧，变形金刚还可以连载多久？”宇天问道。

　　“也就个把月吧！”宇雪算了算，最后，给出了一个数字。

　　“不过，哥，变形金刚的漫画，不是很火啊！”宇雪抱怨道。

　　“我知道，我原本就不打算靠变形金刚的漫画赚钱。”宇天说道：“变形金刚，真正要赚钱，还得看动画和电影！”

　　“动画，电影？”胡静的眼睛一亮，说道：“还真的蛮有道理的。”

　　变形金刚的创意那可是顶尖的，在这个世界，以前根本就没有出现过类似的题材，它现在之所以不火，很大的原因是因为漫画版的变形金刚，没有动画版那么顺畅！

　　“不错，就是动画和电影，当然，我们先谈动画，电影的话，还得再等等！”宇天补充道：“现在还不到拍电影的时机！”

　　在前世，变形金刚就是靠着动画积累了大量的人气，等到它的电影版出来的时候，才会大获成功，成为一部卖座电影！

　　至于漫画，看的人确实不是很多！

　　想当初，变形金刚汽车人可是风靡了整个世界，到处都可见变形金刚的玩具，就是宇天小时候，也买了汽车人的玩具。

　　而宇天就是想复制前世变形金刚所走的路，先将漫画做出来，然后改编成动画片，聚集人气，最后，拍成电影！

　　“要做成动画啊！”一听说要制作成动画片，宇雪马上就来了感觉，马上问道：“哥，需要我帮忙吗？如果需要，你尽管吩咐。”

　　看着拍着胸脯打保证的宇雪，宇天当然知道宇雪肚子里的小九九了。

　　“这个啊！”宇天露出了一副难为情的神色，说道：“小雪啊，你应该知道，制作成动画和画漫画是两个完全不同的行业，如果你要参加的话。”

　　听着宇天这话，宇雪急了，马上用处了杀手锏，撒娇！

　　宇雪拉着宇天的胳膊，说道：“哥，求求你了。”顺便，还对胡静打眼色！

　　胡静也是菩萨心肠，马上说道：“阿天，既然小妹想要参加动画制作，你就让她去吧，反正，多长点知识终归是没错的。”

　　宇天大笑道：“好了，好了，我同意了刚刚是和你闹着玩的！”

　　“耶，哥哥万岁！”宇雪大叫道。

　　宇雪在宇天的脸上重重的亲了一下，引得宇天一阵大笑。


第0127章 致以辉煌的人（上）

　　刘乾荣是迪迦的脑残粉，虽然他已经是一个二十好几的人了，可是，这并不妨碍他对《迪迦奥特曼》的热爱！

　　每一集的《迪迦奥特曼》他都不会错过，就算是再忙，他也会抽出时间来观看《迪迦奥特曼》。

　　也许是因为，他在《迪迦奥特曼》里面看到了许许多多人类的闪光点吧。

　　不过，此时的刘乾荣却是有点患得患失的感觉，原因无他，《迪迦奥特曼》终于来到了最后的三集！

　　也就是说，明天就是大结局了。

　　“看了这么多天，怪舍不得的！”刘乾荣有点感慨地说道。

　　“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。

　　未来的路，就在脚下，不要悲伤，不要害怕，充满信心，期盼着明天！”动听的旋律再加上优美的歌词，让刘乾荣沉醉在里面。

　　不知不觉间，刘乾荣也跟着电视里的音乐，歌唱了起来，虽然，他的歌声不是很好听，可是，他真的很爱这首歌！

　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边！”刘乾荣大吼了起来，朱伦唱了起来，于谦唱了起来，更多的人跟着唱了起来。

　　终于，音乐停了，第五十集，开始了。

　　“飞得更高！”小茜坐在电视机前面，一字一顿地说道。

　　“啊，好恐怖啊！”这一集一开始就出现了一幅大破灭的画面，直接将小茜吓到了。

　　“毁灭的黑暗？”刘乾荣一字一顿的重复大古所说的话，若有所思。

　　一开始，大家就被《迪迦奥特曼》的剧情给吸引了，大家纷纷沉浸在迪迦的世界里！

　　“这头怪兽好快啊！”小强感叹道。

　　“真的好快！”大强也是十分的赞同。

　　“这个，这个是！”当看着一个和居间惠的长相一模一样的人出现以后，大家的心也跟着提起来了。

　　“佐伽已经复苏了，烧尽大地的邪恶魔鸟，太带来一望无际的黑暗，将把这块土地，完全吞噬！”幽怜的话配着音乐，让大家的心都跟着紧张了起来。

　　幽怜：“带来恐怖，破灭，悲伤，和把一切化为乌有的使者！”

　　“这个，这个是要大决战的节奏啊！”于谦沉声道，不过，脸上的激动却越来越浓！

　　剧情进一步的发展，终于来到了第五十集的高潮了，丽娜驾驶着飞雪号，追击着佐伽！

　　就在此时，经典的一幕发生了。

　　丽娜一脸的哀伤，说道：“为什么？为什么不告诉我？为什么要独自承受？难道说，奥特曼就有义务一个人承担起保护地球的责任么？大古，你一直这么一个人孤军奋战，你说，你不觉得太不合理了么？如果我能，我也想要变成光！变成光，飞得更高！”

　　大古：“这不是义务，因为我是人！我只是在做，我能做的事！”

　　这一幕配着激情的音乐，让观看《迪迦奥特曼》的人全都感动了，刘乾荣感动了，朱伦感动了，于谦感动了，小强一家感动了。

　　“妈妈，丽娜，丽娜知道大古就是迪迦奥特曼了。”小茜对着自己的妈妈说道：“好感人啊！”看着大古在丽娜的身后变成光，带着丽娜飞向太空，小茜感动的快要落泪了。

　　“迪迦好样的。”看见迪迦将佐伽消灭了，所有的小伙伴们都在用他们的声音来称赞自己的偶像！

　　“大古，干的漂亮！”刘乾荣大声道。

　　“爷爷，这个佐伽，没有什么厉害的吗？”陈佳楠笑着说道：“你看，迪迦奥特曼几下子就将它给消灭了，还是迪迦奥特曼最厉害！”

　　“哦，真的是这样吗？”陈景初反问道。

　　“不是吗？”陈佳楠歪着小脑袋，问道。

　　可是，她很快就知道了，她太天真了。

　　“什么，怎么可能？”看着世界各地都出现了佐伽，陈佳楠失声道：“怎么可能会有这么多的佐伽？”

　　“无尽的黑暗，说的，应该就是这个了！”陈景初老爷子颇含深意地说道。

　　在大家的惊呼声中，第五十集的《迪迦奥特曼》结束了。

　　“哥哥，你看，这是迪迦的巨人石像！”小强指着电视机里面的预告，大声道。

　　“啊，是真的！”大强不敢相信的擦了擦自己的眼睛，还有预告片最后出现的丽娜撕心裂肺的大吼，大强不由得想到了一个很可怕的结果，大古失败了，迪迦重新变回了石像！

　　“该死，这么好看，竟然没有了，我还要看下一集啊！”刘乾荣痛苦的大吼道。

　　“该死的，竟然在最关键的地方掉了链子，该死啊！”于谦痛苦的大叫道。

　　“该死的西江卫视，为什么就不会四集联播，他难道就不知道体谅一下我们这些粉丝的感受吗，这可是大结局啊！”更多的粉丝骂道。

　　可惜，不管大家在怎么说，今天的《迪迦奥特曼》还是结束了，想看下一集，可以，明天再看吧！

　　“今天，又会是一个不眠之夜了。”朱伦看着天花板，低声说道。

　　《迪迦奥特曼》刚刚结束，网上就更新了有关这一集的话题。

　　迪迦奥特曼的度娘贴吧内，此时也已经是一片沸沸扬扬了。

　　“大家说，丽娜是什么时候知道大古的身份的？”一个ID是我是迪迦粉在贴吧里面写道。

　　很快，他的这个话题就引起了高度的关注，大家都在讨论，丽娜到底是怎么知道大古就是迪迦奥特曼的，大家对于这个，那是相当的好奇啊！

　　“感觉是在第39集，她39集看大古的那个深不可测的眼神表明，那个时候，她就在怀疑大古就是迪迦奥特曼了。”——枫的专注。

　　“应该是在46集吧，大家记得在夏洛克车里丽娜对大古说的话。丽娜的那番话其实就是对大古说的，而且丽娜是故意的。虽说当时丽娜没有看大古，可这也表示，当时的丽娜几乎已经相信大古就是迪迦奥特曼了。”——宋俊德。

　　一番讨论过后，大家就放弃了这个话题，转到了下一个话题，毕竟，在《迪迦奥特曼》里面，并没有什么明显的剧情表明丽娜早就知道大古是迪迦奥特曼！

　　再这么讨论下去，也讨论不出什么出来。

　　“唉，好期待下面的剧情啊，可惜，竟然没了。”——我ㄣ骸SAMAヾ。

　　“是啊，真的很期待啊，感觉今晚睡不着了。”我ㄣ骸SAMAヾ的话很快就引起了大家的共鸣。

　　“何止是睡不着，感觉明天一整天都要精神恍惚了。”

　　“是啊，脑袋里道现在都还在想着《迪迦奥特曼》！”


第0128章 致以辉煌的人（中）

　　朱之文今年二十七岁，在一家小公司上班。

　　朱之文又一次的看了看手中的手表，他已经不记得这是他第几次翻看手表了，他感觉今天的时间过的特别的慢，全然没有以前那种晃的一下，时间就走完了的感觉！

　　“尼玛，你还能不能走快一点？”此刻的朱之文，心里很烦躁，有股想要将自己的手表摔掉的感觉。

　　这手表，走的也太慢了！

　　可是，朱之文最后的一丝理智让他没有摔这个手表，他知道，不是手表走的慢，而是时间过的太慢了！

　　“度日如年，也不过如此吧！”朱之文自嘲道。

　　他之所以会这么急，就是因为，今天是《迪迦奥特曼》的大结局。

　　因为，朱之文是《迪迦奥特曼》的脑残粉，一切的源头就在于昨天的预告片实在是太吸引人了，它紧紧的抓住了朱之文那弱小的心灵。

　　“哎，早知道，我就不看预告片了。”现在的朱之文只能感慨自己太贱，看什么预告片，这下好了，把自己陷进去了。

　　“说到底，还是《迪迦奥特曼》太好看了。”朱之文笑着说道。

　　最后，静不下心来的朱之文只好来回忆一下《迪迦奥特曼》的经典剧情了。

　　因为这样，朱之文才会感到时间会快上那么一丢丢！

　　朱伦无精打采的坐在自己的位子上，不时的看了看挂在班上后面墙上的钟，“平时咋就不觉得时间过得这么慢呢？”

　　“下课铃声，咋还不响呢？”不仅仅是朱伦，他的同学也大多是这个表情，他们现在很期待下课的铃声。

　　终于，在他们的千呼万唤下，下课铃声终于响了起来。

　　“下课！”老师看着大家一副心不在焉的样子，也就顺势宣布了下课。

　　“耶！”同学们发出了欢呼声，然后，快速将自己的桌子收拾好，然后都以最快的速度往自己的家里赶去。

　　西江卫视，数据监控室。

　　此时，西江卫视的大佬们也纷纷待在了这里，他们，想要在这里见证历史性的一刻！

　　没有人会怀疑，今天的收视率不会创记录。

　　今天，注定是属于西江卫视的！

　　时间来到了五点二十七分。

　　“多少收视率？”龚本国问道。

　　“已经百分之三十了！”听到这句话，大家都忍不住吸了一口冷气，要知道，《迪迦奥特曼》现在还没有开始播出呢，就跳出来百分之三十的收视率，要是播放了，那个得有多变态？

　　就算是早就有所准备的龚本国，也是被这个数据吓了一大跳。

　　“密切关注，每上涨一个点，都要报出来！”龚本国大声道。

　　“是，台长！”监控员也是大声的应道。

　　时间，五点二十八分。

　　“三十一个点，三十二个点。”监控员大声道。

　　时间，五点二十九分。

　　“三十三个点，三十四个点！”听着监控员的声音，大家都露出了目瞪口呆的神色出来，一分钟，涨两个点的收视率，听也没有听说过啊！

　　时间，五点三十分整！

　　“三十五个点！”随着监控员的一声大吼，《迪迦奥特曼》终于开始了。

　　听着熟悉的《奇迹再现》朱之文心中感慨万千。

　　“可惜啊，你，马上就要结束了。”朱之文颇为不舍地说道。

　　可是，他很快就把这种不舍之情丢到欧罗巴去了，因为，《迪迦奥特曼》，开始了。

　　一开始，《迪迦奥特曼》的背景音乐就相当的紧张激烈，一切都在为后续做铺垫！

　　“怪兽，实在是太可恶了！”看着佐伽到处破坏，小伙伴们的表情显得十分的愤怒。

　　“哼，迪迦奥特曼会收拾掉它的！”小强大声道！

　　“不错，迪迦一定会打败这些该死的怪兽的！”大强也是大声道。

　　“奋斗的前提条件是，你必须活着！”陈景初一直在嘴里重复着这句话，越说，越觉得有道理！

　　“奋斗的前提条件是，你必须活着！”一些大人听到这句话，全都陷入了沉思。

　　“好精辟的一句话啊！”朱之文感叹道：“以后，我得注意身体了，不能太拼命了。”

　　随后，《迪迦奥特曼》来到了最感人的情节之一，那就是大古与丽娜和居间惠的诀别。

　　居间惠说道：“当我第一次看到奥特曼的时候，我还以为我见到了上帝，觉得他可以把人类导上正途，但事实好像不是。后来我才了解到，奥特曼既是光，也是人类。所以大古队员，你没有义务去面对一个根本赢不了的敌人，你应该听懂了吧？”

　　大古笑道：“根本赢不了？我听不懂。”

　　朱伦沉默了，于谦沉默了，陈景初沉默了。

　　“爷爷，大古，不会有事吧。”陈佳楠望着自己的爷爷，一脸渴望地说道。

　　“也许吧！”陈景初不想打击自己的孙女，这样说道。

　　“这才是真汉子！”朱之文看着决心想要去战斗的大古，挥舞着拳头，大声道。

　　“迪迦，加油，你一定行的！”小茜大声道。

　　剧情进一步发展。

　　迪迦一个人单枪匹马的面对怪兽，想要靠自己的力量将怪兽消灭掉。

　　可是，面对黑暗的支配者，迪迦完全处于弱势地位，根本就打不赢黑暗支配者！

　　“没用的，根本赢不了的。”电视里面一个大人十分绝望地说道。

　　“放屁，迪迦是最强大的，怎么可能赢不了怪兽！”小强听到大人的话，反应十分的强烈。

　　“不错，迪迦肯定会打败这个怪兽的！”大强一脸坚定地说道：“对不对，爸爸！”

　　老钱看着自己孩子那渴望的眼神，重重的点了点头，说道：“不错，迪迦肯定会赢的！”

　　“迪迦，加油！”

　　“迪迦，加油，迪迦，加油！”孩子们都在站起来了，给迪迦打气。

　　不仅是电视里面的孩子给迪迦加油，就是观看电视的孩子，也在给迪迦加油，一时间，千家万户出现了加油声。

　　迪迦看见打黑暗的支配者没有效果，使出了自己的杀手锏！

　　迪迦奥特曼的强力必杀技迪拉修姆光流和哉佩利敖光线打了出去。

　　“成功了！”小茜一脸希望的看着电视，希望迪迦一举消灭黑暗的支配者！

　　可惜，希望是美好的，现实是残酷的！

　　迪迦的两记必杀技，对于怪兽来说，一点效果也没有！

　　“怎么可能，怎么可能？这个怪兽，怎么可能这么强？”朱伦看着毫发未伤的怪兽，眼中尽是不可思议！

　　不仅仅是朱伦，所有观看到这一幕的人，全都张大了嘴巴。

　　“这个怪兽，也太强悍了吧！”朱之文惊讶地说道。

　　要知道，以前迪迦奥特曼靠着这两个技能消灭了很多的强力怪兽，可是，打在这个怪兽的身上，就像是饶痒痒一样。

　　“太强了，迪迦，凶多吉少了！”朱之文虽然不想说，可是，他不得不承认，迪迦，确实打不过眼前的这个怪兽！

　　接下来的一幕，应证了朱之文的预言，迪迦奥特曼被黑暗的支配者的一记紫色石化光线打中，重新变成了石像！

　　让大家印象最深刻的是丽娜的最后一声深情的大喊。

　　“妈妈，迪迦，迪迦死了！”小强红着眼睛说道。

　　“不，迪迦怎么可能会输，迪迦怎么可能会输？”大强也接受不了这个结果，迪迦的战败让大强伤心极了。

　　看着激动的兄弟两，老钱摸了摸两兄弟的脑袋，说道：“放心吧，迪迦不会这么容易死的，要知道，他可是迪迦奥特曼啊！”

　　“不错，他是迪迦奥特曼，迪迦奥特曼是不会这么容易被打败的！”小强的妈妈也是一脸的肯定。

　　“恩，迪迦肯定不会输的！”小强坚定地说道。

　　京都一幢高等别墅内。

　　陈佳楠的双眼已经变得通红，晶莹的泪水在闪烁。

　　“爷爷，迪迦，输了。”泪水顺着陈佳楠精致的脸颊慢慢的流淌了下来。

　　陈景初擦了擦陈佳楠脸上的泪水，轻声道：“迪迦不是那么容易被打败的，迪迦肯定会复活的！”

　　陈景初说的很慢，也很有力！

　　“恩！”陈佳楠重重的点了点头。

　　朱之文的眼中闪烁着沉思，“不知道，迪迦怎么恢复成光？”

　　不止朱之文一个人这么想，很多人也开始思考后面的剧情了。

　　“如果还是变成之前的模样，肯定是不可能打败黑暗的支配者的，所以，迪迦的复活，肯定与一般的复活，不一样！”朱伦的眼中闪烁着智慧的光芒，“最起码，不会和先前假迪迦变成光一样！”

　　朱伦想到了第四十四集出现的假迪迦，那个时候，假迪迦凭借电的能量，变成了光！

　　“如果，迪迦靠那种方法重新变成光，并且还打败了黑暗的支配者，那么，这就是一个巨大的BUG！”朱伦沉声道：“这样的话，这就会是《迪迦奥特曼》最大的瑕疵！这样的话，迪迦，也就称不上经典了！”

　　“希望，宇导不会让我失望，让大家失望！”

　　不止朱伦一个人在思考后续的剧情，几乎所有人都在思考，最后一集，迪迦会怎么打败黑暗的支配者！

　　五分钟的时间，很快就过去了，《迪迦奥特曼》的第五十二集大结局，终于开始了。


第0129章 致以辉煌的人（下）

　　“就像阳光，穿破黑夜。黎明悄悄，划过天边。谁的声音，穿梭轮回间。

　　未来的路，就在脚下。不要悲伤，不要害怕。充满信心，期盼着明天。”充满激情，热血的歌声在电视里响起来了，在千家万户响起来了。

　　大家都不由自主的跟着电视开始了歌唱，而且，这一次的歌唱，是大家最用心的一次，也是人数最多的一次。

　　大家将对《迪迦奥特曼》的爱，用自己的歌声，表现了出来！

　　“致以辉煌的人！”千千万万的人念起了《迪迦奥特曼》最后的标题！

　　“辉煌的人！”陈景初一字一顿的念道。

　　“迪迦奥特曼被打败了，怎么办啊！”

　　“一切都完了！”电视里面，表现出了一副绝望的景象！

　　“迪迦，就这样输了吗？”朱伦紧握双手，青筋暴起。

　　如果说，刚刚的画面代表黑暗的话，那么，就下来的一幕就代表着光明！

　　“我不相信！”居间惠的儿子大声道。

　　非洲一块贫瘠的土地上。

　　小孩甲：“迪迦奥特曼已经死了！”

　　小孩乙：“我才不相信呢！”

　　寒冷的南极洲。

　　大人：“凯秋，迪迦奥特曼，他已经死了！”

　　凯秋坚定地说道：“他没死，迪迦奥特曼，他没有死！”

　　“对，迪迦奥特曼没有死！”小茜大声道。

　　“迪迦奥特曼是不会死的！”小强大吼道。

　　“迪迦奥特曼，肯定，不会死的！”朱之文坚定地说道。

　　几乎，所有的人都跟着说了起来。

　　“看，是大古，他还没有死！”小强指着电视机，欣喜的大吼道。

　　“不错，他没有死，大古，没有死！”大强也是跟着大吼道，眼睛里闪烁着晶莹。

　　“妈妈，迪迦没有死，太好了！”小茜哭着说道，这是喜悦的表情！

　　“是的，迪迦没有死，人类，还有希望！”小茜的妈妈笑道。

　　掘井：“说道黑暗，其实任何一个人的心里都有黑暗面，但是，重要的是我们的心里除了黑暗，还有光明的一面！”

　　“黑暗，光明，不错，我们每一个人除了拥有黑暗的一面，还拥有光明的一面！”陈景初双眼明亮，大声地说道。

　　剧情进一步的发展，胜利队，终于开始实施拯救计划了。

　　“将光输送给迪迦石像，使他复活吗？”此刻，朱伦的心里很复杂，一方面，他很希望变成石像的迪迦奥特曼重新变成光，另一方面，朱伦不希望《迪迦奥特曼》出现BUG！

　　要知道，如果靠这个方法，迪迦重新变成光，并且打败黑暗的支配者的话，那么，这绝对是一个BUG的存在，绝对是给《迪迦奥特曼》这样的一部经典抹黑！

　　所以说，现在的朱伦，心情很是复杂！

　　不仅仅是朱伦，所有的大人，心里也很是复杂，他们希望看到的是一部经典的特摄剧。

　　“开始了！”这一刻，朱伦的眼睛挣得大大的，生怕错过任何一个细节！

　　“胜利队的队长，好厉害啊！”小强一脸崇拜地说道。

　　“是啊，两个人合作，竟然打败了佐伽，厉害啊！”大强说道。

　　“就是这个，就是这个波形，你一定要醒过来，迪迦！”配着背景乐，让人有一种激动的感觉！

　　丽娜：“大古，你，一定要醒过来，靠我们给你的光！”

　　“看，光，好强大的光！”小强大声道：“哥哥，迪迦，迪迦要复苏了！”

　　“恩，迪迦，一定会复苏的！”大强一脸的坚定。

　　“怎么可能，怎么可能？”朱伦的眼睛挣得大大的，嘴里一直重复着怎么可能。

　　虽然，他不想迪迦奥特曼出现BUG，可是，对迪迦的爱，还是让他很想让迪迦复苏！

　　“迪迦！”一个小孩大声道。

　　“迪迦！”更多的小孩吼道。

　　“迪迦！”无数的小孩大吼道。

　　一道道的光芒从小孩子的身体上出现了，而他们的目的地则是变成石像的迪迦！

　　“看，这是什么？”电视里面突然出现了《永远的奥特曼》的歌声，顺带着的，是无数的光芒，是孩子们的光芒，孩子们，心灵的光芒！

　　“这，这就是人类光明的一面！”陈景初看到这一幕激动了，相比于大人，小孩子才代表着光明，代表着人类的未来！

　　“这，才是我想要的。”朱伦看着无数的光芒，激动的留下了晶莹的泪水。

　　“这才是，经典啊！”朱之文大声道。

　　不知道为什么，看见这一幕，朱之文有一种想要哭的感觉，他感觉不哭出来，心里，特别的不爽！

　　朱之文擦了擦眼角的泪水，笑道：“快奔三的人了，竟然还会哭！”

　　电视机前，不仅仅是朱之文，无数的人哭了起来，不论是大人还是小孩，他们都忍不住，哭了起来！

　　这是感动的喜悦！

　　“迪迦，迪迦，迪迦。”无数的小孩，向着大古奔去！

　　“这才是，这才是真正的光芒！”大古看着孩子们，发出了内心的怒吼。

　　“妈妈，迪迦，你看，迪迦复苏了！”小茜哭着大声道：“我就知道，我就知道，迪迦是不会死的！”

　　“恩，大古复苏了。”小茜的妈妈，此时也是留下了感动的泪水。

　　“有孩子们，我们人类，才会有未来，才会有希望。”陈景初擦着眼角的泪水，重重地说道。

　　“好炫酷，好厉害啊！”看着重新复活过来的迪迦展现出来的强大战力，所有人都激动了。

　　“我是迪迦。”

　　“我是迪迦。”

　　“我们已经变成迪迦了。”不仅仅是电视里，电视外面也响起了这样的这样的声音。

　　此刻，孩子们，真正的化为了迪迦！

　　“干得漂亮！”看着迪迦最后以一记究极哉佩利敖光线将黑暗的支配者干掉，朱伦跳了起来。

　　“好样的，迪迦万岁。”

　　“迪迦万岁。”这样的声音，传遍了千家万户。

　　“我们人类，还有很多事要做。”陈景初反复重复着这一句话。

　　“看，神光棒，大古，不能再变成迪迦了。”石质的神光棒出现，最后化成了飞灰，消失了。

　　“我们，每一个人都可以变成光。”朱之文喃喃自语道。

　　“人之初，性本善！古人诚不欺我！”于谦大笑道。

　　《迪迦奥特曼》在大古的求婚中，结束了。

　　看着迪迦的片尾曲，朱伦此时此刻，心里感慨万千。

　　“经典，永存我心。”朱伦重重地说道。

　　“这才是真正的经典。”无数的人大声道。

　　这一集的迪迦奥特曼最高收视率，百分之四十五，平均收视率，百分之四十！


第0130章 针锋相对（上）

　　炎黄世纪影视集团办公大楼，董事长的办公室。

　　宇天一脸沉思的看着手中的报纸，或者说，是在盯着报纸上的一个大标题。

　　“娱乐新贵王刚携手综艺之父开创综艺新局面！”加大加黑的大字在报纸上，显得特别的显眼。

　　宇天将这份报纸从头到尾都看了一遍，心里总算有了一个底线。

　　王刚携手国内的综艺之父，准备开设一个综艺节目，到时候，会邀请众多的演艺界大佬参加，当然，王刚的动作这么大，投资也不少，据说，他将会投入一个亿来筹拍这部综艺节目！

　　王刚的这个举动当即在演艺圈引起了轩然大波，要知道，最近的综艺节目越来越火，已经影响到了电视剧的统治地位了。

　　而王刚的这个举动，将会给所有的电视台带来一些变革，最起码，对综艺节目的重视程度会急剧提高！

　　而王刚也就是想要靠这个动作来打响王氏娱乐在娱乐圈的名声，以此来宣示王氏娱乐的实力！

　　“综艺吗？”良久，宇天露出了一抹微笑，“很好，好久没有和你玩玩了，这一次，就和你玩玩！”

　　宇天的眸子里闪烁过了一丝阴狠，沉默了这么久，他和王刚之间的战争，也该开始了。

　　“让你逍遥自在了这么久，也是，该在你的身上收回一些利息了。”宇天沉声道。

　　夺妻之恨，是人生三大仇之一，虽然，王刚夺走的不是宇天的妻子，而是女友，不过，这也是相当大的仇恨了。

　　以前的宇天，实力尚弱，根本没有办法对付王刚，对付王氏娱乐，可，现在不一样了，现在的宇天，经过将近两年的资金积累，已经有一定的实力了，虽然不可能一下子将王刚打死，可是，给他添添堵，还是可以的。

　　虽说，宇天原本下一步的打算是想要拍摄一部电影！

　　大屏幕，永远都是一个大导演最向往的东西，也是最能证明一个导演的地方，可是，这个时候，王刚跳出来了，作为王刚的老对头，宇天忍了这么久，也该收回一些利息了。

　　“拿走我的东西，就要加倍的还回来！”宇天重重地说道。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，鸡毛之仇，当十倍还之！”有恩报恩，有仇报仇，这就是宇天的个性！

　　“到底该拍摄什么综艺节目才好呢？”宇天陷入了沉思。

　　“有时候，好点子太多，也是一个痛苦。”宇天露出了一抹苦笑，想他前世，可是出了许多轰动一时，红极几年的大型综艺节目。

　　爸爸去哪儿，中国好声音，我是歌手，奔跑吧兄弟，哪一个不是相当牛逼的综艺节目？

　　可是，现在，宇天竟然在烦恼到底该拍摄什么综艺，要是让外面的人知道了宇天的想法，估计会气的拿着大刀追砍他十八条街！

　　“好了，就决定是这个了！”宇天的脑海里最后只剩下了一幅图案，正是奔跑吧兄弟。

　　在宇天前世，奔跑吧兄弟是浙江卫视从韩国引进来的，一经播出，就火遍了大江南北，成为最能吸金的一头洪水猛兽！

　　只不过，在这个世界，棒子国的《RUNNINGMAN》还没有出现，那么，奔跑吧兄弟的版权，肯定会在宇天的手里！

　　以后，棒子国想要拍摄《奔跑吧兄弟》，必须到宇天手里购买版权才可以！

　　当然，前世的奔跑吧兄弟能够那么火，和它的特色还是有点关系的。

　　首先，节目更多地融入了当地文化元素，打造中国特色的“跑男”文化。

　　其次，节目把握受众心理变化，加入社会热点元素。

　　最后则是注重健康理念的传播，提升节目正能量。

　　总而言之，跑男能够那么火，在于以下的几点：

　　第一，人们能够看到屏幕上的那些大明星在节目里上演各种撕逼大战，特别是最后的撕名牌的环节，更能让大家兴奋起来。

　　第二，这个节目是以整明星为目的的，看见那些明星经受各种考验（折磨），观众的心里总会有一种特别爽的感觉。

　　这能够拉近明星与普通人之间的距离！

　　要知道，在普通人的眼里，那些娱乐大明星可都是十分神秘的存在，当看到这些明星和普通人差不多一样，没有什么特殊光环的时候，大家会感觉到一股真实！

　　真实，这就是大家喜欢跑男的原因之一！

　　第三，则是跑男的跑鞋计划了！

　　奔跑吧兄弟虽然赚了很多钱，可是，他们也热衷于公益事业，提出了“跑鞋”计划，让大山里面的孩子们能够有一双属于自己的跑鞋！

　　这是一个传播正能量的节目！

　　一个既好看搞笑又热衷于公益事业的综艺节目，当然吸引了广大观众的目光。

　　想到就做，宇天打开了一个WORD文档，开始在电脑里面码奔跑吧兄弟的大纲！

　　“奔跑吧兄弟以七名搞笑性、艺能性极高的艺人为固定嘉宾班底，每期节目通过团队或个人形式进行游戏，通过脑力和体力的比拼获取金牌或提示继续闯关，最后决定胜者。输者将接受惩罚，胜者则有金条等奖励。”

　　宇天开始在电脑上奋笔疾书了起来。

　　一个小时以后，宇天终于将奔跑吧兄弟的大纲码好了。

　　宇天舒了一口气，然后伸了一个大大的懒腰，他颇为满意的看着奔跑吧兄弟的大纲，然后从头到尾都看了一遍。

　　他要做一些细节的修改。

　　终于，所有的都修改完毕了。

　　“是时候露出獠牙了！”宇天微笑道。

　　宇天拿起办公桌上面的电话，沉声道：“小田，帮我召开一个新闻发布会，时间。”

　　宇天看了一下手表，现在是上午十点钟。

　　“时间就定在下午四点钟吧，记得，要将所有的大报纸都请过来。”宇天叮嘱道。

　　“是，宇总！”电话那头，传来了一道软妹子的声音，“宇总，还有什么要吩咐的吗？”

　　“没有了。”

　　“是！”

　　挂断电话，宇天眺望远方，那个方向是王氏娱乐所在的方位。

　　“王刚，既然你要玩，我们就好好的玩一下，一亿华元吗？不得不说，你很有魄力啊，很好，只不过，你肯定没有想到有我的存在吧，这一次，我要你血本无归！”宇天凶狠地说道。


第0131章 针锋相对（中）

　　王楠今年二十三岁，刚刚从学校出来工作，目前是魔都日报的记者。

　　风华正茂，身材高挑，五官精致的王楠身边，向来都不缺少追求者，特别是富二代的追求！

　　可是，王楠对于那些眼高于顶的富家子弟一向不感冒，她看重的是才华，当某个富二代拿着九百九十九朵玫瑰在她面前求交往的时候，王楠不屑一顾，只是淡淡的说了一句话。

　　“想追我，可以，等你达到天少一半的才华时，再来跟我说！”不错，王楠就是宇天的狂热粉丝！

　　而那个富二代听完王楠的话以后，也就没有再纠缠王楠了，从此，消失在王楠的眼前。

　　“快点，快点，来几个人，跟老胡去参加宇导的新闻发布会！”这一句大吼，将王楠惊醒了，她马上站了起来，举手道：“我！”

　　来人看了一眼王楠，然后点头道：“好，你算一个！”

　　最后，魔都文报组成了一个四人小组，他们将代表魔都日报参加宇天的记者招待会。

　　当王楠知道自己入选以后，第一反应就是十分的高兴，可高兴过后，就是无尽的紧张，她感觉，这比她参加高考还要紧张。

　　“也许是，马上就要见到自己的偶像了吧！”王楠默默想道。

　　一个小时后，王楠和众人都在炎黄世纪影视集团的一个大厅坐了下来，待到四点钟，这里的主人，宇天就会出现。

　　待王楠坐下以后，她反倒没有在路上的紧张了。

　　时间流逝的很快，一眨眼就到了四点钟。

　　“来了！”王楠看着手表，低声道。

　　果然，四点一到，一扇大门打开了，进来的赫然是宇天一行人。

　　首先，宇天的秘书小田上台，宣布新闻招待会正式开始。

　　小田一身职业装，精致的五官略施粉黛，身材高挑，皮肤白皙，小田的出现让人眼前一亮，特别是一众狼友们，眼睛直盯着小田，就差留口水了。

　　“一副猪哥样！”王楠不满的低声道。

　　“大家好，我是这次的主持人小田，欢迎大家来参加我们宇总的新闻招待会！”不得不说，小田的话还是相当精炼的。

　　“下面，请用热烈的掌声欢迎宇总的登台。”小田带头鼓起掌来。

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声响起，宇天就掌声中，登上了主席台。

　　“谢谢，谢谢大家！”宇天点头示意。

　　看着心中的偶像登台，王楠的心不由自主的加速的跳动了起来。

　　“好有型啊！”一向视花痴为幼稚的王楠，也不可避免的花痴了起来。

　　“谢谢大家前来参加我的新闻招待会！”宇天上台的第一句话，就是感谢众人。

　　这让在做的记者心里都是暖洋洋的，同样的一句话，在不同的人说出来，效果是不一样的。

　　就好比国家的一号首长对一个平民问好一样，那个平民肯定会高兴的几天睡不着觉！

　　可如果是同样的问候，而人则是换成了一个普通人，这个效果就要大打折扣了。

　　一些脾气不好的人甚至会说，“你是谁啊，我认识你吗？”

　　这就是地位带来的差距。

　　现在的宇天，身份地位，远远不是他们这些记者能够比拟的，所以，大家才会感到感到。

　　“闲话也不多说了，请直接提问吧。”宇天的第二句话，就拉开了这次新闻招待会的序幕。

　　宇天的话音刚刚落下，马上就有不少人举起了手，而王楠也在举手的行列。

　　“呵呵，第一个问题，女士优先，那么，就请这位女士吧！”宇天第一个点到的人，正是王楠。

　　看见宇天的手指到了自己，王楠不敢相信的张大了樱桃小嘴，不过，记者的素养，让她还是快速的反应了过来。

　　王楠深呼吸了两下，然后说道：“请问宇导，您这次的新闻招待会的主题是什么？谢谢。”

　　直奔主题！

　　“呵呵，看来我们的女士有点小小的紧张啊，不过，你不必这样，我又不会吃了你。”

　　“哈哈哈。”

　　宇天一个小小的玩笑，舒缓了现场的气氛。

　　“恩，这一次的主题吗，是这样的，我想要监制一个综艺节目！”

　　宇天此话一出，全场惊呼。

　　要知道，就在不久前，王氏娱乐就高调的宣布他们将要进入综艺业，可现在，宇天竟然插了一脚进来，这里面，莫不会是有点内幕？

　　很多心思敏捷的记者就联想到了宇天与王刚之间的恩怨。

　　“该不会真的是这样吧！”此时，很多记者已经越发的坚定了自己的信念。

　　“宇导，您好，我是西江影视报的记者，请问，您要监制的综艺节目叫做什么？”一个中年男士恭敬的问道。

　　“我要监制的综艺节目叫做《奔跑吧兄弟》！”宇天很大方的告诉了记者这个问题，“兄弟这个词在这里指的不仅仅只是我们男生，在古代姐妹亦称兄弟，所以，这里的兄弟，是不分男女的！”

　　宇天解释了一下兄弟的意思。

　　“宇导，请问您的这个《奔跑吧兄弟》，有什么特殊含义吗？”

　　“我从小就特别认同一句话，那就是生命在于运动！我从小就有一个梦想，为什么不拍摄一部以运动为主题的综艺节目呢，于是，《奔跑吧兄弟》出现了，我想要通过这个节目，给大家传递一种积极向上的正能量。我希望大家能够重视生命，重视我们运动，重视我们的健康。”

　　“啪啪啪！”宇天的这顿话，引起了众人的共鸣。

　　随着时代的发展，人类生活水平的提高，人们的身体素质并没有得到大的提高，相反，而是下降了许多，现在，越来越多的人患上了亚健康！

　　“宇导，请问，您为什么会在这个时候推出这档节目，据我所知，前不久，王氏娱乐也推出了一档大型的综艺节目，请问，这之间是否有什么关联呢？”

　　“恩，感谢这位记者朋友，如果，你说有什么关联的话，确实是有一点，那就是，我看王刚那小子不爽，那小子只不过是一个收破烂的家伙，那小子不在家好好和泥巴，竟然出来丢人现眼，我想要代替他的老子，好好的教训教训他！”宇天微笑的回答道。破烂，这指的当然是李倩了。

　　此话一出，在场的记者杜惊呆了。

　　他们虽然想到这里面肯定有内幕，可是，他们没有想到，宇天竟然敢公然叫板王刚！

　　这可是一个超大的新闻啊！

　　在场的记者沸腾了，纷纷在本子上纪录着这个消息。

　　一些记者连题目都想好了，“王刚，你是收破烂的！——宇天。”

　　“宇导，请问您对您的综艺节目有什么期望吗？”

　　“没什么，宇内称雄而已。”

　　记者脸色一僵，宇内称雄，这还没什么，尼玛，玩我的吧！

　　“请问，宇导，您对庆历有什么看法？”这个庆历就是中华共和国的综艺之父！

　　“庆历，谁啊，很有名吗？”宇天反问道：“我管他庆历学历的，他算哪根葱，我只知道一点，那就是，能够打败我的，只有我自己！”

　　“好嚣张啊！”大家的心里突然冒出了这样的想法。

　　此刻的宇天，确实霸气侧漏。


第0132章 针锋相对（下）

　　“请叫我收破烂先生！”这是第二日魔都文报的头版头条。

　　文中，将王刚扁的一无是处，直言，王刚就是一个收破烂的爱好者。

　　“宇导炮轰王刚收破烂的。”这是魔都日报的头版头条。

　　“收破烂专业户，王刚。”这是西江影视报的头版头条。

　　一时间，那些亲近宇天的报纸媒体，全都将王刚描绘成一个专门收破烂的专业户。

　　而一些中立的报纸，虽然没有直接说王刚是收破烂的，但，他们的潜在意思，是这个！

　　而一些不喜宇天的报纸，竟然罕见的没有黑宇天，而是以一个非常客观的态度转述了宇天的话，要知道，如今的宇天可是如日中天，可不是他们这些人能够得罪的。

　　魔都的一幢高等别墅内。

　　王刚的书房内一片狼藉，到处都是散落的书本，在他的办公桌上，还有几个几份被撕的报纸，这都是报道他是收破烂的。

　　“宇天，你，你很好，看来，你是好了伤疤忘了疼，既然你要玩，我就陪你好好的玩一下。”王刚表情狰狞，一脸的阴狠。

　　王刚拿出一部手机，拨动了上面的一个电话号码。

　　“喂，庆老师吗？”王刚颇显恭敬。

　　“恩，小刚吗？”电话的那头传来了一道声音，听起来，好像充满了怒气。

　　“是，我是！”王刚应道：“庆老师，今天的报纸，您看了吗？”

　　“看了，宇天那个小兔崽子，竟然敢这样说我，我一定不会放过他！”一说起今天的报纸，庆历就气不打一处来！

　　任谁无缘无故的被人骂，也会这样，何况，他庆历在综艺圈也是一个有头有脸的人物，竟然被一个小辈这样说！

　　“那，我们应该怎么样？”王刚问道。

　　“还能怎么办？当然是狠狠的打脸了，不过，这个还得等我们的综艺节目出来再说，那个小杂种不是说他的综艺节目收视率第一吗？哼，只要到时候我们的节目的收视率压下了小杂种的，看那个小杂种怎么收场！”庆历阴狠地说道。

　　其实，这也是庆历的无奈之举，谁让宇天的《迪迦奥特曼》影响力太高呢！

　　如果，他现在和宇天打嘴炮，最后吃亏的，肯定是他自己，而如果，他的综艺节目的收视率比宇天的高，那样，他就可以光明正大的打宇天的脸了。

　　王刚也知道事不可为，只能点了点头，“好，我们就和他硬拼一次，看谁能够笑到最后！”

　　“不过，我们也不能让那个家伙太过嚣张了，这样，你发表一个声明，就说我们要和那小杂种比收视率！”庆历沉声道。

　　“这样也好！”王刚沉思了片刻，最后点头道。

　　“现在，确实不是和宇天硬碰硬的时候，可要是一句话都不说，那不显得，他王刚是怕了宇天吗？”

　　“如果，他提出和宇天比收视率，这样他还能以一种大度的形象出现在外界！”你看，哥都被人骂了，还和他们讲道理，这不是大度，是什么？

　　而且，这样王刚还能博取外界的同情心！

　　王刚能够有现在的地位，跟他的隐忍有着相当大的关系的。

　　两人又商量了一下，然后才挂断了电话。

　　而他们讨论的对象现在正在干什么呢？

　　宇天此时正在审核一些明星的资料，他在考虑，第一季的跑男，到底要招收那些人。

　　两世为人的宇天清楚，跑男的造星能力到底有多强！

　　前世，一些二线的明星，靠着跑男，成功上位，登上了一线明星的宝座，所以，这个人选，他得慎重考虑一下。

　　当然，赔本的买卖宇天可不会做，这七个固定嘉宾，炎黄世纪影视集团最少也得占据四个名额，另外的三个名额，才给外面的一些娱乐公司，毕竟，我吃大头，也得给人家一些汤喝才行，得道多助失道寡助，这个道理，宇天还是清楚的。

　　“叮，随机支线任务发布。”

　　“恩？”听到这个声音，宇天脸色一变。

　　他可是很久很久没有在听到这个声音了！

　　“上次听到这个声音是在什么时候，应该是在和那条疯狗较量的时候吧！”宇天默默的想到。

　　“看来，你还是很想念本小姐啊！”就在这时，一道熟悉的声音在宇天的脑海里响了起来。

　　“彩姐！”宇天失声道。

　　“不错，就是本大小姐，不得不说，你还是蛮能搞的，你的《迪迦奥特曼》让我很满意。”彩姐一出来就是一副老大的样子，让宇天一阵的郁闷。

　　“你这段时间去哪里了？”宇天鬼使神差的问道，他也不知道，自己为什么会问这个问题。

　　当这个问题问出来以后，宇天就恨不得打自己一个巴掌。

　　“呵呵，看来，你还是蛮在意本小姐的吗？”彩姐银铃般的笑声，出现在宇天的脑海里，“本小姐，最近到环游世界，所以，没有时间来理你！”

　　“环游世界？！”宇天乍舌道：“你一个系统，竟然还环游世界？”

　　“谁说系统就不能环游世界了？你可是本小姐从地球上顺带过来的产物，连异空间，本小姐都可以环游，何况一个小小的世界。”彩姐一脸不屑地说道。

　　“啊，好像，真是这样的。”宇天自言自语道。

　　“再说了，这可是本小姐对你的考验，要是你这个都完不成，那本小姐还要你干什么？”彩姐大义凛然地说道。

　　不过，彩姐只是外表这么凶悍而已，其实，现在的她想要对宇天动手脚，已经不可能了，因为，宇天的宿主等级是三级！

　　三级的宇天，已经有能力和她平起平坐了！

　　“好了，说说接下来的支线任务了。”彩姐的神色有点不自然。

　　不过，这丝异样，宇天却是没有发现，“好吧！”

　　“支线任务，庆历的挑战！”

　　“任务要求：作为天定的猪脚，你必须是最强大的！打败庆历的挑战，收视率荣登第一！”

　　“任务失败：随机降低宿主一个技能等级，宿主半年内，金枪不举！”

　　看到这个，宇天的脸色都变绿了，降低一个技能等级还算可以接受，可，尼玛，半年金枪不举，这不是要逼哥做和尚吗？

　　这真是岂有此理！

　　宇天想要抗议，可是，这个要求被无理的拒绝了。

　　“任务成功：随机提升宿主一个技能等级。收视率每比庆历的节目高一个点，奖励逐步提升！”

　　“能不能拒绝？”宇天默默的问道。

　　“不能！”彩姐很明确地说道。

　　“好吧，我接受！”

　　“叮，支线任务：庆历的挑战，已接受！”

　　“为了哥的辛福生活，庆历，你自认倒霉吧！”宇天十分霸气地说道。

　　对于《奔跑吧兄弟》这档综艺节目，宇天可谓是信心十足。


第0133章 跑男，集结（上）

　　吴昕是一个歌手，她本来是朝天娱乐旗下的一个歌手，后来，朝天娱乐被炎黄世纪影视集团收购，吴昕就成为了炎黄世纪影视集团的一员了。

　　可是，自从进入炎黄世纪影视集团以后，她就变得不温不火了，当然，以前的她也不是很火，仅仅是一个二线的明星而已。

　　现在的吴昕还是一个二线的明星，只是排名稍微提升了几名而已！

　　“这样的日子，什么时候才是一个头啊！”吴昕看着天花板，发呆的想到。

　　“吴昕，吴昕！”就在吴昕发呆的时候，一道声音打搅了吴昕。

　　“哦，主管，我在这里！”吴昕大声道。

　　吴昕看向了自己的主管，不过，让吴昕诧异的是，一向威风八面的主管，此时竟然表现的有点拘谨！

　　不错，就是拘谨，好像在他身边的是他的上级一样。

　　随后，吴昕的小嘴就张大了起来。

　　因为，她看出了来人是谁。

　　这是宇天的新秘书小田。

　　小田是谁，那可是宇总的喉舌，只要被小田看中了，指不定她什么时候给你美言一句，那么，你就发达了。

　　以前就有这样的例子，只不过，那时候的秘书不是小田，而是现在的总经理赵玉芬。

　　所以，大家都有一个共识，那就是，面对宇总的秘书，一定要认真对待。

　　“吴昕啊，来，我给你介绍一下，这位是宇总的秘书，小田姑娘！”主管微笑的对着吴昕说道。

　　“您好。”微笑颇为礼貌地说道。

　　“你好，你就是吴昕小姐吧，果然很漂亮啊！”小田微笑道。

　　“小田小姐客气了，谁不知道，您可是我们炎黄世纪影视集团的一朵金花啊。”老于人情世故的吴昕，马上说道。

　　“呵呵，吴昕小姐客气了。”果然，小田的脸上露出了一丝的微笑。

　　女为悦己者容！

　　“吴昕小姐，准备一下吧，宇总想要见你！”客套一番以后，小田说出了自己的来意。

　　“啊，什么？”虽然，吴昕心里已经有了这个预想了，可是，当她真正的听到这句话，她还是忍不住大吃一惊了。

　　惊喜，来的太突然了！

　　而吴昕周围的同事则是露出了一副羡慕的表情出来。

　　“吴昕小姐！”看着发呆的吴昕，小田叫道。

　　“哦，是！”吴昕下意识地说道。

　　“你没事吧。”小田露出了善意的笑容，说道。

　　像吴昕这样的表情，她看了很多遍，所以，她才会这么说。

　　“没事！”吴昕连忙说道。

　　“那就好，请跟我来吧，不要让宇总久等了。”小田说道。

　　“哦，是！”吴昕马上应道。

　　“姜主管，人，我就先带走了。”小田转身对着姜主管说道。

　　“没事，近期吴昕也没有什么任务，有的是时间。”姜主管马上说道。

　　看着跟在小田身后的吴昕，所有的人全都露出了羡慕的神色。

　　“这一次，吴昕是要飞上枝头变凤凰了！”

　　“是啊，以前那些被宇总单独叫的师兄师姐，后来都变成了大人物了。”

　　“一颗冉冉升起的新星，要出现了。”姜主管看着离去的吴昕，沉声道。

　　作为炎黄世纪影视集团的中高级管理层，他当然知道宇天叫吴昕是干什么的。

　　“还好，我跟她的关系虽算不上很好，但也不差，以后，不用担心她会给我穿小鞋。”姜主管默默的想到。

　　“还愣着干什么，还不快去工作？”姜主管转头大吼道。

　　随着姜主管的大吼，这些人马上就返回了自己的工作岗位。

　　“小田小姐，不知道宇总这次找我，有什么事？”路上，吴昕小心翼翼的问道。

　　“直接叫我一声小田吧，小田小姐，怪生分的。”小田微笑道。

　　“哦，是，那小田，你就直接叫我吴昕吧。”看着小田特意拉近双方的距离，吴昕心里马上涌起了一股喜悦之情。

　　“照这样看来，应该是一件喜事，否则，她不会这么对我。”吴昕想到。

　　“恩，也好，吴昕，是这样的，奔跑吧兄弟，你知道吗？”小田问道。

　　“啊！”吴昕张大了樱桃小嘴，她没有想到，宇天找她竟然是为了这件事。

　　“当然知道了，这件事，到现在，可是被外面的媒体炒的沸沸扬扬。”吴昕如实回答道。

　　“难道？”吴昕露出了一副极度惊讶的神色出来。

　　“不错。”小田露出了一道微笑，“很高兴的通知你，你被宇总看中了，你很有可能参加《奔跑吧兄弟》的录制。”

　　吴昕突然觉得，幸福来的好突然。

　　要知道，前面一刻钟，她还在为自己的未来烦恼呢，现在，竟然有人告诉她，她被宇天看中了。

　　宇天是谁，那可是造星机器啊！

　　看看《爱情公寓》《亮剑》《迪迦奥特曼》捧红了多少人就知道了。

　　现在，她竟然有幸参加宇天亲自制作的综艺节目，这不是天上掉馅饼，是什么？

　　“吴昕，这一次的机会，能不能抓住，就要看你的表现了。”看着吴昕，小田默默的想到。

　　很快，两人就到了顶楼宇天的办公室。

　　“砰砰砰”。

　　“进来！”一道带着磁性的声音从房间里面传来，听着这道声音，吴昕的小心脏开始不由自主的加速的跳了起来。

　　“你就是吴昕吧，请坐。”一道温和的声音传来，吴昕的脸都开始红了起来。

　　“不要紧张。”宇天笑道。

　　“哦，啊，是！”吴昕不知所措的回答道。

　　“我又不是什么洪水猛兽，不必这么拘谨。”宇天的样子，很和蔼。

　　“好了，我叫你的来意，小有没有和你说清楚？”

　　“说了，参加《奔跑吧兄弟》的录制！”吴昕回答道。

　　“恩，不错，就是这件事，我感觉，你的形象蛮符合我的观点的，所以，想要你参加《奔跑吧兄弟》，不过，事先说明一下，这个综艺节目，要放的很开，期间会有一些身体方面的接触。”

　　听到身体上的接触，吴昕的脸色一变，当然，她的表情，完全被宇天看在眼里。

　　“放心，并不是伤风败俗的身体接触，你们全身都穿着衣服，只是，你们的肢体会有接触。”宇天解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”吴昕松了一口气。

　　“怎么样，如果你同意的话，就签了这份保密协议和《奔跑吧兄弟》的合同，我不强求你，你有三分钟的时间考虑。”宇天看着手表说道。

　　“我签！”吴昕想也没想，直接回答道。

　　“很好，我就喜欢你这样的，爽快！”宇天大笑道：“你的大红大紫，就在眼前！”

　　宇天做出了自己的保证。

　　听到宇天的保证，吴昕越发的感觉自己这一次的赌博做对了。

　　“好了，你下去吧，具体的事情，小田会告诉你！”宇天下了逐客令。

　　“是！”吴昕应道。

　　这一天，吴昕过的很梦幻，她自己怎么回家的都不知道，她只知道，她，快要火了！


第0134章 跑男，集结（中）

　　嘉华娱乐总部。

　　张雨山看着手中的两份报纸，露出了一抹神秘的微笑。

　　一份是宇天叫嚣王刚的，另外一份，则是王刚反驳宇天的，文中，王刚并没有说宇天什么什么不好，什么什么没教养，只是单纯的想要和宇天比拼节目制作出来以后的收视率。

　　王刚的这一举动，让他得到了绝大部分中立报纸的赞赏。

　　只不过，张雨山对此却是露出了一抹冷笑。

　　他对王刚的做法很不认同，原因很简单，如果别人针对你，你就应该狠狠的打回去，一味的忍让虽然可以博取别人的同情，可别人的同情就能让你反败为胜吗？

　　在张雨山看来，这完全就是没胆的做法。

　　想到这里，张雨山终于做出了自己的选择。

　　“这个宇天，还真不是省油的灯啊。”张雨山抿了一口茶，“既然你这样做了，我也得捧捧场子，再怎么说，你也给我造出了一个东方明。”

　　张雨山拿出电话，直接说道：“叫花姐来一下。”

　　“是，总裁。”

　　不一会儿，花姐就赶了过来。

　　“总裁，您找我。”花姐恭敬道。

　　“恩，坐！”张雨山做了一个请的手势，然后拿出两份报纸递给花姐，“你看看。”

　　“是！”花姐接过两份报纸，马上看见了两份报纸的标题。

　　“恩，总裁，这两份报纸，我看过。”花姐说道。

　　“哦，那你有什么看法？”张雨山一副颇感兴趣的问道。

　　“这个！”花姐看了看张雨山的脸色，想要从张雨山的脸上看出些什么，可是，她失望了，张雨山始终都是一副无所谓的样子。

　　“我认为，这件事，我们应该站在炎黄世纪影视集团一边。”花姐说道，顺便看了一眼张雨山，只见张雨山脸上的笑容更盛了一些。

　　花姐知道，自己猜对了张雨山的选择。

　　“恩，继续说下去。”张雨山笑道。

　　“是！”花姐整理了一下思路，说道：“是这样的，纵观宇天自出道以来，每一部电视剧都取得了很大的成功，现在，一些媒体将宇天称为‘奇迹之子’，虽说，这里面有点夸张的成分，可也可以看出，大家对宇天的看好。”

　　“而王氏娱乐，这一次的动作确实是很大，并且请动了综艺界的一哥，可，我还是觉得，王氏娱乐能够获胜的几率太小。”

　　“很好，那你认为，我们应该怎么做？”张雨山赞赏道。

　　“还请总裁示下！”花姐恭敬道。

　　像这种决断性的决议，花姐可不敢僭越。

　　“把王刚的单子推掉，另外，给我联系炎黄世纪影视集团，就说，我对这个《奔跑吧兄弟》很感兴趣。”张雨山郑重道：“要合作，也得跟强者合作，强强联合，才是硬道理！”

　　“是！”花姐应道：“不过，总裁，我们这么做，是不是太草率了一点？”

　　“草率，不，我们没有，如果王刚真的对他的综艺节目有信心的话，就会设下赌局，而不是在报纸上嘶吼一番，这只能表明，他，很害怕！”张雨山淡淡地说道。

　　“对了，这一次的明星，要大牌一点，不要让人家觉得我们太小家子气，把你手下的那几个宝，全部压出去。”

　　“什么。”花姐脸色一变，惊呼道。

　　要知道，花姐手中的宝，最低都是一线明星，这其中，甚至还有巨星，可，张雨山竟然要她将手中的厉害人物全都压出去，这个代价，也太大了一点。

　　“目光要放长远一点，难道你认为，宇天会一直在乎这些小打小闹的场面？”张雨山眺望远方，目光深邃。

　　“我感觉，他离征服大屏幕，不远了，我们公司的那几个王牌想要在进一步的发展，还得看那小子的，我有一种感觉，他会是我们中国电影走向世界最重要的一块拼图！”

　　“现在和他打好关系，对我们的未来，有好处。”

　　“啊。”花姐张大了嘴巴，显得很震惊！

　　她震惊于张雨山对宇天的评价！

　　要知道，张雨山就是以识人闻名于业内的，既然张雨山这么说了，那么，宇天有五成的可能达到张雨山说的那个高度。

　　五成，这个概率，已经很大了。

　　“是，我这就去办！”花姐郑重道。

　　她决定，将自己手下最精锐的一批人带过去。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　就在这时，办公桌上面的电话响了。

　　花姐恭敬道：“总裁，如果没有什么事的话，我先退出去。”

　　“不用，你在这里等一下。”张雨山看着来电显示，挥了挥手，将她留了下来。

　　只因，来电显示上面的名字是宇导。

　　“喂，宇总，你好，我是张雨山。”张雨山淡淡地说道。

　　“张总，您好啊，是这样的，我想和你要一个人。”宇天显得很平淡。

　　“哦，是谁，尽管说。”张雨山的脸上已经露出了笑容。

　　“李天意！”宇天沉声道。

　　“李天意？”张雨山的眉头皱了起来，这个人，他是有点印象的，是一个二线的明星，不是很火。

　　“既然是宇总开口，那么，就这样说定了。”虽然想不通，张雨山还是答应了下来。

　　“恩，那就多谢张总了。”两人客套一番以后，就挂断了电话。

　　“李天意，一个幸运的家伙。”挂断电话以后，张雨山就说出了这样的一句话。

　　“公司的王牌，可以不用去了，让李天意去就可以了。”张雨山淡淡地说道。

　　“是，总裁。”花姐应道。

　　“这真是一个幸运的家伙啊，看来，以后，得对他多关照一点了。”花姐心里默默的想到。

　　“恩，你下去吧！”张雨山下了逐客令。

　　不仅仅是嘉华娱乐接到了宇天的电话，橙天娱乐也接到了一个类似的电话，宇天向他们要了一个叫做张成源的一线影视明星。

　　第三个外来的名额，宇天最后找到了盛京娱乐的吴季阳。

　　就这样，跑男的七个固定嘉宾，就定了下来，来自炎黄世纪影视集团的吴昕，刘志远，叶烁，路过。

　　来自嘉华娱乐的李天意，橙天娱乐的张成源，盛京娱乐的吴季阳！

　　这就是第一季跑男的成员，至此，跑男的序幕，缓缓拉开。


第0135章 跑男，集结（下）

　　吴季阳今年三十一岁，进入娱乐圈也已经差不多十年了，不过，这段时间，他总是不温不火，一直处于二线明星的吊车尾，排名既不上升，又不下降，人送外号“二线守门员”。

　　虽说，吴季阳表面对于这个称呼并没有说什么，可，事实上，他对这个外号，很悲愤，也很无奈，有谁不想扬名立万呢？

　　可惜，扬名立万的机会，迟迟没有找上吴季阳。

　　今天的吴季阳像往常一样，来到了公司，可他在今天发现了一些异样，一些同事总是用一种怪异的眼神看着他，那个眼神，吴季阳认得，因为，他也经常用这个眼神看别人，这个眼神，就是羡慕！

　　“羡慕！”这个词出现在吴季阳的脑海中，让他感到十分的诧异。

　　他有多久没有享受过这样的眼神？

　　“八年前，还是十年前？”吴季阳不记得了，他只知道，当他登上二线明星的时候，大家曾经用过这样的眼神看过他！

　　“吴哥，早啊！”一个帅气的青年对吴季阳打招呼道。

　　“啊，早。”吴季阳认得这个人，他叫做李志杰，虽然比吴季阳晚出道，可是，成就却在吴季阳之上，已经快要到一线明星了，是公司主打的年轻演员！

　　“可是，他为什么和我打招呼呢？”吴季阳的脑袋里闪过了这样的问题，在以前，李志杰可不会这么对他说话。

　　“吴哥，以后发达了，可不要忘记小弟我啊！”李志杰微笑道。

　　“哪里，肯定不会忘记你的。”老于世故的吴季阳马上说道。

　　“那就多谢吴哥了，有时间，小弟想请你吃一个饭，不知道，吴哥是否赏脸？”

　　“好说，好说！”吴季阳应道，只不过，心里却在猜测李志杰说的话。

　　“吴哥好。”

　　“吴哥好。”

　　“吴哥好。”一路上，尽是和吴季阳打招呼的人，让吴季阳心中的疑惑，越来越大了。

　　可是，吴季阳的疑惑，并没有持续多久，他很快，就知道了原因。

　　“啊，小吴啊，早上好啊！”一个大腹便便的中年人说道。

　　“李经理，您早。”吴季阳马上说道，这可是他的顶头上司，要是得罪了他，指不定，什么时候就被穿小鞋了，所以，吴季阳表现的很是恭敬。

　　“哎，李主管这样叫的多生分啊，你叫我一声李哥就可以了。”李经理那肥大的脸上堆满了笑容。

　　“李，李哥。”吴季阳乍舌道。

　　“这就对嘛。”李经理拉着吴季阳的手，好像两人很熟的样子。

　　“小吴啊，刚刚老总让我来告诉你一声，你被炎黄世纪影视集团的宇总看中了，宇总想要你参加他录制的新片《奔跑吧兄弟》，公司已经帮你答应了下来，你看，怎么样？”李经理一脸和煦地说道。

　　“啊。”吴季阳的嘴巴张的大大的，“奔跑吧兄弟”一直在吴季阳的脑袋里回响，“我，我，我要参加《奔跑吧兄弟》！”

　　“不错，小吴啊，你看，怎么样？”李经理笑着问道。

　　“可以，我答应！”吴季阳马上说道。

　　“很好，是这样的，公司已经给你定好机票了，是明天上午的，你今天就回家好好休息一下，明天好去魔都。”李经理说道。

　　“哦，是！”吴季阳应道。

　　“小吴啊，以后发达了，不要忘了哥啊！”李经理一脸诚恳地说道。

　　“不会，不会。”吴季阳连忙摆手道。

　　“恩，你先回家吧！”李经理很满意吴季阳的回答。

　　“这个吴季阳啊，要一飞冲天了，我以前怎么就没发现呢？”看着吴季阳离去的身影，李经理默默的想到。

　　第二天一大早，吴季阳就起来了。

　　昨晚，吴季阳兴奋的一晚都睡不着，他自己也对自己蛮无语的，要知道，他今年已经三十一岁了，竟然还会想要搞小孩子一样兴奋的一晚睡不着觉。

　　不过，吴季阳还是做了一个精心打扮，离开了自己的小窝。

　　地点：魔都炎黄世纪影视集团总部。

　　吴季阳看着高耸的大楼，然后，走进了这座大楼。

　　“您好，请问，您是吴季阳先生吗？”一个女性职员问道。

　　“不错，我就是，你是？”吴季阳问道。

　　“我是宇总吩咐过来招待吴先生的，吴先生，请跟我来。”

　　“谢谢。”对此，吴季阳表示感谢。

　　随后，吴季阳被带到了一座大厅，这里面，已经有几个人了。

　　“欢迎，欢迎新人。”吴季阳一进去，马上就有人说道。

　　“你好，我是路过！”路过走到吴季阳的身边，微笑道。

　　“你好，我是吴季阳。”

　　“久仰久仰了。”路过说道：“来，给你介绍一下其他的成员，我们这些人，我们，估计要相处好一段时间了。”

　　随后，自来熟的路过给吴季阳介绍了一下众人。

　　十分钟后，七位固定嘉宾的最后一位来了。

　　“不好意思，我来晚了。”张成源一进来，马上就跟大家道歉。

　　“没事，我们也只是刚来。”路过说道。

　　随后，几个人就开始相互了解了。

　　五分钟后，宇天出现在大厅。

　　“宇总好。”这是炎黄世纪影视集团的成员说的。

　　“宇导好。”这是张成源等人说的。

　　“大家不必拘谨，这一次，叫大家过来，是想要大家先互相了解一下，然后，将一些《奔跑吧兄弟》的注意事项。”

　　“坐，都坐。”宇天指着椅子，说道。

　　“是。”

　　“这一次，有一些事情要和大家交代清楚。”宇天沉声道。

　　众人马上就摆出了一副认真的表情。

　　“不过，在这之前，先请大家签订一个保密协议，保证不会将今天的所见所闻说出去。”

　　对于宇天的要求，并没有人反对，大家都签好了保密协议。

　　“很好，现在我就来讲讲大家应该要注意的一些事情，我把《奔跑吧兄弟》统称为跑男团，以后，我就这么称呼你们，没问题吧？”宇天问道。

　　“没有！”众人应道。

　　“好了，众位跑男团的成员们，你们认为，综艺节目的宗旨是什么？”

　　“娱乐大众。”吴昕第一个说道。

　　“不错，就是娱乐大众！所以，我希望大家，在参与我们节目录制的时候，要放得开，尽量将最真实的自己展现给大众的同时，也要懂得制造笑点。”

　　“比如，你们可以做出一搞笑的动作，也可以说一下搞笑的话，打一个比方吧，英语FAMILY的读法可以用我们中式英语‘伐木累’！当然，这只是打一个比方，还有，比如计算数学问题的时候，大家可以适当的表现得小学生一点。”

　　“还有，我们这个节目最经典的一幕就是撕名牌了，在这个环节，我希望大家尽量做到真实，就像普通人一般，不要畏手畏脚，要敢于下手！”

　　宇天这一说，就是一个小时。

　　“大家都清楚了吗？”宇天大声问道。

　　“清楚了！”众人齐声道。

　　“很好，大家就先在这里好好的交流一下感情吧，明天，《奔跑吧兄弟》的录制，正式开始。”宇天露出了一个神秘的微笑，让看到宇天表情的众人心惊胆战，好像有什么不好的事情要发生一样。

　　当然，他们的第六感并没有出错，第二天，他们就知道了什么叫做生不如死了。

　　时间，公元2003年，十一月一日。

　　地点，魔都一个巨大的广场上。

　　十一月的魔都，已经进入到深秋了，现在的气温，也就十几度的样子，跑男团的成员，一大早就被工作人员带到这里。

　　当然，来的人除了七个固定的跑男团成员以外，还有两个特邀嘉宾，《迪迦奥特曼》大古的扮演者漠然和丽娜的扮演者李茉莉。

　　“这是干什么？”路过看着一大堆跳广场舞的大妈，说出了自己心中的疑惑。

　　“应该是叫我们学跳舞吧！”吴昕猜测道。

　　“应该，不会这么简单吧。”张成源沉声道。

　　“恩，感觉不会这么简单。”路过附和道。

　　很快，跑男团的成员们知道了为什么。

　　只见广场上的大妈突然停止了跳舞，而是迅速的行动了起来。

　　“啊，这是什么？”吴昕用手捂住嘴巴，吃惊地说道。

　　只见那些大妈在地上铺垫着什么，很快，一副巨大的图案就出现在大家的眼前。

　　“这是什么？”路过也很疑惑。

　　“这应该是指压板。”刘志远一副我很了解的样子。

　　路过瞥了一眼刘志远，说道：“我当然知道这是指压板，可是，这个指压板，是用来干什么的？”

　　“我想，我们今天的游戏，应该就是在指压板上面完成的吧！”漠然猜测道。

　　“幸好，我们有鞋！”李茉莉拍着小胸脯说道。

　　看着李茉莉这个样子，大家不由得在心里想道：“这个游戏，真的那么简单吗？”

　　很快，他们知道了自己今天的任务是什么了。

　　宇天带着微笑走到大家的面前。

　　“大家昨天晚上睡的还好吧？”

　　“可以。”

　　“还好。”众人回道。

　　“这样就好，现在，我来跟大家说一下接下来的任务。”

　　“看见这些指压板了吗？你们今天的任务，跟这个有关。”宇天微笑道：“哦，对了，友情提示一下，你们要光着脚在这上面完成任务！”

　　“啊，什么？”听着宇天的话，众人全都大吃一惊。

　　“光，光，光着脚。”吴昕结结巴巴地说道。

　　“不错，就是光着脚！”宇天一脸肯定地说道。


第0136章 录制（一）

　　吴昕做出撒娇的样子，娇弱地说道：“宇导，能不能穿袜子啊，宇导？”

　　吴昕这一撒娇，所有人的目光都放在了宇天的身上，希望他能说可以。

　　理想是美好的，现实很骨感。

　　“不可以！”宇天铁面无私地说道。

　　“废话，要是让你们穿袜子了，那还有什么看头？大家不就是想要看你们被虐吗？观众可是上帝，不能得罪，为了收视率着想，也就只能委屈你们了。”宇天看着刘志远等九人，心里想道。

　　“啊！”吴昕当场泄了气。

　　“好了，现在，请你们每个小组派一个代表过来拿今天的任务卡！”宇天说道。

　　在昨天，跑男团的九个人就分成了三个小组。

　　人气偶像漠然和吴季阳，张成源搭配，组成红队。

　　刘志远，李天意，李茉莉三人组成黄队。

　　最后路过，叶烁，吴昕组成蓝队。

　　三队的代表去工作人员那里，拿走了任务卡。

　　任务名称：指压板接力跑。

　　任务要求：在规定时间内，以接力的形式，从起点到终点，既为成功。

　　“先感受一下吧。”路过脱下了自己的鞋子，袜子，走上了指压板。

　　“啊！”路过当即就大叫道，随后露出了一个很舒爽的感觉，说道：“真舒服啊，你们也来试试吧。”

　　“得，就你那样，你还想骗我们？”刘志远摆出一副我是预言帝的样子。

　　“切，爱信不信。”路过鄙视道。

　　“我们还是先适应一下吧。”张成源说道：“反正，总是要上的。”

　　“不错！”吴昕第一个赞同，踏上了指压板。

　　“啊！”吴昕惨烈的叫喊声响了起来。

　　“疼疼疼！”李茉莉大叫道。

　　经过一番试验后，大家都做好了准备。

　　“你们做决定，哪个小组先来。”宇天看着大家那痛苦的神色，强忍着笑容。

　　“我们先来，我们先来！”叶烁第一个说道。

　　“不错，我们先来。”吴昕也开口了。

　　“好吧，女士优先。”其他人也没有意义。

　　“第一棒，就交给我了。”路过说道。

　　“我，第二棒！”吴昕道。

　　“那好，我，第三棒。”叶烁没有选择的余地，只能选择第三棒。

　　“啊！”一踏上指压板，路过就大叫了起来。

　　“我这是用生命来奔跑啊！”路过对着摄像头大声道。

　　“不过，最后的胜利，一定是属于我们的。”路过信誓旦旦地说道。

　　“各就各位，预备，开始！”随后，哨声响起。

　　“啊！”路过大吼一声，跑了起来。

　　一边跑，一边大叫。

　　“加油，加油！”路过的两个队友，大声的给路过加油。

　　“哈哈哈！”路过在翻越一个人墙的时候，直接摔倒了，引起了一阵大笑。

　　可是，路过很快就爬起来了，继续大喊着前行。

　　路过跑到了第二个小任务的地点。

　　连续跳绳二十个！

　　路过拿起绳子，准备跳起来。

　　“靠！谁把绳子打结了。”路过大叫道。

　　刘志远偷笑道：“是我打的死结的。”

　　“你太缺德了。”李天意笑道：“不过，我喜欢！”

　　“哈哈哈！”红黄两队的成员大笑了起来。

　　“你说，他们会成功吗？”李茉莉问道。

　　“绝对不可能，感觉路过一个人就跑了两百多秒。”叶烁嘲笑道。

　　“这要是过了，我把，我把路过卖给你。”叶烁对着李茉莉说道。

　　“我要他干什么？”李茉莉不满的看着叶烁。

　　“小心大古找你算账！”吴季阳在一旁说道。

　　随后，轮到了吴昕出场。

　　吴昕表现出女汉子的性格，不喊不叫，直接闯关，与大吼大叫的路过，完全就是两个极端。

　　“这才是女汉子！”

　　“女汉子！”跑男团的成员全都赞同道。

　　“吴昕，加油，吴昕，加油！”大家都在给吴昕加油。

　　终于，轮到了叶烁出场。

　　“啊！”一道惊呼声响起。

　　只见一个起码两百斤的大妈拦住了叶烁的去路。

　　“交给你了。”路过大吼道。

　　叶烁艰难的背起叶烁，一步一步的向前走，没走一步，都会大吼一声，以此来宣泄自己的痛苦。

　　“这是要路过的小命啊！”看着叶烁那小身板背着一个大妈，众人都大笑了起来。

　　“大妈，你别讲话，大妈，你好漂亮，大妈，我爱你！”叶烁大吼道。

　　“他够不着！”漠然指着叶烁说道。

　　果然，叶烁跳了起来，从杠杆的下方掉落下去。

　　“哈哈哈！”所有人都发出了大笑。

　　宇天对此也是露出了大笑声，这一幕，实在是太搞笑了。

　　对此，叶烁并不死心，而是继续跳。

　　不过，还是失败，一连失败了三次！

　　这时，宇天看不下去了，吹响了哨声。

　　“宇导，能不能将高度调低一点啊！”叶烁指着杠杆说道。

　　“不可以，大家都是这个高度。”宇天笑着说道。

　　“但是我的海拔跟他们不一样啊！”叶烁大喊道。

　　“哈哈哈！”叶烁的这番话引起了大笑声。

　　随后，红队出发。

　　第一棒由漠然领跑。

　　“啊！”漠然一站在指压板上，就发出了凄惨的大吼声。

　　“靠，这也太痛了吧！”漠然说道。

　　“加油，漠然，加油，漠然！”漠然一开跑，粉丝们就给他加油了起来，整个广场上，都是加油声，由此可见漠然的人气，由此可知《迪迦奥特曼》的人气。

　　“靠。”漠然说了一句脏话。

　　跳绳的挑战，他跳到第十八个的时候，卡了，而他要连续跳二十个，才能通过。

　　这意味着，他得从头再来。

　　“漠然加油，漠然加油！”粉丝们纷纷给漠然打气加油。

　　“啊！”漠然大叫着开始跳绳，这一次，他终于通过了。

　　第二棒由张成源接力。

　　“啊！”大家的嘴巴毒张的大大的，只因，张成源的速度实在是太快了。

　　“果然不愧是练家子出身。”李茉莉感叹道。

　　“他们应该会过吧！”叶烁看着风驰电掣般的张成源，猜测道。

　　“估计吧。”跑男团的其他成员也是附和道。

　　很快，轮到了吴季阳上场。

　　“啊！”又是一个肥胖的大妈出现，而这个大妈竟然比前一个看起来还要胖一点。

　　“啊，拼了！”吴季阳咬着牙，背起了大妈，然后快速的向前跑去。

　　“哈哈哈！”也许是吴季阳跑的太急，竟然来了一个狗吃屎，重重的摔在了地上。

　　幸亏有吴季阳这个肉垫，大妈没有什么影响。

　　不过，吴季阳马上站起来，准备继续奋斗。

　　“吴季阳加油，吴季阳加油！”吴季阳的这个举动感动了大家，大家纷纷给吴季阳打气加油。

　　“吼！”吴季阳发出一声怒吼，终于将大妈送到了终点，完成了最后一个任务。

　　历时时间，100秒！

　　遗憾失败。


第0137章 录制（二）

　　红队之后，就是黄队了，只不过，黄队也是不负众望的——失败了。

　　然后，进行了第二轮的复赛。

　　这一次，大家倒都是通过了。

　　时间很快就到了晚上。

　　跑男团的成员们也被带到了一栋很大的建筑物之中。

　　“好了，欢迎大家来到这里。”宇天说道。

　　“在那么面前的是一个密码箱，这个密码箱有四个数字，其中，有三个，在今天白天的游戏中，给了你们提示，那么要做的，就是找到第四个数字！而第四个数字，则是在这栋建筑物里面的一个箱子里面，只有找到了那个箱子，你们就可以打开密码箱，赢得宝物！当然，为了给你们设定一点障碍，会有一个铃铛使者找你们，只要你们的铭牌被撕掉，那么，你们就失去继续参加比赛的资格，也就是说，你们‘阵亡’了。清楚了吗？”最后，宇天问道。

　　“清楚了。”

　　“OK！”

　　“了解。”跑男团的众成员纷纷应道。

　　“宇导，请问，谁是那个铃铛使者啊？”李茉莉举起小手，问道。

　　“这个，你们到时候就知道了。”宇天没有回答，而是露出了一副神秘莫测的样子出来。

　　宇天的这副表情，让大家有种心惊胆战的感觉。

　　“很好，既然没有异议的话，那么，就开始吧。”宇天一声令下，比赛，正式开始。

　　很快，就有一批黑衣人出现了，他们一人压着一个人，然后走开了。

　　就这样，大家被残忍的分开了。

　　“哈哈哈。”路过看到了一个箱子，马上小跑过去，然后将一脸兴奋的将箱子打开了。

　　可是他翻开了箱子里面的任务卡，就苦笑了起来。

　　因为，这里面写了一个“空”字！

　　很快，众人都有了收获，只不过，大家收获的都是“空”！

　　没有一个人找到了有字的箱子。

　　“叮铃铃。叮铃铃！”铃铛声突然在这栋大楼响了起来。

　　跑男团的成员全都紧张了。

　　“我讨厌铃铛使者。”吴昕对着摄像头说道。

　　“铃铛使者什么的，太可怕了。”李茉莉傲娇地说道。

　　“靠，竟然是他！”叶烁一看见铃铛使者，二话不说，直接就跑路。

　　“擦，太恐怖了，太恐怖了！”叶烁一边跑，一边说。

　　“叶烁，你跑什么？”漠然问道。

　　“快跑，快跑，是刘懿，铃铛使者是刘懿！”叶烁大声道。

　　“刘懿，哪个刘懿？”漠然问道。

　　突然，他好像想到了什么，脸色大变道：“难道是那个拳王刘懿！”

　　“不错，就是他！”叶烁大声地说道。

　　漠然一听，二话不说，撒开脚丫子，直接跑了起来。

　　这不是废话吗，他在怎么牛叉，也不可能和拳王比肌肉啊！

　　第一个悲剧的路过！

　　他在转弯的时候和刘懿相遇了，路过虽然奋起逃跑，可是，最后还是没有逃过虎口，被刘懿一把抓住，然后干净利落的撕掉了铭牌。

　　第二个倒霉的事漠然，刘懿在过道旁守株待兔，漠然路过的时候，被抓个正着，经过一番追逐后，被撕掉了铭牌。

　　“兄弟，你走好，我会为你报仇的！”张成源做出了一副为兄弟两肋插刀的表情，很是郑重。

　　第三个倒霉的事李茉莉。

　　她被追逐的时候，竟然慌不择路，逃到了一个死胡同里面。

　　刘懿很和蔼地说道：“李茉莉，你好。”

　　刘懿一边说，一边靠近了李茉莉，看样子，准备下手。

　　李茉莉做出了一副要哭的样子，“我不好，一点儿都不好！”

　　“给我一次机会吧，就一次，就一次！”李茉莉伸出了一根小指头。

　　可是，刘懿却是毫不理会，径直走到了李茉莉的身旁。

　　最后，李茉莉壮烈牺牲。

　　随后，又有几个人连续被淘汰。

　　“太可怕了，太可怕了。”吴季阳喘着粗气，小声说道。

　　从吴季阳的表现来看，他刚刚被刘懿追了一通，只不过，他非常好运气的逃过了一劫。

　　“恩，这是什么！”吴季阳又发现了一个箱子，将箱子打开。

　　“喔。”吴季阳的嘴巴张的大大的，因为，他在这里面发现了一张写着字的任务卡。

　　“想要知道全部的密码，撕掉铃铛使者的铭牌就知道了。”吴季阳摆出了一副我是预知帝的样子。

　　“现在，不能逃避了，我现在是战士，一定要和黑暗势力斗争到底！”吴季阳郑重道。

　　“现在，我不怕了，因为，我在天的兄弟会保佑我的，我代表的不仅仅是我自己，还有漠然，还有张成源。”吴季阳一脸决绝的向大楼的楼道走去。

　　他要找刘懿决一死战！

　　“啊，刘懿！”虽说，吴季阳的决心值得肯定，可是，当他看见刘懿的时候，还是吓到了。

　　“你好！”刘懿打招呼道。

　　“你好！”吴季阳也打招呼道。

　　随后，两人开始了正面对决，可是，吴季阳很快就发现自己根本就不是刘懿的对手。

　　吴季阳直接躺在了地上，装死。

　　可是，这根本就不管用，刘懿一手抓住吴季阳，竟然单手将他抓住了，然后，另外一只手将吴季阳的铭牌撕掉。

　　简单，暴力！

　　一切就是这么简单！

　　最后，只剩下了刘志远，李天意和吴昕三个人没有被撕掉。

　　而此时，大家都知道了胜利的前提条件是什么了。

　　只要撕掉刘懿的铭牌，大家就可以知道全部的密码！

　　所以，刘志远和李天意两个人当即决定和刘懿决一死战，做出最后的输赢！

　　刘懿不愧是中国的拳王，力量就是强大，虽说是一挑二，不过，他竟然稳稳的占据了上风，将刘志远和李天意打的节节败退。

　　率先拔下头城的竟然不是联合二人组，而是刘懿！

　　刘懿在两人的围观下，竟然率先将刘志远的铭牌撕下了。

　　“太强了！”在远处围观的吴昕张大着小嘴，说道。

　　“李天意，凶多吉少了。”吴昕担忧地说道。

　　可是很快，吴昕的眼睛再一次的张大了，而且，这一次张的更大。

　　原来，一直处于劣势的李天意竟然反败为胜，在最后关头，撕下了刘懿的铭牌！


第0138章 变形金刚动画

　　第一期的《奔跑吧兄弟》录制完毕了，宇天给大家放两天假，让大家好好的休息一下，恢复一下体力。

　　当然，当天晚上，宇天还是很大方的请大家吃了一顿大餐，以此来舒缓大家的怨念。

　　“恩，疼！”宇天摇了摇头，嘴角露出了一丝的苦笑。

　　昨天晚上，他被跑男团的成员灌惨了，好像是为了报复宇天，他们每一个人都前来与宇天敬酒。

　　而且还是一个个的敬酒，而不是一起来，后面还变着法子让宇天喝酒，一向吃软不吃硬的宇天在跑男团成员们的糖衣炮弹之下，灌趴下了。

　　“不过，那些家伙应该也不好受吧。”宇天的嘴角露出了一丝的微笑。

　　虽然，宇天被灌趴下了，跑男团也不好受，宇天对自己的酒量可是相当清楚的，他有是灌趴下了三个人，其他的四个人也是大醉，虽然没有趴下，但也相差不远。

　　“你啊你，不知道少喝一点。”胡静一脸责怪的说着宇天，脸上的心疼任人就可以看得出来。

　　“呵呵，不是高兴吗。”宇天谄笑道。

　　“再高兴也得注意身体啊！”

　　“是是是，注意身体，注意身体，我知道了。”看胡静那好像要喋喋不休的架势，宇天率先投降。

　　“好了，我起来了。”宇天说道。

　　宇天洗漱完毕后，就准备吃胡静准备的早餐。

　　“小雪呢？”宇天问道。

　　“你不看看现在几点了，小雪现在正在公司参与变形金刚动画的制作呢。”胡静一脸埋怨地说道。

　　宇天看来一下时间，乖乖，已经十点了，十点钟吃早餐，上一次走这么干是什么时候的事？

　　是宇天前世还是大学生的时候。

　　草草的吃完早餐以后，宇天说道：“我吃饱了，先去公司一趟。”

　　“恩，早点回来。”胡静给宇天打着领带，温柔地说道。

　　“恩，我知道了。”宇天在胡静的额头上轻轻的亲了一下，然后，离开了。

　　“宇总好。”

　　“好。”

　　“宇总好。”不时的有职员对宇天打招呼。

　　宇天直接到了动漫制作部门，当然，现在的动漫制作部门只是制作《变形金刚》这一部动画，暂时积累一下经验，在宇天的计划里，以后，这个动漫制作部门，会演变成一个动漫制作公司。

　　专门制作一些经典的动画片，比如说前世大火的《喜羊羊与灰太狼》《猫和老鼠》《熊出没》等等经典的动画片。

　　“宇总好。”宇天一进来，当即就有职员对宇天打招呼。

　　“大家好。”对于自己的职员，宇天向来是不吝惜自己的笑容的。

　　“哥，你来了。”一道娇小的身影撞进了宇天怀里，不是宇雪是谁？

　　宇雪的小脸红红的，脸上洋溢着笑容。

　　“哥，动漫的制作实在是太好玩了。”宇雪说道：“而且，我还准备在变形金刚里面配音呢。”

　　“哦，是谁啊？”宇天问道。

　　“哼，不告诉你。”宇雪抬起了骄傲的小脑袋。

　　“哈哈哈。”宇雪这样的表现，让在场的众人纷纷大笑了起来。

　　这倒让宇雪不好意思了起来，她红着脸，大吼道：“笑什么笑，没见过妹妹对哥哥撒娇吗？”

　　“哈哈哈！”这一次，笑声更加的热烈了。

　　宇雪羞的低下了小脑袋，好好的小脸堪比熟透的红苹果。

　　宇天摸着宇雪的小脑袋，说道：“好了，没什么大不了的。”

　　“哦，对了，我还有事，先走了。”宇雪一边说，一边向外跑去，看样子，是忍受不了这里的气氛。

　　“跑慢点。”看着宇雪跑出去，宇天说道。

　　“知道了。”说是这么说，可宇雪的小脚步，迈的更开了。

　　看着妹妹离去的身影，宇天的眼底露出了一抹温情。

　　“宇总对自己的妹妹还真是宠爱啊。”冯岩感叹道。

　　“我，就这么一个亲人了，不对她好，对谁好”宇天笑道。

　　“哦，对了，冯主管，《变形金刚》的制作进程怎么样了？”宇天问道。

　　“已经完成大半了，估计，还有一个月，差不多就可以制作完毕了。”冯主管，真名冯岩，是一个资深的动漫制作人，宇天用一百五十万的年薪将他请来，担任动漫制作小组的组长。

　　当然，他以后也会是整个动漫部的负责人，一百五十万的年薪，请来的可不仅仅只是为了当一个小组长的。

　　“那就好。不过，冯主管，我对《变形金刚》的要求只有一个，那就是质量，我不要求速度，只要求质量，不管多少钱，我都可以投进去，只要质量有保证。”宇天郑重道。

　　对于自己的作品，宇天当然是希望部部都是精品了。

　　宇天可不想前世的经典，毁在了自己的手上，那样，丢脸可就丢到姥姥家了。

　　当然，最重要的是，宇天知道，动漫制作是一个相当赚钱的行业，想要赚钱，就要打出自己的名声来。

　　如果，自己公司的作品都是粗制滥造的，那样，还有谁会把作品给你来做？

　　质量出来了，名声出来了，离赚钱就不远了。

　　当然，不仅仅只是动漫，其他的部分，宇天也是这个要求，宇天的心里一直有一个计划，那就是精品计划，即炎黄出品，必属精品，他要打造一个百年品牌出来！

　　只要是炎黄世纪影视集团出品的作品，必须都是精品！

　　只要这个名头打出去了，那么，炎黄世纪影视集团的地位在娱乐圈就无人可以撼动。

　　“放心吧，宇总，质量绝对是杠杠的，要是出了问题，我立马辞去工作，工资也不要了。”冯岩信誓旦旦的保证道。

　　对于一个动漫制作人来说，任何一部作品都是自己的心血，没有人愿意糟蹋自己的心血，所以，冯岩才会这么说道。

　　“那就好，那就好！”宇天笑道：“我还是相当信任冯主管的。”

　　“有什么需要，尽管开口提。”宇天说道。

　　“是这样的，我们需要为《变形金刚》找几个好的配音员。”冯主管说道。

　　“这个不是问题，我会办好，还有其他问题吗？”宇天问道。

　　“没有了。”冯岩说道。

　　“好，《变形金刚》就麻烦冯主管了。”宇天沉声道：“有需要，打我电话。”

　　“这是我的本分，应该的！”冯岩笑着说道。


第0139章 似曾相识的一幕

　　和冯岩交流一下之后，宇天回到了办公室。

　　宇天刚刚坐下，电话铃声就响起来了。

　　“喂，我是宇天！”宇天拿起电话。

　　“宇总，您好，我是陈亮。”电话那头传来了一道低沉的声音。

　　“哦，是陈台长啊，不知道你找我什么事？”宇天淡淡地说道。

　　“不知道宇总最近有没有空，我们东方卫视想请您来这里参观指导一下。”陈亮说道。

　　“参观指导吗？”宇天陷入了沉思，随后，还是点了点头，说道：“好吧，我明天来！”

　　冤家宜解不宜结，这个道理，宇天还是知道的，陈亮已经为先前的行动付出了足够的代价了，因此，这一次宇天面对陈亮表露出来的好意并没有拒绝。

　　多一个朋友总比多一个敌人好吧，而且，这个人也不是什么酒囊饭袋，而是一个有能力的人。

　　当然，这也是陈亮这几次的举动确实是打动了宇天，宇天不是什么绝情的人，陈亮所做的一切，他都看在了眼里。

　　“啊，那太好了，请问宇总明天什么时候来？”电话那头的陈亮显得很是开心，问道。

　　“呵呵，陈台长不用太生分了，叫我宇天就可以了。”既然做出了选择，宇天也就表现的随和多了。

　　“明天上午吧。”宇天想了想，然后说道。

　　“好，那我明天就恭候宇天你了。”陈亮高兴地说道。

　　和陈亮挂断电话以后，宇天陷入了沉思。

　　“这个陈亮找我，应该不仅仅是参观指导那么简单。”宇天想道：“估计是为了《奔跑吧兄弟》。”

　　“哥。”一道清脆的声音将宇天从沉思中拉回来了。

　　“哦，是小雪啊，什么事？”宇天问道。

　　“你也不看看时间，现在几点了，还在这里发呆。”宇雪不满地说道。

　　宇天看了一下手表，然后才笑道：“原来已经十二点半了，不知不觉，时间竟然过的这么快。”

　　“哥，你哥哥在发呆什么啊？看你刚刚那样，是不是在想女人了，哼，我要告诉嫂子去。”宇雪胡乱的猜测道。

　　宇天顿时满脸黑线，这什么跟什么啊。

　　“没事，只是陈亮叫我明天去参观一下东方卫视。”宇天淡淡地说道。

　　“陈亮，哪个陈亮？”宇雪问道，随后，她好像反应到了什么，说道：“原来是东方卫视的台长啊。哥，我记得，爸爸和他交情蛮好的。”

　　“恩，不错，就是那个陈亮。”

　　“哥，能不能带我去啊？”宇雪抓住宇天的胳膊，左右摇晃，撒娇道。

　　“你去干什么？”宇天问道。

　　“当然是参观啊，我从小到大，还没有去过电视台呢，哥，你就答应我，好不好，好不好。”宇雪用出了几乎所有女孩子的必杀技，卖萌。

　　“好吧，看你这么乖的份上，我就勉为其难的答应你了。”宇天一本正经地说道。

　　“耶，我就知道，哥，你对我最好了。”宇雪在宇天的脸上狠狠的亲了一下，然后跑开了。

　　宇天摸着自己被亲的地方，笑道：“还像是一个孩子啊。”

　　看着离去的宇雪，宇天的眸子里闪烁着一缕温情。

　　“亲人的感觉，真好。”宇天这一刻想到了前世的老父母。

　　“真不知道，他们二老过的怎么样，幸好，我不是独生子，还有弟弟在，二老应该不会太过于忧虑吧。”当然，宇天这只是安慰自己而已，有哪一个父母不爱护自己的儿子呢？

　　宇天摇了摇头，决定不再想这些了，再想，他也不可能回去了。

　　马良是东方卫视的一个小小的负责人，虽然，他的职位不是很高，可地位却相当的高，只因他是陈亮的心腹，一些陈亮不好意思出面的事情，基本上都是马良在包办。

　　所以，东方卫视的人对于马良，还是相当敬畏的。

　　在普通职员威风八面的马良此时正恭敬的站在了一旁，而他的前方，则是东方卫视的掌权人，陈亮。

　　“今天的安排，你做的怎么样了？”陈亮看着电脑，没有抬起头看马良，直接问道。

　　“按照您的吩咐，一切都准备好了。”马良恭声道。

　　“很好，这件事，不能出差错，如果出了差错，我拿你是问！”陈亮的语气很淡，可就是这样平淡的语气却让马良感觉到毛骨悚然。

　　作为陈亮的心腹，马良可是知道陈亮的脾性的，越是平淡，表示他越是重视。

　　“是！”马良恭声道。

　　“恩，很好，你下去吧。”陈亮摆了摆手，说道：“哦，对了，如果王刚来了，让副台长招待就可以了，不要来找我。”

　　今天，除了宇天会来之外，王氏娱乐的王刚也会来，他来这里的目的，当然是为了推销自己花大价钱制作的综艺节目了。

　　毕竟，他和东方卫视有过合作，两方从某一程度来说，都是熟人。

　　“是！”马良应道。

　　听着陈亮的话，马良已经在心里给王刚打了死刑。

　　看陈亮这样子，他已经不准备和王氏娱乐再次合作了，作为陈亮的心腹，他必须知道陈亮想的是什么。

　　“哥，这就是东方卫视的总部啊，感觉好高大上啊。”一道脆耳的声音响起。

　　这道声音的主人是一个青春活波的女子，此时，她正抬头看着东方卫视的总部大楼。

　　“恩。”这女子的身后，响起了一道懒洋洋的声音，而这名男子的右手挽着一个身形曼妙的女子。

　　这三人都有一个共同的特点，那就是，全部带着大墨镜。

　　很明显，这是不想让别人知道他们三人的身份。

　　没错，来的正是宇天一行人。

　　除了妹妹宇雪，胡静也被他带过来了。

　　没办法，一碗水得端平不是？

　　“哥，我们快进去吧。”宇雪催促道，看她那样子，已经是迫不及待了。

　　“急什么，马上就可以进去了。”宇天笑道。

　　“恩？”就在此时一辆高级跑车突然停在了路边，在车上下来了两个人。

　　宇天一看见这两个人，眉头都皱起来了。

　　“没想到，我们还在这里相遇了，多么似曾相识的一幕啊。”宇天默默的想道。


第0140章 物是人非

　　“宇天？！”一道惊呼声传来。

　　声音清脆悦耳，如银铃般，仅仅只是凭借声音，就可以猜测出，这是一个绝对的美女。

　　只不过，这个美女的声音，有一丝丝的颤抖，很明显有点惊讶过度。

　　“你怎么在这里？”这道声音的主人马上发出了自己的疑问。

　　不过，女声的主人好像想到了什么，赶紧闭上了嘴巴。

　　“很久不见啊，王刚！”宇天没有回答那个女人，而是跟女人旁边的男人说道。

　　没错，来的人正是王刚和李倩。

　　时隔一年多，三人又一次见面了，只不过，上一次的王刚显得意气风发，面对宇天的时候，有种优越感，而现在的王刚面对宇天却是隐隐落入了下风。

　　李倩看宇天连正眼也没有看她一遍，心里突然有了一种莫名其妙的感觉。

　　这种感觉，说不出的难过。

　　可她又不知道这股难过到底从哪里来。

　　“是很久不见了，宇天。”王刚的语气很平淡。但从他那颤抖的身形可以看得出来，此刻的王刚，并不平静。

　　“看来，我们还是相当的有缘啊。”宇天的心情，很不错，没有什么比看到自己的对手吃瘪还舒服了。

　　“是蛮有缘的。”王刚不愧是一个枭雄式的人物，仅仅是一小会儿，就把心情调整好了。

　　“不知道宇天你来这里干什么？”王刚笑着问道。

　　“我干什么，难道要向你汇报吗？”宇天的回答充满火药气。

　　“宇天，你！”王刚阴沉着脸，“宇天，你不要得寸进尺。”

　　“哈哈，得寸进尺，你竟然跟我说得寸进尺，你说说，到底是谁得寸进尺？”宇天发出了一声狂笑，看起来，有点吓人。

　　王刚和李倩的背叛，是宇天心中永远的痛，最起码，是这个位面宇天心中永远的痛。

　　对于王刚，宇天是恨不得让他永世不得翻身，现在仅仅是嘲讽他，已经是很给他面子了。

　　“哼。”王刚也是自知理亏，冷哼了一下，当然，这不是最重要的原因，主要是因为，现在的宇天已经不是他能够随便拿捏的。

　　宇天，已经不是从前的宇天了。

　　“看来，你的日子过的不错啊。”宇天这才将头看向了李倩。

　　“还可以。”尽管，李倩心里有很多话想对宇天说，只不过，最后她只是吐出了这三个字。

　　“你就是李倩。”胡静摘下了墨镜，露出了一张精致的小脸蛋，俏脸寒霜冷冷的看向了李倩。

　　“你和阿天的事，我都知道，我不知道你为什么会抛弃阿天，放弃一个这么优秀的男人。”胡静精致的小脸露出了淡淡的讥笑，好像在嘲讽李倩没有识人之别。

　　“你。”李倩被气的说不出话来了。

　　“哼，王刚也是相当厉害的。”最后，李倩憋出了这样的一句话。

　　“哦，是吗？”胡静反问道。

　　看胡静那表情，根本就不相信李倩说的话。

　　“只不过是会耍点阴谋手段而已。”胡静淡淡地说道。

　　“宇天，管好你的女人。”王刚脸露不耐，低声说道。

　　“我的女人，我自己会管好，不扰你挂心。”宇天沉声道。

　　“你还是应当管管你的女人，否则，什么时候你带绿帽子了，都不知道。”宇天笑道。

　　“哦，不对，你已经被戴绿帽子了，说起来，她还是相当不错的。”宇天笑道。

　　宇天三年的纨绔生涯不是白过的，在他十五岁的时候，就在李倩身上破了处。

　　宇天一提起这个，李倩的脸刷的一下就白了，苍白的可怕。

　　“你？”王刚当即大怒，怒极反笑道：“哈哈，宇天，你不要忘记了，是我给你带绿帽子，而不是你给我戴绿帽子，这点，你得搞清楚。”

　　一提起这个，宇天怒了，确切的说，是他戴了绿帽子，毕竟，李倩是先跟着他的。

　　“哼，你不也只是一个收破烂的而已。”宇天随即反驳道。

　　“她会抛弃我，指不定什么时候还会放弃你，你还是为自己好好考虑一下吧。”宇天的脸上露出了讥笑。

　　就在此时，马良赶了过来。

　　看见马良过来，王刚冰冷的脸庞上露出了一丝的冷笑。

　　“宇天，不管怎么说，面对我，你一直都是一个失败者。”

　　“哦，是吗？”宇天讥笑道。

　　“就让我们来看看吧。”宇天也是注意到了马良的到来，他当然知道王刚说这句话的意思。

　　上次，王刚就是直接进入大楼的，而接待他的人，就是马良，而宇天则是在一个休息室等了一段时间，才与陈亮相见。

　　“难道，你还以为这是过去吗？”宇天心里露出了一声冷笑，“时代，已经不一样了。”

　　果然，马良好像没有看到王刚一样，直接朝宇天走过来。

　　看着马良朝宇天走去，王刚的脸色，变得难看了起来。

　　这不是明摆着无视他吗？

　　不过，王刚的心底还抱有一丝的幻想，希望马良只是路过那里而已，真正的目标，是他自己。

　　可马良接下来的话，却让王刚的心，不断的往下沉。

　　“宇总，您来了也不通知我一下，让您久等了。”马良的语气相当的恭敬，好像宇天就是他的上司一样。

　　马良的眼神，从头到尾都没有撇过一眼宇天旁边的王刚，好像这个人根本就不存在一样，完全把他当做了空气。

　　这让一向自视甚高的王刚当即快要爆发出来。

　　只不过，长年的隐忍，让他没有直接爆发出来。

　　“宇天，马良，陈亮，很好，你们很好，总有一天，我会让你们后悔！”王刚在心底大吼道。

　　“也不晚，来的刚刚是时候。”宇天笑道。

　　“哥，我们快进去吧，这里的空气，不好。”宇雪在一旁说道。

　　“好！”宇天点头。

　　“宇总，宇小姐，胡小姐，请。”马良马上做出了请的手势。

　　完全将王刚扔在了外面。

　　看着被马良请过去的宇天一行人。

　　看着宇天身边的胡静，李倩心里一时间复杂无比。

　　“难道，我当初的选择真的错了吗？”李倩忍不住在心里问着自己。

　　“不，不可能，我的选择怎么可能会错，都是他的错，是宇天的错。”李倩想到了刚刚宇天对她的冷嘲热讽，心里对宇天无比的怨恨了起来。

　　本来还算精致的脸蛋，此刻无比的扭曲，让人惊恐。


第0141章 洽谈

　　“我们，还进不进去？”李倩阴沉着脸，问道。

　　“进！”王刚咬着牙说道。

　　他来这里是有目的的，这一次的综艺节目，他要和陈亮好好的商谈一下，毕竟，他们有过合作的经历，有合作的基础在那里，再次合作，还是比较靠谱的。

　　当然，这个比较“靠谱”是要打上双引号的，在商界，一向是以利益为尊，只要利益够大，谁管你的交情？

　　第一次来这里的宇天就是一个很明显的例子。

　　他父亲与东方卫视的台长本是世交，可当利益足够大时，这份薄弱的感情就被陈亮给抛弃了。

　　“宇导，欢迎您来我们东方卫视参观指导。”当宇天刚刚踏进大堂的时候，被眼前的一幕惊呆了。

　　只见大堂站着整整三排的人，每一排都有二十人，整整六十人对宇天打招呼。

　　“上级来普查，估计也就是这个水准了吧。”对于陈亮的诚意，宇天表示很欣赏。

　　在门外的王刚，听到这个声音，脸色更加的难看了。

　　“我们，还进不进去？”李倩，再一次的问道，她的脸色，也是十分的差。

　　很明显，他们被差别对待了。

　　“进！”同样还是这个回答，只不过，王刚的眼底却是闪过了一丝丝的怒色。

　　如果是一个普通人，说不定会甩手离去，可是，对于王刚这个枭雄式的人物，却不会。

　　“古有韩信忍受胯下之辱，这一点耻辱，相对于韩信来说，根本就不算什么。”王刚只能这么安慰自己。

　　可是，王刚忘记了一个结局，那就是韩信最后没有好结果，被一个妇道人家杀死。

　　“宇天，欢迎前来我们东方卫视参观指导。”一脸微笑的陈亮从人群的后面走了过来。

　　“陈叔好。”宇雪叫道。

　　“啊，小雪啊，想不到几年没见，你都变成大姑娘了，想当初我见你，你还仅仅是这么高的孩子。”陈亮用手做出了一个手势。

　　“没事可以常来陈叔叔家玩，阿萌常跟我念叨你呢。”陈亮一来就开始打起感情牌了。

　　“这时候倒是打起感情牌了，早干什么去了，老狐狸！”宇天忍不住在心里说道。

　　对于陈亮，宇天的心里还是有一点点的不爽的。

　　“这个。”宇雪看了看宇天。

　　宇天略微点了点头，表示同意。

　　“好啊，我也好久没有见到阿萌了。”看到宇天同意，宇雪高兴地说道。

　　她和阿萌两个人在小时候确实是一对很好的朋友。

　　陈亮看着宇天的举动，心里都快笑开花了，这明显是一个示好的举动啊。

　　“看来，那件事，有希望了。”陈亮心里默念道。

　　“陈叔，这个电视台好大啊。”宇雪说道。

　　“马良，你带着宇雪小姐好好的逛一下我们这里，不要怠慢了，如果有什么事，我拿你是问。”陈亮语气严厉道。

　　作为老狐狸，陈亮当然知道宇雪的意思，从她一进来就到处参观就知道，她对这里，很好奇。

　　而陈亮也就顺水推舟的送了一个人情，当然，也可以不叫作人情，毕竟，宇天来这里的名义，本来就是参观指导嘛。

　　“是，台长。”马良应道。

　　“那我也和小雪去参观一下吧。”胡静看陈亮这架势，应该是要找宇天谈合作，于是说道。

　　“这样也好。”宇天点头说道。

　　“胡静小姐，宇雪小姐，这边请。”马良说道。

　　此时，王刚和李倩也进来了。

　　待胡静和宇雪离开后，宇天也被带进了一间会议室。

　　就在宇天离开不久，王刚和李倩，进到大楼了。

　　不过，有人招待他，当然，和宇天的待遇，根本就没法比。

　　这让王刚对于陈亮是更加的怨恨了。

　　“宇导，请坐。茶还是咖啡？”陈亮显得十分的客气。

　　“茶。”宇天淡淡地说道。

　　“好。”陈亮马上就叫过一个工作人员，让她冲两杯茶。

　　宇天拿起茶，抿了一口，赞道：“好茶。”

　　“要是宇导喜欢的话，就带一斤回去。”陈亮笑道。

　　“陈台长，叫我宇导倒是有点客气了，还是叫我宇天吧。”宇天喝了一口茶，微笑道。

　　“那好，我就不客气了。”陈亮的脸上都快笑出了花。

　　“陈台长叫我来，肯定不可能只是为了喝茶吧。”宇天淡淡地说道。

　　“还是宇天你厉害啊，不错，我叫你来，确实是有点事。”陈亮终于说出了他的目标。

　　“宇天，你的《奔跑吧兄弟》最近录制的怎么样了？”陈亮问道，从他的语气，可以感觉到点点的紧张。

　　“还算顺利。”宇天笑道。

　　“老狐狸，终于露出狐狸尾巴了吧。”对于陈亮的目的，宇天早就猜了一个八九不离十。

　　“那，《奔跑吧兄弟》有没有谈好在哪里播放？”说这句话的时候，就算以陈亮的城府，也忍不住露出了紧张的神色，至于王刚的综艺节目，见鬼去吧！

　　这个世界不是玩大投资就有成绩的，特别是在娱乐圈这个行业。

　　那些花大价钱拍摄的电影，电视剧亏血本的例子还少吗？

　　谁叫宇天的头上戴着一个“奇迹之子”的光环呢？

　　“宇天出品，必属精品！”这就是业内对宇天的认可。

　　而王刚靠的是什么，不就是自己老爸的钱吗？而且，这钱还不能光明正大的拿走，谁让他是私生子呢？

　　至于王刚炒作的庆历，此人虽然是综艺界的一哥，可他最好的成绩，也仅仅是两档综艺节目同时段称雄罢了，而且，收视率也没有见得多变态。

　　所以，陈亮还是比较看重宇天的。

　　“没有。”宇天如实回答道。

　　“宇天，你看我们东方卫视怎么样？”陈亮问道。

　　“基础设施很好，前景非常的好。”言下之意，就是潜力很大，但是，那也仅仅是潜力罢了。

　　潜力再大，那也不是实力。

　　说实话，潜力与东方卫视差不多的电视台有很多，可是，他们有些比东方卫视办的要好，有些要差，这是为什么，还不是潜力没有转化为实力。

　　“是啊，我们的潜力十分的巨大，未来，这电视界，肯定有我们一席之地。”陈亮好像没有提出宇天的言下之意，而是顺着宇天的话说下去。

　　“所以，和我们东方卫视合作，绝对是一个不错的选择。”陈亮一脸真诚的看着宇天，十分诚恳地说道：“宇天，我希望你能够将《奔跑吧兄弟》的首播权卖给我们，当然，钱不是问题。”

　　宇天看着一脸真诚的陈亮，都快吐了。

　　尼玛，要是一个美丽的女子这样看着宇天，那画面太美，可要是一个满脸胡子的大叔，宇天已经不敢想象了。

　　可事实，就在眼前。


第0142章 合作

　　“陈台长，《奔跑吧兄弟》只是刚刚开始录制，我暂时还没有想这么多。”这已经是委婉的拒绝了。

　　陈亮的脸上闪过了一丝的失落。

　　他虽然不报多大的希望，可是，当他听到确切的答案时，还是不可避免有些失落。

　　“不过。”宇天继续说道。

　　“恩？”陈亮眼睛一亮，这两个字，对于他来说，无异于天籁之音。

　　“我的公司还有一部动画，马上就要制作完毕了，还没有敲定下家。”宇天淡淡地说道。

　　“动画，什么动画？”陈亮问道。

　　“《变形金刚》，不知道陈台长知不知道。”宇天笑着看着陈亮。

　　“《变形金刚》？”陈亮的眉头皱起来了，随后，他的眉头又舒展开来了。

　　“就是前段时间在魔都文报上面连载的动漫？”虽是疑问语句，语气却是相当的确定。

　　“不错，就是那部动漫，怎么样，陈台长有没有兴趣？”宇天这已经是给出了一个很明显的友好信号了。

　　和一个上星的电视台保持长久的敌对关系，对于宇天来说，也是一件麻烦事，而陈亮对宇天又这么诚恳，宇天也就顺水推舟做一个人情给他。

　　多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　“或许，这是一个机会。”陈亮想到了更深的一个层次。

　　对于《变形金刚》，陈亮还是持有怀疑态度的。

　　原因很简单，它虽然是炎黄世纪影视集团的作品，却不是宇天作品。

　　真正吃香的，还是“宇天作品”！

　　“既然宇天你这么说了，那就报一个价格吧。”陈亮表现的很有诚心。

　　“一集，六十万！”宇天的语气很平淡，脸色也很淡然，完全看不出他心里在想些什么。

　　“呵呵，宇天，你还真是狮子大开口啊。”陈亮苦笑道。

　　动漫是很值钱，可一般的精品动漫，一集也就四十万而已，宇天这倒好，一下子高出了二十万，多出了一半。

　　这个价钱，真的很高。

　　“哦，是吗？”对此，宇天却是露出了一抹微笑，看着陈亮。

　　宇天的这个表情，倒是让陈亮对于《变形金刚》有了一个新的理解，最起码，他对《变形金刚》更加看重了。

　　作为一个老狐狸，陈亮很明白这个表情所代表的是什么。

　　这是一种发自内心的自信。

　　他对《变形金刚》，非常有信心。

　　“既然宇天你对《变形金刚》这么有信心，那我就舍命陪君子了，这部《变形金刚》，我们东方卫视，接了。”陈亮最后还是觉得应该赌一把。

　　当然，原因很简单，以前将宝压在陈亮身上的人，全都大获成功。

　　这就是陈亮的信心来源。

　　“我的条件还没有说完呢。”陈亮答应了，可宇天却是微微摇头道。

　　“还有条件？”

　　“恩，不错，第二个条件很简单，那就是，你们东方卫视不能接王刚的节目！”宇天露出了一口白牙，笑的很开心。

　　可，就是这一口白牙让陈亮感到了毛骨悚然。

　　“看来，这小子的肚量，也不怎么大啊。”陈亮心里默道。

　　“好，我答应你！”陈亮咬了咬牙，最后，答应了宇天的这个要求。

　　“陈台长请见谅，只要有我炎黄世纪影视集团的节目，那么，就必定不能有王氏娱乐的节目，这是原则问题。”宇天斩钉截铁地说道。

　　“我明白。”陈亮笑道。

　　既然答应了宇天，陈亮很快就从纠结的心情中出来了。

　　陈亮当着宇天的面，做出了一个动作。

　　只见他拿出了手机，拨通了一个电话号码。

　　“喂，我是陈亮。”陈亮说道。

　　“台长，您好。”电话那头传来了一道略显恭敬的声音。

　　“告诉王刚，他的节目，我们不接，请他另请高明吧。”陈亮的语气很是冷酷。

　　可这，却是博取了宇天少许的好感。

　　“台长，这样做，是不是太专断了？”

　　“按我说的做就可以了，其他的，你可以不用管。”陈亮不悦地说道。

　　“是！”电话那头的人，终于服软了。

　　“好了，就这样了。”陈亮挂断了电话。

　　“宇天，你看，怎么样？”陈亮问道。

　　“很好。”宇天笑道，那表情很是痛快。

　　“放心吧，陈台长，《变形金刚》绝对是一部经典的动画片，它不会让你失望的，六十万一集对于它来说，你并不吃亏。”宇天很是笃定地说道。

　　对于《变形金刚》，宇天还是十分有信心的。

　　他信心的源泉当然是前世的《变形金刚》了。

　　前世的《变形金刚》可谓是红遍了整个欧美大陆，火遍了整个世界。

　　全世界都充斥着变形金刚的玩具，就是一个明证。

　　“变形金刚的玩具，也该是时候囤积了。”宇天默默的想到。

　　只要变形金刚一上电视，宇天相信，变形金刚的玩具，很快就会征服孩子们，成为孩子们的新宠。

　　“哦，是吗？那我就在这里先谢谢你了。”陈亮眼睛一亮，高兴地说道。

　　没有人愿意用钱买来一个废物，哪怕就是找个人再有钱也是一样。

　　花开两头，各表一枝。

　　在宇天隔壁的隔壁，王刚此时正在和东方卫视的一个副台长商谈事情。

　　而他们的主题，自然就是王氏娱乐投资拍摄的综艺节目了。

　　“刘副台长，我们的节目，投资巨大，在整个华语娱乐圈，就没有一款综艺节目的投资有我们的大，而且，我们有综艺之父庆历大师，节目的质量也是有保证的，您选择我们的综艺节目，绝对是没有错的。”王刚信誓旦旦地说道。

　　“呵呵，王总，对于您的节目，我个人还是相当看好的，可是，这个不是我可以决定的，我还得和陈台长汇报一下，才可以做出最终的决定。”刘副台长微笑地说道。

　　“老狐狸。”看着油水不进的刘副台长，心里很不爽。

　　“妈的，总有一天，我会让你好看。”王刚在心里怒吼道。

　　“如果是在一年前，你怎么敢这样对待我？”此刻的王刚，心里很是憋屈。

　　一年前，他来到这里，万众瞩目，就是陈亮也对他很是客气，可如今，一个小小的副台长，竟然敢这样对他，这在以前，是不可想象的。

　　可事实就发生在眼前，不得不让王刚惊醒。

　　“都是那个该死的宇天！”王刚此刻，无比的痛恨起宇天来了。


第0143章 悲愤的王刚

　　“当花瓣离开花朵，暗香残留，香消在风起雨后，无人来嗅。

　　如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头。”

　　此时，刘副台长的电话铃声响了起来。

　　“不好意思。”刘副台长不好意思的看着王刚，笑道：“我接个电话。”

　　“没事，您尽管接。”尽管王刚心里很愤怒，不过，表面上，他还是做出了一副开心的样子。

　　“先告辞一下。”刘副台长走到外面去接电话了。

　　在王刚的面前接电话，很明显，不现实。

　　“刚哥，依我看，东方卫视对于我们有点偏见啊，我们是不是放弃这里，去别的电视台看看？”刘副台长刚刚出去，李倩脸露担忧之色。

　　“如果，实在不行的话，我们就去别的电视台看看吧。”王刚的脸色很难看。

　　这已经是他走的第三家电视台了，第一家，当然是天朝台了，只不过，天朝台没有要，虽然没有明说，不过，王刚知道，这是天朝台卖宇天一个面子。

　　而第二家，王刚选择了江浙卫视，毕竟，这几年，江浙卫视的发展势头良好，有赶超芒果台的势头。

　　不过，江浙卫视还是委婉的拒绝了他们，而原因，还是宇天！

　　他们不想得罪宇天，所以拒绝了他。

　　或者说，这些电视台看重的是宇天的《奔跑吧兄弟》，而不是他的综艺节目。

　　如果，他们接受了王刚的综艺节目，那么，《奔跑吧兄弟》根本就没戏，这对于他们来说，得不偿失。

　　王刚的综艺节目，噱头是很足，可，综艺节目，终归还是得看质量。

　　因为，他不甘心，不甘心投资这么多的综艺节目最后落户一家小型的电视台，这绝对是对他的侮辱！

　　要落户，就得是大电视台，这才配得上他王刚，才配得上王氏娱乐！

　　因此，王刚来到了这里，与他有过合作的东方卫视。

　　东方卫视，在国内，也算是一个大型的电视台了，不会埋没他的作品。

　　可是，按照这种情况来看，他这一次，估计是白来了。

　　“该死的宇天，只有一天，我会让你家破人亡！”王刚只能在心里疯狂诅咒宇天了。

　　“不好意思，让你们久等了。”刘副台长走了进来，虽然这么说，可是从他的脸上，丝毫看不到愧疚的表情。

　　“没关系，刘副台长，我们是不是应该继续谈下去了？”王刚笑道。

　　“啊，不好意思，王总，我们东方卫视近期的节目已经全都安排好了，没有空余的时间档了。”刘副台长看着王刚，淡淡地说道。

　　“什么？”这个对于王刚来说，无异于一个巨大的打击，虽然，他已经有放弃这里的想法了，可是，当他亲耳听到这个消息的时候，还是不可避免的陷入了震惊之中。

　　“这是为什么？”王刚嘶哑的声音响起来，样貌颇为吓人。

　　“呵呵，不用我说，你自己应该清楚。”

　　“因为宇天吗？”王刚怒极反笑道：“好，好，好，希望你们最后不要后悔，一个大型的电视台，竟然做人家的走狗，很好啊，你们。”

　　已经撕破脸皮了，王刚也就不在乎最后一层面皮了。

　　“你？”刘副台长怒道：“王刚，请你放尊重点，否则，我们免不了法庭上见一面。”

　　“吓唬小孩子罢了。”王刚冷笑道：“打官司而已，我又不是吓大的。”

　　“我们走。”王刚转过头，对着李倩说道。

　　“你！”看到王刚如此无视自己，刘副台长出离了愤怒。

　　本来，他还比较同情王刚，可现在，他恨不得王刚被打击的永世不得翻身。

　　“就让他们这么走了？”刘副台长旁边的一个职员问道，脸色非常的难看。

　　刚刚，王刚可是将他们东方卫视所有成员都骂进去了。

　　“算了，看在他老子的份上，这次就算了。”良久，刘副台长说道。

　　“哼，不就是有一个好爹吗？他比天少差多了。”这里的天少，说的就是宇天了。

　　“是啊，以前还不觉得，现在看他，还真像一个小人。”刘副台长感叹道。

　　“碰！”王刚将车门重重的关上，好像这个车门就是宇天一样。

　　“我们现在怎么办？”上了车，李倩问道。

　　“还能怎么办？回去。”王刚没好气地说道。

　　“不过，今日之辱，我王刚一定要宇天那小杂种万倍偿还。”王刚重重地说道，好像这样就可以发泄他心中的不满一样。

　　“这个宇天竟然敢这么说我，刚哥，你一定要为我报仇啊。”李倩梨花带雨地说道，精致的脸蛋加上楚楚可怜的表情，让人心碎。

　　“放心，我一定会为你做主的。”大男子主义的王刚马上安慰道。

　　他之所以会喜欢上李倩，不就是因为她那楚楚可怜的脸蛋吗？

　　她的那张脸，很容易让人兴起一股保护欲。

　　“恩，还是你对我最好。”李倩甜甜地说道。

　　“宇天，你给老娘等着，不搞垮你，老娘就不姓李！”李倩在心底疯狂的嘶吼道。

　　不要相信一个小肚鸡肠的女人会有什么肚量。

　　如果是刚刚分手的时候，李倩对宇天还有少许的愧疚的话，那么此时的李倩，已经是恨透了宇天，恨不得吃她的肉，喝他的血。

　　东方卫视的大楼，一间房间内。

　　宇天正站在窗口看着离去的王刚二人，脸上露出了一抹微笑。

　　“怎么样？还满意吗？”一旁，陈亮问道。

　　“很好，非常满意。”宇天笑道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”陈亮也是笑着伸出了右手和宇天的右手握在了一起。

　　这也就代表着，他们的合作，就此展开。

　　“相信我，你这次的决定，是你这辈子做的决定当中，最正确的。”宇天非常自信地说道。

　　看着容光焕发的宇天，陈亮禁不住自我反思，“我做的决定，真的对吗？”

　　后来，当宇天成为土星娱乐界第一人的时候，陈亮才庆幸自己当初所做的决定是多么的英明。

　　至于王刚，不知道在哪个角落苟延残喘。

　　“我相信你。”陈亮重重地说道。

　　随后，陈亮带着宇天参观了一下东方卫视，然后，宇天带着愉悦的心情离开了。

　　能够狠狠的打王刚的脸，心情当然愉悦了。

　　只是，宇天的愉悦却是建立在王刚的痛苦之上。


第0144章 录制（三）

　　东方卫视之旅结束了，除了和陈亮达成一个合作之外，还狠狠的教训了一下王刚。

　　第二天，宇天又开始忙碌起来了。

　　《奔跑吧兄弟》的录制又开始了。

　　这一次，宇天打算一次性将所有的节目全部录制完。

　　原因也很简单，天气越来越冷了，冬天已经来临，这意味着年关也就不远了。

　　宇天可不想在过年的时候还在录制《奔跑吧兄弟》。

　　随着宇天决心已下，跑男团的惨日子就来了。

　　整个剧组就像是上了发条的手表一样，有条不紊的前进着。

　　当然，这期间，跑男团的成员都被虐惨了，各种各样的整人游戏被宇天用到了他们的身上。

　　虽然大家被整的很惨，可是没有一个人说苦说累，大家反而很享受这样的过程。

　　因为，他们知道，这是他们的一个机会，一个扬名立万的机会！

　　随着大家对《奔跑吧兄弟》了解的加深，大家对于《奔跑吧兄弟》的前景也越来越看好。

　　用吴昕的话来讲，那就是，“如果这部综艺节目还不火，那全世界的猪都笑了。”

　　所以，大家也是很用心的去玩！

　　不错，就是去“玩”，他们不将这个认为是折磨他们的节目，而是将这个当成了一个游戏，而他们要做的就是好好的完成这个游戏。

　　从某一程度来讲，《奔跑吧兄弟》从头到尾就是一个游戏。

　　只要将观念一转换，他们就开始享受起《奔跑吧兄弟》了。

　　时间缓缓流逝，录制的节目也越来越多。

　　这期间，有几大经典场景。

　　经典场景一：

　　两大女神盘地大战。

　　出场人物：跑男女神吴昕，宅男女神欧阳曦。

　　在撕名牌环节中，最后只剩下了吴昕与欧阳曦，两大女神级人物，互相厮杀，争夺冠军。

　　“我们就在这里决战，好不好？”欧阳曦笑道。

　　“好吧，就在这里吧。”吴昕也点头同意。

　　“来吧，我就躺在这里了，有本事来撕我啊。”吴昕直接躺在了地上，双手环抱，一副你爱来不来的样子。

　　“啊！”欧阳曦发出了一声尖叫，表情也是十分的夸张，她完全没有想到，作为一个女神级人物的吴昕，竟然直接躺在了地上，准备与她厮杀到底。

　　欧阳曦：“你这样，姿势不好，你知道吗？”

　　“没事，我还有什么姿势可言，我还有什么姿势可言。”吴昕躺在地上大吼。

　　很快，两个娇滴滴的大美女纠缠到一起了。

　　两位女神脚盘着脚，手拉着手，直奔对方的名牌而去。

　　“啊，她的劲好大啊。”欧阳曦躺在地上，嘴里发出了笑声。

　　“告诉你，我可是练过武的。”躺在地上的吴昕还不忘记打击欧阳曦，好像这样就可以给她增加战斗力一般。

　　“我也练过武的。”另外一位女神也彻底化身为女汉子，反击道。

　　“我可是练过武的。”吴昕一直重复着这句话，好似这句话，可以给她无穷的力量一般。

　　“她要咬人了。”欧阳曦叫道：“不行了我。”

　　最后还是更有经验的吴昕，撕下了欧阳曦的名牌，获得了这场比赛的最终胜利。

　　撕完以后，吴昕哭了。

　　两大女神紧紧的抱在了一起。

　　虽然她们战了一场，可是，她们的友谊还在。

　　“知道我为什么不能输吗？如果我是嘉宾，我就输给你了，但是，为了我们《奔跑吧兄弟》的面子，我死也不能输。”

　　经典场景二：

　　打地鼠游戏。

　　跑男团的成员分成三队，由三队的公主保护玉米，其他的地鼠偷玉米，一次只能偷一颗玉米，被打到了，就得将玉米送还回去。

　　这个游戏一开场，就引起了一个大笑话。

　　刘志远为了能够多抓几颗玉米，愣是站在那里，硬挨了几下。

　　看到这一幕，宇天当即就笑呆了，可是他还是忍着笑意，宣布暂时暂停。

　　“刘志远犯规了，被打到，必须蹲下去，不能一直站着。”

　　宇天的这番话，当即引起了大笑声。

　　“真是要玉米不要命啊。”路过大笑道。

　　随后，公主换成了吴昕。

　　“我告诉你们，不要把头伸上来，我保证不打死你们。”吴昕一上场，就发布了宣言。

　　路过一脸贱笑的看着吴昕，当即引起吴昕的不爽，对着路过就是三锤子，将他直接打趴下了。

　　随着宇天宣布开始。

　　吴昕就开始发挥了拼命三郎的架势，一直疯狂的挥舞着锤子，开始疯狂的打地鼠。

　　“打打打打打打打！”

　　疯狂的打着地鼠。

　　其中李天意最惨，三番两次被打中了脸。

　　除了他，其他人也不好过，也被打惨了。

　　宇天看着发出了疯狂的大笑。

　　终于，时间到了。

　　当宇天宣布时间到了的时候，吴昕直接吐出了小舌头，开始疯狂的呼吸这新鲜空气。

　　经典场景三：

　　泥潭抓鸭子。

　　红蓝两队的成员由女性队员负责抓鸭子，而每名男性队员身后拉着一根弹力绳，在规定时间内，哪组抓到的鸭子最多，哪组获胜。

　　在这期节目的录制当中，跑男团的成员们也是拼了自己的小命了。

　　女神吴昕和女神东方雪鸢都豁出去了，在泥地里面抓活鸭子。

　　而男性成员们则是将吃奶的力气都用出来了。

　　原因很简单，弹力绳实在是太短了，他们要爬到自己的公主那里，就得用出吃奶的力气。

　　否则，他们根本就走不到公主的身边。

　　“导演，你敢不敢拿一根长一点的绳子？”路过喊道。

　　“大家的绳子都是一样的。”对于这个问题，宇天直接选择了无视。

　　“啊，我走不动了。”弱鸡路过喊道。

　　然后，路过直接躺在了地上，选择了爬行。

　　“快走啊。”斗士叶烁喊道。

　　两队的成员很快就由高等动物退化成为了爬行动物，在地上爬行前进。

　　“靠，我的裤子。”前行中的张成源的裤子都快脱落了。

　　还有一组镜头比较搞笑。

　　蓝队拿着鸭子，高兴的往回跑，谁知，一个队员不小心的摔倒了，很快就引起了连锁反应，第二个队员跟着摔倒，紧接着是第三个。

　　“来了。”路过伸手想要接过鸭子，谁知高估了自己，直接趴下了。

　　而他的队友也跟着一个个的趴下了，吃了一嘴的泥。

　　两队成员为了抢夺一只鸭子，互相厮打在一起。

　　十分的搞笑。


第0145章 录制（四）

　　经过一个多月的录制，《奔跑吧兄弟》所有的节目，终于来到了最后的阶段。

　　今天，就是《奔跑吧兄弟》录制的最后一天。

　　跑男团的成员们也是相当珍惜这个日子，每一个人都表现出些许的不舍。

　　在撕名牌之前，所有的盘男团的男性成员全都聚集在一起。

　　刘志远作为跑男团的队长，率先表达了自己观点。

　　“吴昕作为一个女孩子，来参加我们《奔跑吧兄弟》很不容易，我认为，我们应该将这个冠军让给他。”

　　叶烁第一个赞同道：“不错，她确实很不容易，我同意。”

　　“同意。”

　　“附议。”跑男团的其他成员也全都同意了。

　　“好，那就先这样说定了，我们先不管吴昕，我们这几只爷们先厮杀，我们最后的胜者，再喝吴昕决战。”

　　“几只？你是猪吗？”路过笑道。

　　“哈哈哈。”跑男团的成员全都笑了起来，不知道是笑路过说的话还是其他的原因。

　　“加油！”刘志远伸出了自己的右拳。

　　“加油！”所有人全都将自己的拳头伸了出去，然后重重的撞在了一起。

　　男人，就是这样够义气。

　　经过一番厮杀后，吴昕众望所归的拿下了这一季的最强者称号。

　　所有跑男团的成员聚集在一起了。

　　跑男团在感动中落下了帷幕。

　　宇天看着眼前七只可爱的人，也很庆幸，自己找对了人。

　　这七个人，是真的很适合《奔跑吧兄弟》这个节目。

　　“好了，节目虽然录制结束了，可是，你们在这段时间内积累的友谊是不会变的。”宇天笑道。

　　跑男团的成员也是看着彼此，微笑了起来。

　　共患难，才能造就真正的朋友。

　　“好了，作为导演，我很感谢你们这么用心的参加《奔跑吧兄弟》，谢谢。”宇天郑重道。

　　“宇导，这是我们应该做的。”

　　“不错，宇导，这是我们演员的素养。”跑男团的成员纷纷说道。

　　“我知道，不管怎么样，有什么事，你们可以来找我。”宇天微笑道。

　　此话一出，众人的眼神都变得炙热了起来。

　　他们来这里参加节目，不就是为了能被宇天看中，然后参加电视剧，电影的录制吗？

　　当然，最重要的还是电影！

　　他们没有一个人会相信，宇天仅仅只会满足小屏幕而不去征战大屏幕。

　　要扩大知名度，电影才是一个很好的选择。

　　或者说，拍电影是一个捷径！

　　只会拍电视剧而不会拍电影的导演，不能称为大导演！

　　看看前世那些大导演，有哪个不是用一部部的电影来证明自己的。

　　所以，宇天的这个保证，对于他们来说，很重要，特别是几个达到一线明星的成员。

　　等级达到了一线，电视剧对于他们的帮助，已经很小很小的，如果他们想要突破，最后，还得靠电影。

　　电影才是王道！这是演艺圈永恒不变的真理。

　　一个再牛的一线电视剧演员在一个一线电影演员面前，总会有低人一等的感觉。

　　同为一线明星，这两者之间的差距，还是相当大的。

　　“今天晚上我请客，大家好好的吃一顿。”宇天说道。

　　“耶，宇导万岁。”作为吃货的路过第一个大叫道。

　　“大家今晚不醉不归。”张成源跟着起哄道。

　　“不错，特别是宇导，整了我们那么久，我们也得拿回一些利息才行。”刘志远看宇天的眼神就好像是看到了一个绝世的宝贝一样。

　　“不错。”刘志远的这句话，引起了一阵共鸣，大家都不怀好意的看着宇天。

　　让宇天感觉后背一阵凉飕飕的。

　　宇天当即发出了一个尴尬的笑容，“其实，我家有点事，所以，这一次，还是你们自己去享受美食吧。”

　　宇天一边说，一边后退，那架势很明显是想要逃跑。

　　可是，早有准备的刘志远率先挡住了大门，将宇天逃跑的路线给堵住了。

　　宇天看着刘志远，说道：“让开，我这是真有事。”

　　刘志远并没有理会宇天，而是大喊道：“你们还在干什么，还不快将宇导围起来？”

　　跑男团的其他成员互相看了看，随后，也全都上前，将宇天围在了中间。

　　只有吴昕和吃货路过不知道该干什么，呆呆的站在了原地。

　　“还愣着干什么，你们忘记了我们被整的场景了？再说了，这么喜庆的日子，以宇导的大度，也不会跟我们这些小喽喽一般见识。”

　　“不错，是这个理！”路过咬了咬牙，最后加入了队形。

　　“法不责众！”这个道理，路过还是知道的。

　　而且，以路过对宇天的了解，他肯定不会对这种小事介怀。

　　看着路过也加入进去了，吴昕最后也是一咬粉唇，走了过去。

　　“跑男团里怎么能够少的了我吴昕，大家有福同享有难同当，这件事，算我一个，大不了，大家一起死。”吴昕重重地说道。

　　“不错，就是这个理！”李天意大吼道。

　　“有福同享有难同当！”路过大吼道。

　　这一刻，跑男团兄弟们的心前所未有的拴在了一起。

　　这一刻，他们就是一个大家庭。

　　宇天一脸苦笑的看着众志成城的跑男团成员。

　　“这算什么，算不算自己打自己的脸？”宇天默想到。

　　“嘿嘿，宇导，我们走吧！”刘志远笑道。

　　“是啊，宇导，不要让兄弟们久等。”一边说，一边半架着宇天往外走。

　　“靠，你们这是造反啊你们。”宇天大叫道。

　　叫是这么叫，可是，宇天还是顺着他们的意，被这些人拉到了车上。

　　对于今晚的夜宴，宇天内心还是蛮想参加的。

　　而且，自己整了他们这么久，被他们整一回，也是应该的。

　　“看来你今晚要倒大霉了。”就在此时，宇天的脑海里传来了彩姐那戏谑的声音。

　　“恩，彩姐，你怎么出现了？”宇天很是疑惑。

　　一般情况下，彩姐是不会出现的，按照她的话来说，姐要看帅哥，没空理你！

　　“我怎么不可能出现？”彩姐反问道。

　　“额。”宇天顿时无语，确实，彩姐为什么就不能出现呢？

　　“好吧，说出你的来意吧。”宇天说道。

　　“想不想灌倒你的这些手下？”彩姐充满诱惑力的问道。

　　“灌，灌倒？”宇天结结巴巴地说道。

　　“不错，就是灌倒，一个灌倒七个，怎么样？想想就很厉害吧。”此时的彩姐，表现的就像是一个诱惑纯洁少年的小恶魔！


第0146章 声望

　　“你会这么好心？”宇天一脸不信的问道。

　　“当然。”彩姐的音调都提高了少许，随后露出了一股戏谑的笑容，“不会！”

　　“我就知道，这个小恶魔就没有那么好说话，果然不出我所料。”宇天已经开始在心里问候起彩姐的祖宗十八代了，不过，随后宇天就开始郁闷了。

　　“问候一个系统的祖宗十八代，估计，这天下就只有我这一家了吧！”宇天露出了一抹苦笑。

　　“宇导，不就是喝酒吗？有必要这么愁眉苦脸吗？”路过看见宇天这幅模样，当即忍不住说道。

　　“额。”宇天无语问苍天，“尼玛，老子是在和系统说话好不好，谁跟你愁眉苦脸了？”

　　当然，这句话宇天是不会说出来的，如果他不想被人当成精神病的话。

　　“没什么。”宇天冷着脸说道，被一个系统奚落，宇天的心情可不怎么好。

　　“额。”路过摸了摸脑袋，表现出一个无辜的模样，很明显，路过也知道自己失言了。

　　路过将无辜的眼神投向了其他跑男团的成员。

　　不过，其他的成员很义气的选择了无视路过。

　　“这。”路过说不出话来了。

　　“还能不能好好的玩耍了。”路过嘀咕道。

　　这句话是宇天无意中说出来的，而第一次听到这句话的路过惊为天人，马上将这句话作为了自己的口头禅。

　　用他自己的话来说，“你不感觉这句话很有型吗？”

　　不过，路过这举动，并没有得到宇天的谅解。

　　“好小子，到时候，要你好看！不喝趴下你，老子就不信宇！”宇天在心里恶狠狠地说道。

　　毫无疑问，路过这作死的举动，已经惹怒了宇天。

　　当然，宇天也不是不讲理的人，知道路过是无意的，不过，死罪可免，活罪难逃。

　　“说吧，有什么条件。”宇天恶狠狠地说道。这句话是对着彩姐说的。

　　“你敢这样对待我？”彩姐似笑非笑的看着宇天。

　　“恩？”宇天心中一凛，他想到了自己的命脉好像捏在了这个小妞的手上，要是这个小妞不高兴的话，扔给他几个无法完成的主线任务，那他找谁哭去，哦，不，是说理去。

　　宇天马上换了一个表情，“彩姐，我都是说笑的，您大人不计小人过，放了小的一马。”此时的宇天全然没有在众人面前的傲气。

　　看着宇天这幅模样，彩姐心里都快笑开了花。

　　其实，以她现在的权限，已经不能够限制宇天了，现在的宇天，从某个程度来讲，可以说是她半个主人。

　　之所以说是半个主人，那是因为，现在宇天的权限在全球天王系统是三级，当宇天的权限达到四级的时候，他才真正的变成这个系统的主人了。

　　可是，这一切，宇天都不知道。

　　宇天知道的仅仅是彩姐威风凛凛的一面。

　　谁让彩姐刚出场的画面实在是太震撼了呢？

　　人的第一印象，可是非常重要的。

　　“看在你这识相的份上，我就告诉你吧。”彩姐淡淡地说道。

　　“好，您说，我两只耳朵竖起来听。”宇天一本正经地说道。

　　“呵呵。”彩姐被宇天的这句话逗笑了，发出了银铃般的笑声，让宇天的心都在荡漾。

　　这笑声，实在是太好听了，好像充满着一股魔力。

　　“要是这个彩姐真的是一个人的话，那真的不知道要迷死多少人啊！”宇天在心里说道。

　　“好了，我就不逗你了。”良久，彩姐忍住了笑声，说道。

　　“想要灌倒他们很简单，你只要兑换千杯不醉药丸就可以了。”彩姐的表情非常的平淡，好像在说一个非常普通的事情。

　　“真的有这个药丸吗？”宇天将信将疑的问道。

　　“请不要怀疑本系统的能耐！”彩姐瞥了一眼宇天，用一种非常不屑的语气说道：“将死人变成活人，本系统都可以做到，何况是一个小小的药丸。”

　　宇天震惊了，彻底的震惊了。

　　他听到了什么，“将死人变成活人！”

　　“这小妞，不是在骗我吧？”宇天的心里发出了怒吼声。

　　“不要这么震惊，本小姐能将你从另外一个时空移到这个时空，就有能力复活一个人！”彩姐的样子很高傲，就像一个高傲的天鹅一般，而宇天，则是被彩姐看成了一个什么都不知道的笨小子。

　　宇天相对于彩姐来说，确实是一个什么都不知道的笨小子。

　　“当然，要达成这个目的，需要几个小小的条件，第一，这个死人死去的时间不能超过三天，第二，算了，跟你说了，你也完成不了。”彩姐在最后关头，选择了吊宇天的胃口。

　　“尼玛，要不要这么坑我？”宇天欲哭无泪。

　　好不容易被吸引了注意力，这倒好，一句轻飘飘的“说了，你也完成不了”就将他给打发了。

　　“打发叫花子也不能这样啊。”宇天心里苦涩。

　　“你很想知道？”彩姐露出了一抹戏谑的笑容。

　　“想。”宇天下意识地说道。

　　“不想。”宇天好像想到了什么，马上推翻了他上一个答案。

　　“尼玛，老子可不想被你玩。”宇天默默想到。

　　“真可惜啊，我本来还想告诉你的。”彩姐一副惋惜的神色。

　　“这。”宇天的嘴巴张的大大的，足以将一个大鸡蛋一口吞下。

　　“好了，不逗你了。”彩姐笑道。

　　“想要复活一个人，条件很简单，需要很多很多的能量，并且，还需要海量的声望！”彩姐淡淡地说道。

　　“声望？”宇天疑惑的问道。

　　能量，宇天倒是很理解，因为他先前就知道了能量的重要性，要是他的第一个主线任务没有完成，现在的他早就变成了全球天王系统的养料了。

　　哪里还会有现在威风八面的他？

　　可是这个声望，他就不清楚了。

　　“不错，就是声望！”彩姐一改先前嬉皮笑脸的样子，很是郑重，“声望，从某一程度上来说就是全球天王系统的硬货币！”

　　“只要有声望，你就可以买到现实中很多不存在的东西，就好比后悔药这种世界上不存在的BUG药物，你也可以买的到。当然，这需要的声望也是一个天文数字，兑换的东西越稀有，需要的声望也就越高。”

　　“啊。”宇天的嘴巴张的大大的，这些东西，他可都不知道啊。

　　“果然不愧是系统啊，就是牛逼。”宇天想道：“这么说，我牛逼的生活，就可以开始了？”

　　宇天好像想通了什么，都快把脸笑抽了。


第0147章 彩姐

　　“说吧，那个药丸要多少声望？”宇天淡淡地说道。

　　“不多，很便宜的，一枚只要588声望，如果你一次性买五粒，每粒500声望，怎么样？”此时的彩姐活脱脱化身为一个奸商。

　　“好，给我来，等等，我有多少声望？”宇天问道。

　　“哦，我来给你算算啊，突破三线明星，奖励声望一百，二线明星，一万声望，一线明星，十万声望，再加上你完成几个任务，都有声望奖励，你现在有声望十五万三千一百的声望。”彩姐给宇天算了一下声望。

　　“啊，原来，我有这么多的声望。”此时宇天才发现，自己的声望不知不觉中，已经达到了十五万，也成为了一个不大不小的小土豪。

　　“给我来上五粒。”宇天很是大方地说道。

　　“五粒？”彩姐最后问道。

　　“不错，就是五粒，有钱就是任性！”宇天一副土豪的模样，这幅模样，让彩姐都快笑喷了。

　　“好，如你所愿。”彩姐露出了一抹神秘的微笑，让宇天感到很不爽，可是，他又想不到是什么原因，很快，宇天就没有在纠结这个问题了。因为，五粒白色的药丸出现在宇天的储物空间里面。

　　宇天看着这五粒药丸，喃喃自语道：“也没什么不同啊。”

　　“对了，兑换区在哪里？”宇天看着彩姐好像要消失，马上问道。

　　“什么兑换区？”彩姐一脸疑惑。

　　“就是可以用声望买卖物品的区域啊。”宇天马上说道。

　　“哦，这个啊，你默念商店就可以了。啊哈。”彩姐伸出了一个懒腰，魔鬼的身材展现在宇天的眼前，让宇天的眼珠子都快等出来了。

　　“好晚了，人家都去补美容觉了，不理你了。”说完，彩姐就消失在宇天的眼前。

　　“嘘嘘，嘘嘘。”路过对着旁边的跑男团成员嘘嘘道。

　　“你们说，宇导这是不是抽筋了？”看他脸上这多变的表情，我感觉奥斯卡影帝也不过如此。

　　“还真的有可能。”其他人深以为然的点了点头。

　　宇天这短短几分钟的表情，不下于十几种，很难想象，一个人能够在这么短的时间内做出这么多的表情。

　　“你们在嘀咕什么？”宇天回过神来了，脸色不善的看着跑男团的成员们。

　　“没什么，没什么。”众人马上摇手，表示自己什么都没有说。

　　“谅你们也不敢。”宇天说完这一句，将意识连接到了全球天王系统。

　　“商店。”宇天默念道。

　　很快，一个大型的商店就出现在宇天的面前。

　　这里面各种各样的商品让宇天看的目瞪口呆。

　　名称：属性药剂。

　　兑换要求：声望一百万。

　　效果：全面提升身体素质，提升五倍普通人的身体素质。

　　宇天看着这个，口水都快流出来了。

　　提升普通人五倍的身体素质，这是什么概念？超人也不过是这样罢了。

　　土星上最强悍的特种兵，也就普通人两倍的身体素质。

　　当然，这里的普通人身体素质，说的是一个健康的成年男子，而不是一个亚健康的成年男子。

　　名称：后悔药。

　　兑换要求：五百万声望。

　　兑换效果：谁说这个世界上没有后悔药，只是你没有想到而已，只有想不到，没有做不到，想后悔，来找我吧。

　　宇天张大着嘴巴看着后悔药的介绍。

　　“东西倒是好东西，可是尼玛，这也太贵了吧！”宇天这才发现，自己有的十五万声望，还真的不算什么。

　　宇天终于知道彩姐那微笑代表的是什么了。

　　“原来，她是嘲笑我没有自知之明。”宇天苦笑道。

　　不过，这并不影响宇天对商店的兴趣，他终于看到了他最想看到的东西了。

　　名称：死而复活。

　　兑换要求：需要能量100000000000，需要声望，100000000000。

　　兑换效果：能够复活一位在三天内死亡的人。信我者，得永生。

　　宇天看着1后面一连串的0，嘴巴张的大大的。

　　“个，十，百，千，万……十亿，百亿，千亿！”

　　“一千亿，尼玛，就是将我杀了，也拿不到这么多的声望啊。”宇天自言自语道。

　　“我就知道，这是一个坑，一个超级大坑。”宇天此时终于知道全球天王系统会推出这样一个商店出来了。

　　想要牛干活，总得给你吃草吧。

　　这是要逼着宇天完成系统交给他的任务啊。

　　而且，宇天还不得不去完成系统交代的任务。

　　不完成任务就没有声望，没有声望，就兑换不了商店里面的东西。

　　一个宛若人间仙境的山谷内，一条清澈的小河在缓缓的流淌。

　　在这条小河的旁边，站着一个清新脱俗的美女，哦，不，用美女来形容这个女子，完全就是侮辱她！

　　应该用仙女来称呼她！

　　她就是九天之上派来的仙女，不食人间烟火的仙女！

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。

　　如果宇天在这里的话，看到此女，肯定会大吃一惊，因为，她长得和彩姐有七八分的相似。

　　甚至可以说，她就是彩姐的翻版，当然，比彩姐还要漂亮少许。

　　少女坐在溪水边，脸上洋溢着开心的笑容，白嫩的小脚放进水里，来回的摆动，调皮的水花儿不时的溅起，美丽的蝴蝶围绕在女孩的身边。

　　女孩伸出一只白嫩的小手，一只小蝴蝶飞了上去。

　　“小蝴蝶啊小蝴蝶，你比那个呆瓜好玩多了。”女子的声音非常的好听，如银铃般，清脆而悦耳。

　　“不过，那个呆瓜有时候也蛮好玩的。”少女的脑海里突然出现了一个帅气的男子，此人正是宇天。

　　少女精致的小脸蛋不知不觉间红润了起来，不知道是害羞还是别的什么原因。

　　少女永远不能忘记，在她面临绝境，快要步入死亡的时候，一个名为彩姐的美女出现了，一个与她有着七八分相似的美女！

　　少女在弥留之际，不知道彩姐对她做了什么，她清醒以后才知道，她与那个彩姐融合了。

　　因此，她活下来了。

　　“呸呸呸，我在想什么呢？”少女将这些念头舍弃，然后，又开始与蝴蝶玩闹了起来。

　　整个山谷内都洋溢着纯真的笑声。


第0148章 拼酒

　　全球天王系统给土星带来的变数除了宇天之外，还有一个美若天仙的仙子。

　　对于远方的佳人，宇天根本就不知道有这么一个人。

　　他知道的是，要在晚上的宴会上，灌趴下自己面前的众人。

　　很快，众人就到了一家五星级酒店，而跑男团的成员则是纷纷围了上来，看架势，是准备敬酒。

　　与宇天相处时间超过一个月的众人知道，他们这样做，是不会触怒宇天的。

　　对于宇天的性格，大家也摸索的差不多了，典型的吃软不吃硬，帮亲不帮理！

　　宇天对待自己人还是比较宽容，对待陌生人比较严格，对待敌人，那就是严厉了。

　　所以，他们才敢这么大胆的涌上来。

　　“呵呵看来你们已经吃定我了。”宇天微笑地说道。

　　看到宇天露出了笑容，众人悬着的心也终于落下了，因为宇天是一个比较直率的人，面对亲近的人的时候，喜怒可以在他的脸上表达出来。

　　既然他笑了，那么就代表他同意了。

　　“那宇导，今天晚上，我们不醉不归。”吃货路过第一个叫嚣道。

　　“不错，不将你灌醉，就对不起我们这一个多月的艰苦奋斗。”张成源郑重道。

　　“不错，说得对。”张成源的话引起了大家的共鸣。

　　“呵呵，看来你们都吃定我了。”宇天笑道：“既然如此，我倒要看看，你们这些人有什么厉害的，竟然扬言要灌醉我宇天。不要急，一个个的来，看最后是你们被灌醉，还是我被灌醉。”

　　有了千杯不醉药丸，宇天现在自然不怯这些凡夫俗子了，除非，他们也有千杯不醉药丸。

　　宇天这一答应，倒是让跑男团的成员面面相觑了。

　　“这里面，会不会有一些不对劲？”路过小声的问道。

　　“应该不会吧。”刘志远十分不确定地说道。

　　“可是，宇导为什么敢这么嚣张？”吴昕也感受出一些不同寻常的地方。

　　宇天这番表现，实在是太自信了。

　　“难道，他就自信他一个人能够和趴下我们七个人？”吴季阳问道。

　　“不会，你们难道忘记了一个月之前的交手，那次是我们将他喝趴下了，这才一个多月，宇导的酒量就算再往上涨，也不可能一下子就将我们七个人灌趴下。”李天意沉声道。

　　“不错，李天意说的对，不管怎么样，兵来将挡水来土掩，我就不信了，他一个人能够喝趴下我们七个人。”最后，跑男团做出了最终的决定。

　　看着窃窃私语的七人，宇天一副饶有兴趣的看着他们，并没有打断他们。

　　“怎么样，商量出来了吗？谁先上？”宇天问道。

　　“我来。”第一个出场的，是号称小猎豹的叶烁。

　　“好，够爷们，来，上酒。”宇天大声道。

　　“喝！”

　　“喝！”两个人十分爷们的大喝道。

　　“干！”

　　“干！”又是一杯酒下肚。

　　就这样，两人你来我往的喝了起来。

　　“没想到，叶烁的酒量这么好。”刘志远惊讶地说道。

　　“其实，更让人惊讶的是宇导，喝了这么多酒，脸色竟然还没有变。”观察细腻的吴昕说道。

　　听吴昕这么一说，大家终于才发现，宇天的脸色和没喝酒之前一模一样。

　　“他们这喝的，不下于一斤白酒了吧。”张成源结结巴巴地说道。

　　“好像，真的是这样。”跑男团的成员们，震惊了。

　　“哼，想喝趴下我，想的美。”宇天心里暗暗高兴。

　　“来，继续。”宇天再度给叶烁倒上了一杯酒。

　　而此时的叶烁已经是面红耳赤，双目迷离了。

　　“来，喝，嗝。”叶烁结结巴巴地说道。

　　终于，叶烁挡不住宇天攻势，第一个倒下了。

　　这一幕让大家十分的惊讶。

　　“好了，下一个。”宇天轻描淡写地说道。

　　“这。”跑男团的成员纷纷你看看我，我看看你，不敢应战。

　　只因现在的宇天实在是太可怕了，喝了一斤的白酒，竟然跟一个没事人一样，这得要闹哪样？

　　“宇导，您不会是开挂了吧，和白酒竟然喝白开水一样。”路过乍舌道。

　　“要不，你来试试？”宇天笑道：“还是说，你们不行了？”

　　“男人不能说不行！”李天意大声道：“我来。”

　　“好，够男人。”宇天大声道。

　　十分钟后，李天意犹如烂泥一般，躺在了椅子上。

　　“不要，不要，我还能喝，我还能喝。”说着说着，呼噜声响起，明显已经陷入了沉睡之中。

　　这一下，跑男团的成员就像是看到了鬼一样看着宇天，因为，此时的宇天的脸色竟然还是和没喝酒之前一模一样，一点儿改变都没有。

　　不过现在，大家也只能在那里硬撑了。

　　首先，这场战役是他们先挑起来的，其次，如果他们以多灌少，竟然还主动投降，这让他们以后以何种面目去见别人？

　　所以，不管怎么样，他们都要将战争进行到底，这关乎他们男性的尊严，男性的面子。

　　一个小时后，随着最后一个跑男团的男性成员倒下，这场战争的结果似乎已经出来了。

　　吴昕目瞪口呆的看着宇天，双手遮住了惊讶的小嘴。

　　“宇，宇导，你，你没事？”此时的吴昕已经不知道用什么词来形容自己的震惊了。

　　其实不止吴昕，其他观战的人也都目瞪口呆了。

　　太MAN了有木有？

　　“怎么样，你还想上吗？”宇天笑着问道。

　　吴昕马上将小脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　如果吴昕此时还敢跟宇天拼酒，那么，她的脑袋绝对是被驴子踢了。

　　没看见宇天喝了这么多的酒，还跟没事人一样吗？

　　就算是喝了那么多的白开水，也得去上厕所了，可是，宇天愣是没反应。

　　看他这架势，就算再喝趴下十个人也不是说着玩的。

　　宇天露出了一个算你识相的眼神，说道：“既然这样，我们就吃饭吧，话说，喝了这么多酒，肚子里全都是水，一点食物都没有。”

　　宇天马上开动筷子，开始了大奋战。

　　这着实让吴昕给震惊了，喝了那么多的酒，竟然还能在这里大吃大喝，这已经超脱了“凡人”的境界了。

　　这之后，跑男团的人再也没有人提起和宇天拼酒的事，好像，这件事根本就不存在一样。

　　而且，再也没有人敢和宇天拼酒了，谁让宇天太凶残了呢？

　　这一日，宇天“酒”名远扬。


第0149章 NHK电视台

　　《奔跑吧兄弟》的录制结束了，剩下的就是后期制作了，作为一部娱乐搞笑性质的片子，他对后期制作的要求没有电视剧，电影那么高，所以，制作周期大概也就半个月左右。

　　在拍摄期间，《奔跑吧兄弟》就已经在开始剪辑了。

　　《奔跑吧兄弟》剪辑的工作，宇天交给了手下的人去做，他还有大事要做。

　　炎黄世纪影视集团，董事长办公室。

　　宇天背负着双手看向窗外，他身后是一身正装的小田。

　　此时，小田正拿着一份报告单，恭敬的站在那里。

　　“就是这些吗？”良久，传来了宇天的声音。

　　“是的，董事长。”小田恭声道。

　　“恩，我知道了，记得要请那些媒体吗？”宇天沉声问道。

　　“知道。”小田马上回答道：“跟我们敌对的媒体，绝对不邀请。”

　　“不错。”宇天满意的点了点头。

　　“还有，到时候宴会上的秩序要安排好，我不希望到时有什么乱七八糟的事情发生。龚台长和欧阳台长都要慎重对待。”宇天郑重道。

　　“是，我知道了。”

　　《迪迦奥特曼》作为一部火遍了大江南北的特摄剧，当然得要做庆功宴了，否则，天理难容啊。

　　而且这个庆功宴还不仅可以拉近大家的感情，还可以让大家对炎黄世纪影视集团更有归属感，毕竟，里面的演员大多数都是炎黄世纪影视集团的。

　　当然，更重要的还是面子问题。

　　要是这么火的特摄剧，你还扣一点小钱，硬是不办庆功宴的话，会让人家觉得你小家子气。

　　这对公司的形象不好。

　　一个太过小家子气的公司，未来铁定是发展不起来的。

　　无数的事实说明了这个道理，只有那些舍得花大价钱的公司，才有足够的发展势头。

　　小家子气的公司很难让公司的职员产生归属感，而且，很难得到新生力量的加入。

　　新人加入公司看重的无异是两点，其一，高薪，其二，极具潜力的公司。

　　只要满足这两点当中的任何一点，就会有大批的新人要求加入。

　　一个小家子气的公司，高薪就不要指望了，潜力更是无从谈起。

　　所以，如果这样的公司还有人加入，除非是脑袋被驴子踢了。

　　宇天可不想落得一个贪财的名头，将自己的名声搞差了，将自己公司的名声搞臭了。

　　因此，《迪迦奥特曼》的庆功宴就提上了日程。

　　本来，这个庆功宴很早就应该举办了，可是，由于当初宇天在筹办《奔跑吧兄弟》，没有时间，所以这个庆功宴就理所当然的推迟了。

　　现在，《奔跑吧兄弟》告一段落，已经是时候了。

　　“好了，你去办吧。”宇天说道。

　　“是，BOSS。”

　　“《迪迦奥特曼》在国内，已经是功成名就了，现在还有很多的电视台要求引进第二轮的播放权，可是，这个并不是我想要的。”宇天将目光投向了西方，那里是岛国所在的方位。

　　宇天真正希望的还是《迪迦奥特曼》能够在岛国上映。

　　用岛国的片子来赚岛国的钱，光是想想就让人兴奋。

　　有句话说得好，“赚自己人的钱不是有本事，赚外国人的钱，那才是有本事！”

　　不管在前世还是在这个世界，在演艺圈，有本事赚外国人的钱的人还是很少的，很多时候都是国外的电影敲开华夏的大门，在华夏的土地上疯狂的卷钱。

　　所以，现在的宇天很想赚外国人的钱，特别是岛国米国的钱！

　　他现在拍摄了三部作品，一部《爱情公寓》，一部《亮剑》，一部《迪迦奥特曼》。

　　《亮剑》想要赚岛国的钱，根本是做白日梦，而《爱情公寓》还是有点希望的，可是，直到现在还没有岛国的电视台来找宇天商量，所以，《爱情公寓》的希望渺茫。

　　而希望最大的就是《迪迦奥特曼》了。

　　在宇天前世，《迪迦奥特曼》就是岛国的作品，虽然《迪迦奥特曼》被宇天改成了华夏风，可是，岛国最精深的核心文化不就是传承中华的吗？

　　所以，宇天对《迪迦奥特曼》是相当有信心的。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”此时，宇天办公桌上面的电话响了起来。

　　“喂，我是宇天。”宇天淡淡地说道。

　　“BOSS，有人想和您见一面。”电话那头传来了小田略带激动的声音。

　　“谁？”宇天问道。

　　“日本NHK电视台的会长韧井胜人！”小田激动地说道。

　　“哦，什么，是谁，再说一遍。”宇天大声问道。

　　“是日本NHK电视台的会长韧井胜人！”小田一字一顿地说道。

　　“他找我有什么事？”此时，就算是宇天也开始紧张了起来。

　　作为日本最大的电视台，NHK的会长不可能无缘无故的来找他，这其中，肯定有原因。

　　“BOSS，他想找您谈一下《迪迦奥特曼》在日本国内的版权问题。”系统回答道。

　　“果然！”虽然宇天已经想到了是这方面的原因，可是当他真正听到这句话的时候，还是忍不住吸了一口气。

　　这个消息对于宇天来说，实在是太惊醒了，太让人振奋了。

　　“什么时候，在哪里？”宇天马上问道。

　　“今天下午三点，在云南茶庄。”小田不敢怠慢，马上将时间地点告诉了宇天。

　　“三点，云南茶庄！”宇天记住了这个时间地点。

　　“今天下午的行程取消。”宇天郑重道。

　　“是，BOSS。”小田重重地说道。

　　挂断电话以后，宇天的心情还是不能平静，《迪迦奥特曼》能否走出国门，走向亚洲，对于宇天来说，是具有划时代意义的。

　　如果谈判成功的话，那么《迪迦奥特曼》将成为宇天第一部走出国门的作品。

　　这在国内的意义也是相当的巨大，因为，到目前为止，中华共和国还没有一部动画片或者特摄剧是出口海外的，进口的动画片倒是不少。

　　所以，一旦达成合作意向，《迪迦奥特曼》势必会再次轰动整个华夏。

　　这对于整个华夏来说，都是一个兴奋剂。

　　“平静，平静。”宇天摸着自己的胸脯说道：“我现在需要的是平静下来。”

　　宇天将目光投向了窗外。

　　“韧井胜人吗？我宇天，来了。”宇天目光里闪烁着深深的自信。


第0150章 会面

　　刘财是一个狗仔，专门拍摄一些明星的隐私，然后高价卖给一些报纸。

　　最近，他将目光投向了宇天。

　　今天，刘财像往常一样，蹲在了炎黄世纪影视集团的旁边。

　　“你说，这个宇天也真是的，到目前为止，竟然还没有传出任何的绯闻，这跟他的身份，完全不合啊。”狗仔甲说道。

　　像宇天这样既才华横溢又有钱的帅哥，可是那些小明星的最爱，一些想要上位的小明星，肯定会不惜出卖自己的身体来取悦宇天的，只为能够在演艺圈一步登天。

　　当然，前提是要宇天招招手才行。

　　可宇天表现的就像是一个圣人一般，硬是没有传出什么不好的名声，也没有和某女明星搞暧昧。

　　“是啊，现在这个世上，像宇天这样的人，真的很少了。”很多家产只有百万的人都敢养二奶，何况是宇天这样家产亿万的富翁。

　　那些富豪，有哪个不是二奶，三奶，四奶这样的玩的？

　　“我估计，宇天这是一朝被蛇咬十年怕井绳！”狗仔乙淡淡地说道。

　　“何解？”狗仔甲问道。

　　“李倩！”狗仔乙吐出了两个字。

　　狗仔甲若有所思，“有可能。那些女人，很多是想要借宇天上位的，动机不纯，以宇天的个性，他肯定不想戴第二次绿帽子。”

　　刘财看着两个同行在这里一顿乱扯，嘴角露出了一丝的冷笑。

　　“要是你们那个猜测出宇天的想法，那你们就是天才了。”刘财不屑地说道。

　　“恩？”刘财注意到了一点。

　　“这是。”只见宇天穿着一身休闲装，戴着墨镜，走了出来。

　　“肯定有什么大事发生。”刘财对自己说道：“现在是上班时间，就算宇天有私事离开，也只是一个人离开，绝对不会带上秘书的，带秘书，只有一个原因，那就是有大事将要发生。”

　　“我发财的日子，来了。”刘财越想，眼眸里面的光芒也就越明亮。

　　“跟紧他，一定要跟紧他。”刘财此时的想法只有一个，那就是跟紧宇天。

　　刘财不屑的看了一眼还在一边扯淡的两个同行，快步离开了。

　　就这样，刘财一路尾随宇天，来到了云南茶庄。

　　“云南茶庄！”刘财看着云南茶庄的匾牌，脸上若有所思。

　　“欢迎光临。”一个长相甜美的服务生对宇天躬身道，服务态度，十分的诚恳。

　　“请问是预约还是……”

　　“预约，甲等二号雅间。”宇天淡淡地说道。

　　“请稍等。”女服务生说道。

　　“您，您，您是宇天？”服务员看着宇天，结结巴巴地说道。

　　“呵呵，是我。”宇天微笑道。

　　“啊，太好了，天少，我能要您一个签名吗？我是您的粉丝。”女服务员的眼里露出了一抹渴望的眼神。

　　“可以。”对于自己粉丝还是比较宽容的，当然，更重要的是，只签一个名，举手之劳罢了。

　　“不要告诉别人哦。”宇天将手指伸在了嘴前，做出了一个保密的神色。

　　“我知道。”服务员的态度很好，当即答应了下来。

　　给服务员签好名后，宇天在她的带领下，来到了甲等二号雅间。

　　“砰砰砰。”

　　“请进。”里面传来了一道纯正的汉语。

　　当宇天进去的时候，才发现一个年约五六十的老人正端坐在茶几前，正在调茶。

　　宇天的脸上露出了一抹震惊的神色，他没有想到，这里面竟然只有一个人，或者说，他没有想到，一个日本人竟然会说这么纯正的汉语。

　　可当他想起这个大世界的环境时，才有所觉悟。

　　在这个世界，中华共和国可是整个世界上排名第二的超级大国，综合国力，那可是相当的强大，比起小日本，不知道要强上多少倍。

　　而岛国的民众则是由一个天性，那就是依附强者生存，唐朝时是这样，近代也是这样。

　　所以，当中华共和国无比的强大时，小日本当然选择了依附。

　　因此，一个岛国人会说汉语，很正常。

　　在这个世界，汉语本来就是海外学习的第二大语言，亚洲人学习的第一大语言！

　　“你好，想必你就是宇天导演吧，真是自古英雄出少年啊！”宇天一进来，韧井胜人就打招呼道。

　　“你好，我是宇天。”宇天伸出手和韧井胜人友好的握了握手，毕竟将来是要合作的嘛。

　　赚日本人的钱，宇天可是十分渴望的。

　　“想不到韧井先生的汉语说的这么好，倒是让我着实惊讶了一番。”宇天微笑道。

　　“呵呵，我三十年前来这里留过学，所以，也就会汉语了。”韧井胜人笑着说道。

　　“三十年前？”宇天这倒是知道原因了，中华共和国奠定自己世界第二大超级大国地位的时代正是三十年前。

　　在这样的前提条件下，韧井胜人来中华共和国留学就说的过去了。

　　“来，尝尝。”韧井胜人将调好的一杯茶递给了宇天。

　　“好茶。”只是喝了一小口，宇天的眼神一亮，赞叹道。

　　“你也懂茶？”韧井胜人眼神明亮，好像看到了知己。

　　“不是很懂，不过此茶散发着一股清香，茶水涩中带甜，甜中带涩，颇为好喝。”宇天闭上眼，在脑海里回想了一下，说道。

　　“不错，不错。”韧井胜人点头道。

　　“韧井先生懂茶？”宇天问道。

　　“呵呵，略知一二，我从师茶道圣手林科贤。”韧井胜人颇为自豪地说道。

　　看韧井胜人那模样，很是为身为林科贤的弟子而自豪。

　　“原来是林大师，失敬失敬。”宇天沉声道。

　　林科贤作为茶道圣手，在中华共和国内的名气可是相当大的，很多亿万富翁都以能够喝到林科贤亲自调配的茶为荣。

　　可惜，林科贤淡泊名利，对于那些富豪不屑一顾，真正能够喝到林科贤亲自动手调配的茶的富翁，寥寥无几。

　　基本上都是林老爷子的好友。

　　客套一番后，韧井胜人终于说到了这次的主题。

　　“宇导，我来这里的原因，想必你已经知道了吧。”韧井胜人一边倒茶，一边问道。

　　“知道，为了《迪迦奥特曼》在日本的播放权。”一提到正事，宇天的态度也端正了起来。


第0151章 达成协议

　　“不错，我对《迪迦奥特曼》是相当的看好，想要引进这部特摄剧。”韧井胜人一开口就让宇天相当的惊讶。

　　他原本以为韧井胜人不会表现的这么主动，要知道，谈生意，不能让对方看清你的虚实，这对你的影响可是相当大的，会直接影响到最核心的利益。

　　而韧井胜人的这一番表态，完全是一副势将《迪迦奥特曼》带回日本的模样。

　　这对接下来的谈判，有点不利。

　　“韧井先生，很高兴你喜欢我拍摄的《迪迦奥特曼》，不过，你的条件是什么？要知道，以《迪迦奥特曼》的质量，一般的条件，我可是不会答应的。因为，这不仅是在侮辱《迪迦奥特曼》这部特摄剧，更是在侮辱我宇天！”宇天淡淡地说道。

　　“那宇导认为，《迪迦奥特曼》可以卖多少钱？”韧井胜人一副饶有兴趣的问道。

　　“一集一百万华元。”沉思片刻，宇天说出了这样一个数字。

　　一集一百万，五十二集就是万千二百万，价值半个亿！

　　韧井胜人笑道：“宇导，你这是有点贪心。”

　　对于韧井胜人的话，宇天不置可否，只是看着韧井胜人。

　　谈生意就是这般，漫天起价，落地还钱。

　　要是一下子就能谈妥，那这个世界上就太简单了。

　　“一百万一集，也不是不可以，不过，我有一个条件。”韧井胜人目光明亮，直盯着宇天。

　　“什么条件，可以说出来。”宇天笑道。

　　谈判最怕的是什么？就是对方不跟你谈！

　　只要对方开口了，这就表明，还有的谈。

　　“我们NHK电视台想要得到《迪迦奥特曼》的翻拍权！”韧井胜人一字一顿地说道，表情很是郑重。

　　“不可能！”宇天直接大声道：“我不可能将《迪迦奥特曼》的版权卖给你。”

　　奥特曼是什么？那可是摇钱树，作为活过一世的宇天当然知道奥特曼的商业价值是多少。

　　记得前世《迪迦奥特曼》一集的制作成本是四千万日元，这可是几百万人民币啊！

　　依靠拍卖播放权，根本就不能回本，可是，圆谷还是义无反顾的拍了，这是为什么，就是因为它无比强大的周边。

　　如果，NHK得到了《迪迦奥特曼》的翻拍权，那么，它衍生的周边也一定会被NHK拿下，这对宇天的损失，太大！

　　所以，宇天是无论如何也不会同样这个条件的。

　　“宇导，如果是钱不够，我们可以好好商量嘛。”韧井胜人满脸微笑，“来，喝茶。”

　　“这个，没得商量。”宇天一字一顿地说道。

　　“两百万人民币一集怎么样？”韧井胜人毫不理会宇天，继续加价道。

　　“韧井会长，这不是钱不钱的问题，而是原则问题，《迪迦奥特曼》的版权是原则问题，这个问题，我是不会退步的。”宇天郑重道。

　　“就不能再谈谈？”韧井胜人不甘心的问道。

　　“韧井会长，我是带着诚心来的，我希望你也不要让我为难。这个问题，没有在谈下去的必要。”宇天郑重道。

　　看到宇天的态度坚决，韧井胜人也就不再坚持了，他刚刚提出那个方案，也仅仅是抱着试试看的态度。

　　如果，宇天真的答应他了，他倒要怀疑是不是宇天脑子进水了。

　　对于《迪迦奥特曼》的卖点，韧井胜人作为一个资深的电视人，他还是相当清楚的。

　　他相信，以孩子们对迪迦奥特曼的喜爱，肯定会买上一份迪迦奥特曼的玩具。

　　当然，现在看来，《迪迦奥特曼》的翻拍权是没有希望了。

　　“那宇导说说，一集多少钱？”韧井胜人问道。

　　“一集八十万！”宇天说道，这个数字，是宇天经过慎重考虑的。

　　首先，宇天在日本国内可没有那么大的面子，能让电视台对他让步。

　　他现在要做的是先打开日本市场，只要打开了市场，积累了名声，下一次再有这方面的谈判就容易多了。

　　万事开头难，说的就是这个道理。

　　“八十万？”韧井胜人皱眉道：“这个价格是不是有点高了？”

　　听到这句话，宇天笑了。

　　“韧井会长，你知道《迪迦奥特曼》在西江卫视是多少钱一集吗？”宇天问道。

　　“多少钱？”

　　“三百五十万一集！”宇天沉声道。

　　“什么，这不可能。”韧井胜人失声道。

　　“没有什么不可能的，不信，你可以去调查。”宇天的语气很是平淡，脸上也没有丝毫的做作！

　　《迪迦奥特曼》确实是卖出了一个天价，这主要是和它签订的合约有关系，它的收入，完全和收视率挂钩。

　　《迪迦奥特曼》的惊天收视率，创造了这样的一个天价。

　　“韧井会长，我们就以收视率为条件来谈《迪迦奥特曼》价格，怎么样？”宇天抛出了自己心中的理想方案。

　　“怎么算？”韧井胜人心动了。

　　虽然，他很看重《迪迦奥特曼》，可他也没有信心，《迪迦奥特曼》能够在国内大火。

　　这对于他来说，天价买《迪迦奥特曼》的播放权无异于是一场赌博，而如果以宇天的方案来的话，他的损失就降到了最少。

　　“这样，我们以五个点的收视率为基准，五个点以下，我分文不取，达到了五个点，一集六十万，每上升一个点，加五万，怎么样？当然，是人民币，不是日元。”宇天微笑道。

　　听到这个方案，韧井胜人笑了，笑的很开心。

　　因为按照宇天的这个方案，他们是稳赚不亏的，而且是大赚。

　　“能不能再少点？”韧井胜人做出了一副难为情的样子。

　　“韧井会长，咱说良心话，这样的价格可是血本价，我的诚意，已经够大了。如果你还不能满意的话，那也只能说明我们没有缘分了。”宇天不悦地说道。

　　对于岛国的一些行情，宇天也是做过一番了解，所以，他才会说出这样的价格。

　　这个价格十分的中肯。

　　“如果韧井会长还不能答应的话，那么，我只能找别的电视台了。”这已经是淡淡的威胁了。

　　“这个。”韧井胜人盯着宇天，想要看看还有没有商量的余地，可是，宇天一副淡然的模样，让他无从下手。

　　“好吧，我同意了。”韧井胜人沉声道。

　　“合作愉快。”宇天露出了一口大白牙。

　　“合作愉快。”韧井胜人笑道：“我怎么感觉我被你骗了？”

　　达成了合作意向，韧井胜人也就表现的相当开心。

　　“韧井会长多想了，我怎么可能会骗你呢？”

　　“小狐狸。”韧井会长微笑道。

　　“老狐狸！”宇天也毫不示弱。

　　“哈哈哈！”两人相视一眼，都大笑了起来。


第0152章 泄露

　　刘财蹲在YN茶庄对面的应该角落里，眼睛一直盯着YN茶庄的门口，深怕错过了什么。

　　而他手中的照相机也早就做好准备，只待目标出现，他就可以以自己最快的速度来拍照。

　　“不知道宇天来这里到底是为了什么事？”此时，刘财的心里也是十分的疑惑，“竟然会来这么高档的地方！”

　　这里的高档得打上双引号。一般来这里的人都是文人雅士，或者是上了年纪喜爱茶道的老人。

　　刘财怎么也不会想到，来这里与宇天会面的人会说NHK电视台的会长韧井胜人。

　　刘财的等待是值得的，一个小时以后，宇天出现在YN茶庄的门口，和他一起出现的除了秘书小田以外，还有一位老人。

　　刘财马上将照相机拿到手上，并且十分利落的按下了快门。

　　短短的几秒钟，刘财拍摄的照片却是不下于十张。

　　“恩，这个老人，怎么有点熟悉？”刘财终于开始打量起和宇天亲切交谈的老人了，越看越觉得有种熟悉感。

　　“他，他是，他是韧井胜人，NHK电视台的会长！”刘财结结巴巴地说道。

　　“他怎么会出现在这里？还和宇天在这里见面？看他们的表情，交谈甚欢，肯定达成了某种共识，难道说，宇天的作品有望在日本登陆吗？”韧井胜人的出现马上引起，刘财无限的遐想。

　　“这是我的机会，我的大机会！”刘财眼露兴奋，快要笑疯了。

　　“妈妈，这个叔叔好怪啊，一直傻笑个不停。”一个路过的小孩对着自己的妈妈说道。

　　小孩的妈妈看了一眼刘财，然后说道：“小明乖，不要学这种怪叔叔。”

　　“恩，不会的。”小明很天真的回答道。

　　“额！”听到这对母子的交谈，刘财笑不出声了。

　　“这，我被人当成了怪叔叔？”刘财满脸苦笑，“不就是放浪形骸吗，有必要这么说我吗？”

　　“算了，不计较这些，还是赶快找一个买家吧，我的坐骑也是时候换一辆了。”

　　想到就马上做。

　　刘财拿起自己的手机，看着手机上面的名字。

　　“西江影视报，PASS，魔都日报，PASS，燕京日报，PASS。”刘财在一个个的挑选。

　　“恩，湘江娱乐报，这个可以试试。”刘财直接拨出了这个号码。

　　“喂，是王主编吗，我小刘啊！”刘财套近乎道。

　　“小刘，哪个小刘？”电话的那一头好像还没有反应过来。

　　“哦，是刘财啊。”正当刘财准备说自己是谁的时候，电话那头传来了这道声音。

　　“不错，就是我刘财！”刘财的脸上露出了笑容。

　　刘财作为一个狗仔能被一个主编记住，说明他在圈子里已经有了一点儿名气，这对于他来说，肯定是一件相当好的事情。

　　“小刘啊，找我什么事？”对于刘财这样的狗仔，王主编的语气相当的客气。

　　作为一个娱乐性报纸，对于狗仔的需求还是相当大的，他们需要这些狗仔为他们提供新闻爆点。

　　从某一程度上来讲，这些娱乐报纸和狗仔是一种共生的关系。

　　“王主编，我这里有一个大新闻，你肯定想知道，我发誓。”刘财信誓旦旦地说道。

　　“哦，是什么消息，总不会是和宇天有关吧。”王主编随口说道。

　　“王主编真乃神人也，不错，就是和宇天有关！”刘财微笑道。

　　“什么？”电话的那头传来了惊呼声，“说清楚一点。”

　　语气格外的郑重，此时的王主编已经摆脱了刚开始的随意，整个人也变得认真起来了。

　　谁让这个消息跟宇天有关呢？

　　现在的宇天可是火的没边，有多少家报纸想要得到有关宇天的消息，可以这样说，只要有宇天的消息，那么，多大的代价，这些报纸都会付出。

　　“难道是宇天有绯闻了？”王主编猜测道，语气有点激动。

　　如果真是他猜测的这样，那么，这一期的报纸，绝对会卖的脱销！

　　“王主编，你有点想多了吧。”刘财苦笑道。

　　“额，不是。”

　　“那是什么？”王主编问道。

　　“具体的事情我不太清楚，不过，有一点可以肯定，那就是，震惊整个华夏娱乐圈的大事将要发生了。”刘财信誓旦旦地说道。

　　“有你说的这么靠谱吗？”王主编对刘财的话表示怀疑。

　　在他看来，这有点不靠谱。

　　“如果你知道宇天跟谁会面了，估计就不会这么想了。”对于王主编的疑惑，刘财表现的很是淡然。

　　“跟谁见面？”王主编马上问道。

　　“这个价钱。”刘财没有回答王主编，而是往价钱上说。

　　“只要消息够震撼，那么，钱绝对不会少你的。”王主编咬牙切齿地说道。

　　“这些该死的吸血虫。”王主编在心里说道。

　　“NHK电视台的会长韧井胜人！”刘财听到了王主编的保证，终于不再吊王主编的胃口了。

　　“什么？你确定？”王主编大声问道。

　　“十分确定，我这里有照片。”

　　“太好了，把照片发给我，马上给你打钱。”王主编激动地说道。

　　不怪他不激动，韧井胜人那是谁，那是日本最大电视台的会长，相对于天朝台的台长！

　　而且从某一程度上来讲，他比天朝台的台长权力还要大！

　　这样的大佬来华，肯定有大事发生。

　　“怪不得你会说这是影响整个华夏娱乐圈的大事。”王主编叹道。

　　中华共和国的国力是很强，可是，文化的传播却是很弱，与欧美相比，更是弱爆了。

　　如果，韧井胜人找宇天是为了电视方面的事情的话，那么，整个华夏都会大地震！

　　多少年了，华夏的电视剧有多少年没有走出国门了？

　　十年还是二十年？

　　王主编已经记不清了。

　　“王主编，这个价钱。”刘财问道。

　　“一口价，十万！”王主编沉声道。

　　“十万。”刘财沉思了片刻，说道：“不行，少了，最少十五万。”

　　“成交。”王主编也很是干脆，直接答应了，“不过，你这个消息只准给我们湘江娱乐报，不能再给其他的报纸！”

　　“哈哈，没问题，王主编果然够义气，照片，我马上发过去。”刘财大声道。

　　就这样，宇天和韧井胜人密会的事被人知道了，可是，就算宇天知道了也只会笑笑而已，因为，韧井胜人会出现在第二天的《迪迦奥特曼》庆功宴上！


第0153章 庆功宴，开始

　　第二天一大早，湘江娱乐报就爆出了宇天与韧井胜人会面的消息，这个消息一出，宇内哗然。

　　这个消息实在是太震惊了，一个外国人与宇天见面，这本来就是一个大消息，更何况，这个外国人还是一家大型电视台的台长！

　　NHK电视台在岛国的地位可是相当于天朝台在中华共和国的地位啊。

　　这个新闻一出，全民都在讨论他们在商量什么事。

　　有人说，NHK电视台是想要引进宇天的电视剧，有人说，NHK电视台是想要引进宇天的特摄剧，甚至还有人说，NHK电视台是想要与宇天合作，开拍一部新的电视剧。

　　各种各样的说法充斥在社会上，充斥在网络上。

　　“宇天这次，估计要做大事了。”

　　“宇天就是牛逼，连岛国的电视台都来找他。”

　　“牛叉啊，岛国最大电视台的台长都来了。”

　　而这次最大的赢家无异于湘江娱乐报了。

　　这一期的湘江娱乐报真的卖的脱销了。

　　让湘江娱乐报的老总的嘴巴都快笑歪了，直夸王主编的买卖做的值，甚至还给了他三万块的奖金。

　　对于湘江娱乐报的突然爆发，其余众多的媒体只有羡慕的份，同时，刘财的大名也开始在狗仔圈传播开来。

　　炎黄世纪影视集团总部吗，董事长办公室。

　　“BOSS，情况就是这样。”小田说道。

　　“恩，这件事对我们的影响不大，今天的庆功宴准备的怎么样了？”对于湘江娱乐报的报道，宇天并不在乎，反正今天晚上，韧井胜人就会出现在庆功宴上，宣布他们的合作事宜。

　　“已经全部准备好了。”小田回道。

　　“恩，不要出纰漏。”宇天沉声道。

　　“是！”小田应道。

　　“刘财吗？一个很专业的狗仔。”宇天评价道。

　　不过，刘财的出现对于宇天来说，也仅仅是一个小浪花而已。

　　时间缓缓流逝，一眨眼，就到了晚上。

　　《迪迦奥特曼》的庆功宴，宇天还是选择在魔都万豪国际大酒店。

　　这日，许久不曾热闹的万豪国际在一次的热闹了起来。

　　万豪国际的门口站着许许多多的记者，当然，除了记者之外，更多的是热情的粉丝。

　　虽然现在已经是冬天了，气温较低，可是，气温再低也抵挡不了粉丝们的热情。

　　粉丝们早早的就来到了万豪国际大酒店。

　　“看，是大古！”一声惊呼声从粉丝团中响起。

　　“还有丽娜！”又一道声音响起。

　　随后，很多人都开始大叫了起来。

　　“大古，大古，丽娜，丽娜！”

　　只见漠然和李茉莉两人手拉着手，脸上洋溢着喜悦的笑容，他们对着热情的粉丝招手示意。

　　这一下，粉丝们更加的沸腾了，他们纷纷大吼。

　　“大古，大古，丽娜，丽娜！”

　　“在一起，在一起！”不知道是谁，突然说出了这样的一句话，很快，粉丝们全都跟着大喊了起来。

　　“在一起，在一起！”

　　不得不说，漠然和李茉莉两个人端是郎才女貌，而他们在《迪迦奥特曼》里面的表演，更是招大家的喜爱。

　　可以说，他们就是一对天生的情侣了。

　　因此，在一起的声音一出来，整个场地都是这样的一句话。

　　漠然和李茉莉相视一眼，漠然发出了爽朗的笑声，而李茉莉则是害羞的低下了小脑袋，红晕爬满了李茉莉精致的小脸蛋。

　　“亲一个，亲一个！”粉丝们看见当事人竟然没有反对，于是，他们更加的得寸进尺了。

　　竟然喊出了亲一个的口号。

　　漠然听到这个口号呆了一下，虽说，他和李茉莉的关系比较亲近，可是，也仅限于拉拉小手而已。

　　像亲吻这样亲密的动作，他还真的没有做过。

　　看着李茉莉那精致的五官，粉嫩的小脸蛋，这一刻，漠然无比的心动，这个时候的李茉莉实在是太诱人了。

　　漠然轻轻地问道：“怎么样？”

　　李茉莉则是十分害羞的看着漠然。

　　看见李茉莉没有反对，漠然大喜，轻轻的在李茉莉的额头上，吻了下去。

　　“耶！”粉丝们发出了巨大的欢呼声。

　　而那些记者则是飞快的按下了快门，深怕错过了这经典的一幕。

　　一些记者甚至已经想好了标题。

　　“大古与丽娜有情人终成眷属。”

　　当漠然走到大门的时候，记者们马上围了起来，各种长枪短炮放在了漠然的身前，一个个问题从记者们的嘴里问了出来。

　　“请问漠然先生，您是什么时候与李茉莉小姐在一起的。”

　　“请问李茉莉小姐……”

　　“借过，借过，我们只是来参加宴会的，不是来参加采访的。”漠然将李茉莉保护在身后，大声说道。

　　漠然和李茉莉在保安的保护下，终于进入了万豪国际大酒店。

　　“真是太恐怖了。”李茉莉拍着小胸脯说道。

　　“是啊，我也没有想到，当一个明星原来这么累。”说实话，在漠然看来，当明星的生活是相当悠闲的，可是，当他真正的成为了一个明星才知道，明星的日子也不好过。

　　“你后悔吗？”李茉莉突然问道。

　　“后悔什么？”

　　“后悔成为一个明星？”李茉莉其实想问的是后悔和她在一起，可是，到了嘴里却是变成了这样的一句话。

　　“不后悔！”漠然重重地说道。

　　明星，是漠然的梦想，他是不会后悔的。

　　“你后悔吗？”漠然柔声问道。

　　“不后悔。”李茉莉想了想，然后回答道。

　　漠然和李茉莉之后，《迪迦奥特曼》的其他主演也陆陆续续的来了。

　　其他主演的到来，也引来了一阵阵的欢呼声。

　　当宇天到来的时候，现场的气氛又达到了一个新的高潮。

　　“宇天，宇天！”

　　“天少，天少！”

　　宇天一出场，就引起了巨大的欢呼声。

　　“大家好。”宇天对着热情的粉丝们挥手道。

　　“啊，天少对我招手了。”某女兴奋的大声道，眼睛里尽是小星星。

　　“宇导的人气，很强大啊。”在宇天的旁边是韧井胜人。

　　这一次，宇天是和韧井胜人一起出现的。

　　“还好了。”宇天笑道：“粉丝们太热情罢了。”

　　“宇导这是谦虚了。”韧井胜人说道。

　　“宇导您好，我是魔都日报的记者……”

　　“宇导您好，我是湘江娱乐报的记者……”

　　“韧井先生您好，我是燕京日报的记者……”

　　宇天一出现在大门口，记者们纷纷围了上来。

　　“我们会安排你们的采访时间的，暂时不接受采访。”丢下这一句话，宇天和韧井胜人在保安的保护下，走进了万豪国际大酒店。


第0154章 重磅消息（上）

　　“看，是跑男团。”虽然现在《奔跑吧兄弟》还没有播出，不过，大家对于跑男团的成员已经相当熟悉了。

　　“吴昕，吴昕。”跑男团的人气女神吴昕当即遭到了粉丝们的热烈欢迎。

　　路过一脸羡慕的看着吴昕，说道：“你看，我就说了吧，你的人气是最高的，这里都是你的名字。”

　　在来之前，跑男团的成员就打了一个小小的赌，谁的人气最高。

　　而当事人吴昕此时则是小脸微红，一脸的激动。

　　这种阵仗，她还真没有享受过。

　　“这是羡慕不出来的。”刘志远打趣道：“人家是靠真本事的，你呢？”

　　“哼，我虽然比不过吴昕，可是比你还是有可能的。”路过自信满满地说道。

　　跑男团的成员理所当然的遭到了媒体的围堵，谁让他们拍摄了宇天制作的《奔跑吧兄弟》呢。

　　对于媒体们的询问，跑男团只有一个答案，“无可奉告！”

　　有时候，越是神秘，越是能够引起大家的好奇心。

　　当好奇心达到一个极限之后，爆发出来的能量，绝对会超出你的想象。

　　“韧井先生，这是漠然，大古队员的扮演者。”宇天对着漠然介绍道。

　　“你好，韧井先生。”作为小一辈的漠然当即向韧井问好。

　　“你好，真是英雄出少年啊。”韧井胜人那一口纯正的汉语让漠然一惊，不过，震惊之色也仅仅是保留了一小会儿而已。

　　“韧井先生的汉语好流利啊。”漠然感叹道。

　　“还好了，这位美丽的小姐，应该就是丽娜队员的扮演者李茉莉了吧。”韧井胜人看着李茉莉，微笑道。

　　“你好，韧井先生。”李茉莉礼貌道。

　　“你好。”韧井胜人说道。

　　不提万豪国际大酒店内部的热闹，此时，万豪国际大酒店外部也是相当的热闹。

　　一大堆的记者在一起讨论里面的情况。

　　“真羡慕他们啊，能够在里面吃香的喝辣的，我们则是在这里喝西北风。”记者甲一脸的羡慕。

　　“你要是羡慕的话，也可以进去啊。”记者乙说道。

　　“这是羡慕不出来的，人家都是明星大腕，而我们，只是一个小小的记者，怎么能够和他们比？”记者丙说道。

　　“是啊，如果你不想喝西北风的话，也可以现在离开，省的在这里受罪。”记者丁说道。

　　其他的记者也纷纷看向记者甲，那眼神，十分的迫切，恨不得他现在马上就离开。

　　同行是冤家，这句话不是没有道理的。

　　对于在场的记者来说，少一个人，竞争力就小上一分，何乐不为呢？

　　“靠，我只是抱怨一下而已，又没有真的说要离开。”记者甲马上说道。

　　“要是真的离开了，我上司还不得吃了我？”记者甲在心里说道。

　　“你们说，韧井胜人出现在这里到底是有什么事？”记者甲转移话题道。

　　“应该是和《迪迦奥特曼》有关吧。”记者乙猜测道。

　　“应该是这样，否则，他就不会出现在这里了。”记者丙说道。

　　“你们说，会不会是NHK电视台要引进这个《迪迦奥特曼》？”此话一出，在场所有的记者全都眼睛放光。

　　“真的有可能。”

　　“这样的话，宇天又要大出风头了。”

　　“我国上一部出口境外的电视剧是什么，大家记得吗？”

　　“时间太久远，已经记不清了。”

　　在场的记者越说越激动，越说越觉得有理，纷纷加入了讨论之中。

　　只因这件事实在是太重大了。

　　最近十年，中华共和国就没有一部出口的电视剧，出口的电影，每年倒是有一些，可是，影响力都是相当的小，根本就不能引起轰动。

　　如果《迪迦奥特曼》真的出口日本的话，那么，它引起的轰动绝对不会低于一部在海外狂收十亿华元票房的电影！

　　现在华元与美元的比例是四比一，也就是二点五亿美元。

　　只因这具有划时代的意义。

　　一场宴会在欢乐的气氛中结束了。

　　酒店外面的媒体记者，终于可以不用再在外面受冻了。

　　众记者被服务人员引到了一间大会议室中。

　　“还是里面舒服啊，外面冷死了。”一个妹子搓手道。

　　“是啊，这个宇导也真是的，竟然不让我们早点进来。”某男不满地说道。

　　听他的语气，看他的表情，很明显是一个宇黑。

　　“要是你不满的话，可以不用来啊，人家宇导又没有邀请你。”宇黑的话顿时引起了宇蜜的反驳。

　　“是啊，人家宇导又没有邀请你来，是你自己要来的，你有什么资格说他？”

　　宇蜜们脸色不善，盯着宇黑说道。

　　宇黑旁边的同事马上远离了他，两眼朝天，看也不看宇黑，摆出一副我不认识你的样子出来。

　　宇黑看了看自己的同事，又看了看气势汹汹的宇蜜，顿时知道自己捅了火药桶，张了张嘴，想要反驳，可是最后却是一句话都说不出来。

　　最后，宇黑低下了自己骄傲的脑袋，这件事，本来他就不占理，他只是想要发泄一下而已，可是，没想到，竟然在这里遇到了这么多的宇蜜。

　　“算老子倒霉。”宇黑心里默道。

　　“妈的，这些人也是的，枉为同事，竟然都不帮我。”宇黑瞥了一眼自己的同事，心里极度不爽。

　　此时，会议室的大门打开了。

　　一身正装的小田走了进来，大家看见小田进来，纷纷把自己的注意力投向了小田。

　　“请大家安静一下。”小田对着话筒说道。

　　刚刚还蛮喧闹的会议室马上就安静了下来。

　　“我是宇总的秘书小田。”小田自我介绍道。

　　“现在是八点二十五分，还有五分钟，也就是八点半，宇总就会到来，请大家到时候保持安静，保持秩序。”

　　“在此之前，我说几个规定。”

　　“第一，被宇总点到的记者才有资格提问，其他人请保持安静，否则，我们就会请你出去。”小田淡淡地说道。

　　“嘶，好霸气啊。”一些记者倒吸了一口冷气。

　　这些记者一看就知道是第一次来采访宇天的。

　　只有一些老记者没有露出什么惊容。

　　连媒体都敢封杀的男人，做出这样的事，很正常。

　　“太嚣张了吧。”某记者冷声道。

　　“这位记者又什么意见吗？”小田冷着脸看着说话的记者。

　　记者的声音虽小，可在没有什么声音的会议室内，还是被小田听到了。

　　“没，没，没有。”看着所有人的目光都放在了自己的身上，记者紧张地说道。

　　“那就好，再有下一次，请你离开。”小田冷着脸说道。

　　“好一个冰霜美女。”一些男性记者看着小田，不由得感叹道。

　　“第二，每一个被点到的记者都只能提出一个问题，多者，宇总不会回答。”

　　“第三，这场的记者会，持续半个小时。离场的时候，由宇总和韧井先生先走，大家没有意见吧。”

　　“没有，没有！”记者们纷纷说道。

　　废话，这谁敢有意见。


第0155章 重磅消息（下）

　　“请安静，时间到了，宇总马上来了。”小田看着手表，说道。

　　小田话音刚落，宇天一行人就来了。

　　与宇天一起来的除了韧井胜人之外，还有《迪迦奥特曼》的两大绝对主演漠然和李茉莉。

　　宇天一进来，在场的记者纷纷停下了嘴上的动作，而是开始疯狂的按下了镁光灯。

　　整个会议室只有“咔嚓”的声音。

　　一时间，整个会议室全亮如白昼。

　　“请坐。”宇天对着韧井胜人说道。

　　“谢谢。”韧井胜人点头说道。

　　宇天举起双手，示意大家先停下来。

　　“要求大家都已经知道了吧，我也不提第二遍了，现在，提问开始，这位女士。”宇天指着因为打扮清纯的女孩说道。

　　这个女孩看起来也就二十五六岁，应该是成为正式记者不久。

　　此时女孩也很激动，她站起来，一脸兴奋地说道：“宇导，我是您的粉丝，我能要您的签名吗？”

　　“额！”宇天被这位美女的呆萌惊住了，“要不要这么可爱啊。”宇天在心里说道。

　　还好，这位女孩的同事比较敬业，拉了拉她的衣角。

　　此时女孩才知道发生了什么事，小脸也不由自主的红了起来。

　　宇天看出了女孩的尴尬，笑道：“当然可以，不过现在，我们还是开始问问题吧。”

　　女孩露出了一个感激的眼神，然后十分郑重地说道：“宇导，我想知道，您和韧井先生是不是有什么合作？谢谢。”

　　女孩的第一个问题就问出了大家的心声。

　　这个问题，确实是大家最渴望知道的。

　　“这个问题，我还是让韧井先生来说吧。”宇天看着韧井胜人，说道。

　　“好，这个问题就交给我了。”韧井胜人也不胆怯，马上接过了话筒。

　　“其实，我来这里的目的就是要引进《迪迦奥特曼》的！”

　　“嘶！”尽管有了猜测，可是当从韧井胜人的口中证实了这一点，几乎所有人都大吃了一惊。

　　随后，几乎所有的记者都兴奋的起来，这对于国内来说，绝对是一件大事，一件足以震惊娱乐圈的大事。

　　记者们又用手中的照相机开始了新一轮的疯狂拍照。

　　“当《迪迦奥特曼》刚刚出来的时候，我就被它吸引了，我当时就有一个想法，那就是一定要得到它，不惜代价也要得到它！所以，我来到了这里。”

　　“我与宇总已经签订了相关的合约，再过不久，《迪迦奥特曼》就将登陆日本。”韧井胜人沉声道。

　　“好，下面是这位小姐。”看见韧井胜人说完了，宇天直接点了下一个记者。

　　宇天点人很随意，完全就是看谁满意就点谁。

　　这位女记者倒是比上一位表现的要正常一点，没有闹出什么笑话。

　　（宇天：这不是废话吗？都四十来岁了，怎么可能闹笑话？）

　　“请问宇导，《迪迦奥特曼》能够有这么大的成就，您有什么感想，还有，您是怎么想到奥特曼打怪兽这个经典的题材的？谢谢。”

　　“这其实是两个问题。”宇天似笑非笑地说道。

　　“好吧，我就破例回答这一次，不过，下不为例。”宇天沉声道。

　　“首先，《迪迦奥特曼》能够得到这样的收视率，也是我事先没有想到的，它超出了我对它的期望，原本，我只是以为它的最高收视率是百分之三十。”

　　“至于第二个问题，就得说说我小时候的事了，每一个小孩子都是爱幻想的，我也不例外，那时候，我就在想，如果这个世界上真的有超人，这个世界会变得怎么样？在那个时候，我就有一点有关奥特曼的头绪了。这个奥特曼打怪兽，则我童年的幻想结晶。”

　　“啊，真是太有型了，幻想都这么有个性。”某实习女记者花痴般地说道。

　　“原来这就是天才与普通人不同的地方，天才往往敢于尝试，而普通人则是点到为止。”宇天的话给在做的诸位带来了深思。

　　宇天看向了小田，向她点头示意。

　　一般，宇天都是会点前面几个人的，至于后面的人选，一般都是交给秘书做。

　　宇天这样做确实也比较无奈，因为只要有他在场，基本上前面几个问题都是问他的，既然是他要回答，当然得选自己看中的人了。

　　小田意会，马上接管了话筒，“下面，有请这位男士。”

　　“韧井先生您好，我想知道，您对《迪迦奥特曼》的定位是什么？”男记者问道。

　　“对于《迪迦奥特曼》，我抱了很大的期望，至于它的定位，我觉得这会是一部老少皆宜的经典特摄剧，我觉得它值得我们NHK电视台的全力支持！它会是我们NHK近期最重要的引援！”韧井胜人掷地有声地说道。

　　“啪啪啪！”韧井胜人的回答得到了在做的众人的掌声。

　　没有什么比自家的东西得到外人的赞美更有面子的事了。

　　“漠然先生，《迪迦奥特曼》播出以后，大火，请问，你有没有想到这一幕？”一个女记者问道。

　　“对于《迪迦奥特曼》的大火，我还是有心理准备的，可是，我也没有想到，这会成为一部国民剧！”漠然微笑的回答道。

　　国民剧是《迪迦奥特曼》才出来的一个新名词。

　　特别是指那些收视率突破三十个点并且对国民影响深重的电视剧。

　　“李茉莉小姐，请问您和漠然是什么时候在一起的？”这是一个八卦的记者的问题。

　　这个问题把李茉莉问的脸红起来了。

　　虽然踏入演艺圈很久了，可是，李茉莉还没有沾染到娱乐圈一些不好的习性，现在的李茉莉还是一个相当清纯的妹子。

　　随着时间的推移，各种各样的问题也跟着出来了。

　　经过半小时的采访，这一次的采访终于来到了结局。

　　“这一次的采访，到此结束，谢谢大家的配合。”小田看着手表，宣布了采访的结束。

　　尽管在场的记者都有些不舍，可是，他们还是依依不舍的离开了。

　　原因很简单，这次采访的主人都走了，他们留在这里干什么？

　　不过，他们对于这一次的采访也是很满意的，他们都得到了自己想要的答案！


第0156章 风波

　　“《迪迦奥特曼》有望登陆日本，成为中国二十年内第一部出口的特摄剧！”——燕京日报。

　　“宇天或成国内第一电视剧导演。”——湘江娱乐报。

　　“韧井胜人来华，《迪迦奥特曼》即将登陆日本。”——西江影视报。

　　“国民剧即将登陆日本，宇天成电视剧第一人！”——魔都文报。

　　第二日，各大报纸纷纷出了有关《迪迦奥特曼》的新闻，其中，大部分将他放在了头版头条的位子上。

　　“听说了吗？《迪迦奥特曼》要登陆日本了，宇导真是太威武了。”第二天，到处都可以听见诸如此类的话。

　　《迪迦奥特曼》毫无疑问又彻底了火了一次。

　　魔都一幢高级别墅内。

　　此时，王刚的脸色十分的阴沉，在他的书桌上堆满了报纸，这里面，几乎所有的报纸都在对宇天歌功颂德，每当他看过一份报纸，他的脸色也就更差了一分。

　　“宇天，想不到你这么能折腾，当初就应该把你给解决了，竟然让你咸鱼翻身了。”王刚的眼中闪过了一丝的阴狠。

　　“不过，现在还不晚。”王刚目光闪烁，一丝丝的阴狠孕育在其中。

　　王刚现在终于决定采取不光彩的手段。

　　“在此之前，我得要你先身败名裂！外人都说你是什么天才，什么奇迹之子，什么狗屁！”王刚自言自语道。

　　王刚说这句话的底气就是他新拍摄的综艺节目《大牌驾到》了。

　　对于自己的这部综艺节目，王刚可是相当的自信，这部综艺节目不仅有充足的资金，最优秀的制作团队，还有一些很少见的大牌明星，这些明星最少都是一线明星，其他的则是巨星级别，甚至还有影帝级别的存在。

　　当然，这些人都是看在王刚老子面子才屈尊参演这部综艺节目的，否则，凭他王刚根本就请不来这些大牌！

　　这些大牌的舞台是大屏幕，而不是小屏幕，更不是一部小小的综艺节目。

　　这就是这个位面的特色，那些大牌巨星是永远都看不起小屏幕的，一旦上了大屏幕，除非是迫不得已，否则，他们永远不会再上小屏幕。

　　在他们看来，上小屏幕就是对他们的侮辱。

　　这也就是这个位面的娱乐业始终是一潭死水的原因。

　　王刚拿起了手机，播出了一个号码。

　　“王总，您好。”电话那头传来了一道恭敬的声音。

　　“给我召开一个新闻发布会，日期就定在一星期后。主题就是《大牌驾到》。”王刚沉声道。

　　将这个发布会定在一周后，也是王刚的无奈之举，谁让《迪迦奥特曼》又开始大热了起来，如果是现在召开新闻发布会，它的风头最少也会被《迪迦奥特曼》拉去一半。

　　“是！”王刚的秘书应道。

　　随后，王刚又播出了另外一个号码，这个号码的主人，名叫庆历！

　　“喂，王总，找我什么事？”电话那头传来了庆历的声音。

　　“我要你在这一周之内做好一部宣传片，能不能做好？”虽是疑问的语句，可语气却不容怀疑。

　　“没问题，我一定做好！”庆历咬牙道。

　　“恩，一定要保证质量。”王刚叮嘱道，他可不想因为速度而降低了质量。

　　“不会！”庆历保证道。

　　“这就好，其实，我这也是为了我们共有的利益。”王刚温声道：“希望你不要介怀。”

　　御下之道在于恩威并施，一味的施威是成不了大事的。

　　“我知道。”电话那头，庆历沉声道。

　　王刚拿起桌上的报纸，全都撕了一个粉碎。

　　“我就不信了，一部超过亿元制作的综艺节目还比不上你那一部几百万制作的小节目。”王刚露出了一抹的冷笑。

　　对于《奔跑吧兄弟》，王刚也是知道一些消息的，毕竟，《奔跑吧兄弟》大部分都是在大庭广众之下录制的，想要知道它的相关消息，并不难。

　　芒果台，台长办公室。

　　欧阳台长的手里拿着一张报纸，正是湘江娱乐报。

　　“没有想到，那么多的导演没有做到的事情，倒是让这个小家伙做到了。”欧阳台长微笑道。

　　在国内，有很多导演都想打开国外的市场，可是，最后的结果基本上都是碰的头破血流。

　　“虽然已经猜到这部特摄剧不是池中之物，可是，还是出乎了我的意料啊！”一部最高收视率破了四十个点的特摄剧，当然不是池中之物了。

　　只不过，这么快就得到了国外的人的认可，这着实让欧阳台长吃了一惊。

　　欧阳台长毫不怀疑《迪迦奥特曼》会在岛国大火，只因，这部特摄剧是韧井胜人前来引进的。

　　韧井胜人在岛国有一个响当当的称号“电视之父”！

　　那些被他看中的电视剧，最后，基本上都是大火，极少出现扑街之作。

　　“看来，我的行动也得加快了。”欧阳台长的手指很有节奏的敲击着桌子，“《迪迦奥特曼》的引进，我芒果台势在必得，还有《奔跑吧兄弟》也得多加关注。这就是芒果台最近的工作重点。”

　　至于王刚的《大牌驾到》，那是什么东西？

　　“什么《大牌驾到》，一堆狗屎而已。”对于王刚的《大牌驾到》，欧阳台长是真的很不看好，它唯一值得称道的也许就是那些大牌了。

　　西江卫视电视台。

　　龚本国的脸上洋溢着笑容。

　　最近，龚本国的小日子过的很舒爽，每天的心情都是倍儿爽。

　　现在的西江卫视可以说，真正的开始了崛起之路。

　　在以前，西江卫视的收视率可谓是惨不忍睹，可现在，那个惨不忍睹的时代已经一去不复返了。

　　“《迪迦奥特曼》的重播权，我一定得得到，至于《奔跑吧兄弟》，我也得搏上一搏。”龚本国一脸自信地说道。

　　现在的龚本国又资格这样说，只因现在的西江卫视，收视率可以稳稳的排在全国所有上星卫视的前十！

　　她的竞争力已经大大的加强，想要得到《奔跑吧兄弟》的首播权，并不是什么痴心妄想的事情。

　　庆重卫视。

　　庆重卫视的台长看着手中的报纸，沉声道：“《迪迦奥特曼》，我庆重卫视必须得到，《奔跑吧兄弟》也得拼上一把。”

　　天朝台。

　　冰封甲背负着双手，双眼看向了魔都所在的方位。

　　“还真是一个让人吃惊的小家伙啊。这一次，我天朝台说什么也得分一杯羹。”

　　至于王刚的《大牌驾到》，全都被这些人给无视了。

　　“有《奔跑吧兄弟》，还要《大牌驾到》干什么！”这是西江卫视台长龚本国的原话。

　　在这些大佬看来，为了一个《大牌驾到》而与宇天交恶是一件很不划算的买卖，那是只有傻子才会干的事！

　　一个是潜力无限的超级天才，一个是只会耍阴谋诡计的小人，这个选择题，任谁都会做！


第0157章 迪迦岛国主题曲

　　一间雅间内。

　　宇天和韧井胜人相对而坐。

　　“宇导，听说《迪迦奥特曼》的主题曲是您自己编写的？”韧井胜人神情很是愉悦。

　　“恩，是我的作品。”宇天点头说道。

　　“宇导果然不愧是‘奇迹之子’，不仅电视剧玩的转，连音乐都玩的这么溜。”韧井胜人恭维道。

　　“都是大家抬爱。”说是这么说，不过，宇天的脸上却是一点儿也不谦虚。

　　“不知道你提这件事干什么？”宇天问道。

　　“我想宇导为《迪迦奥特曼》写两首主题曲，一首片头曲，一首片尾曲。”韧井胜人说出了自己的来意。

　　不过，话一出来，韧井胜人就想到了一个很尴尬的问题，那就是宇天不会日语！

　　日语都不会，那怎么创作日语歌曲？

　　虽说音乐无国界，可是，日语和汉语两者之间的一些用词差距还是很大的。

　　“主题曲吗？”宇天嘴角微微上翘，露出了一缕迷人的微笑。

　　刚刚还想对宇天道歉的韧井胜人看到宇天这副神情，当即惊呆了。

　　“莫非，莫非眼前的这个青年还会日语？”韧井胜人想到了一个惊人的事实。

　　据韧井胜人了解，眼前的少年在两年前还是一个不学无术的纨绔子弟，不要说日语，就算是英语，他也不会啊。

　　“难道这个世界上，真的有那种天才？”此时此刻，韧井胜人突然有了这样的一种明悟。

　　韧井胜人当然不会想到，宇天虽然不会日语，不过，他有系统，系统在手，天下我有！

　　不会日语，还不会兑换日语吗？

　　反正兑换这个日语也用不了多少声望。

　　“还真是蛮有缘的啊。”宇天心里想道：“想不到前世的金曲，还有再现世间的可能。”

　　《奇迹再现》和《永远的奥特曼》是国内的主题曲，在岛国，主题曲当然不一样了。

　　在岛国，《迪迦奥特曼》的片首曲叫做《TAKEMEHIGHER》，片尾曲叫做《迪迦》。

　　这两首歌虽然没有《奇迹再现》经典，可也不可小觑，是一时难得的佳曲。

　　“没问题，包在我身上。”宇天朗声道。

　　尽管有了猜测，可是听了宇天的话，他还是震惊了。

　　“多久？”韧井胜人问道。

　　宇天伸出了一根手指。

　　“十天？”韧井胜人眼睛一亮，问道。

　　对于这个回答，宇天摇了摇头。

　　“一个星期？”

　　宇天还是摇了摇头。

　　“总不会是一天吧。”韧井胜人不可置信地说道。

　　“不，当然不是，一个小时，足矣。”宇天淡淡地说道。

　　“什么？”韧井胜人的双眼瞪的大大的，一脸的不可置信。

　　如果是别人对韧井胜人这么说，韧井胜人完全会把他当做是开玩笑，可是，眼前的这个男人不一样，眼前的这个男人的头上戴着许许多多的荣誉光环。

　　宇天的这个答案，对于他的冲击，实在是太大了。

　　一个小时就可以创作出两首歌，此时此刻，韧井胜人甚至有种骂娘的冲动。

　　“他妈的，有你这么玩的吗？”韧井胜人的心里跳着一万头草泥马。

　　韧井胜人当然不知道宇天根本就不需要创作，这件事对于别人来说，可能很困难，可是对于宇天来说，却是一件非常简单的事情。因为宇天都是剽窃前人的精华。

　　“宇导，这么短的时间，你能创作好吗？”韧井胜人最后还是问出了他心中的疑惑。

　　面对韧井胜人的质问，宇天露出了一抹自信的微笑。

　　“韧井先生，你就等着看吧，到时候，我把歌曲发给你。”

　　“既然这样，那我就恭候了。”韧井胜人郑重道。

　　两人客套一番后，就各自离开了。

　　这一次的会面，他们只是交流一下感情，顺便谈谈合作事项而已。

　　宇天的书房内。

　　此时宇天已经将意识沉浸在全球天王系统的商店里面了。

　　终于，宇天找到了自己需要的东西了。

　　日语兑换：需要声望，一百点！

　　“这么便宜？！”看到日语兑换所需的声望，宇天有一种无语的感觉。

　　“真心是太便宜了。”宇天自言自语道。

　　然后，宇天看向了其他的语种，清一色的100声望。

　　宇天二话不说，将这些外语全都学了一遍，有钱，就是任性。

　　当然，便宜也是一个很主要的原因。

　　宇天看着自己兑换的外语，神情很是愉悦。

　　“什么狗屁语言专家，遇到我全都是战斗力只有5的渣渣！”此刻的宇天，豪气冲天。

　　看看他的状态栏就知道原因了。

　　宇天足足兑换了二十种外语，这个世界上的主要语言，他全都会说。

　　这样的宇天，以后就算是不混演艺圈，也可以活的很滋润。

　　“好了，该干正事了。”宇天拿起纸笔，开始写《迪迦奥特曼》的日文主题曲了。

　　半个小时后，宇天吹了吹手中的纸，“搞定。”

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。

　　谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。

　　幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠，然后孤单被吞没了。

　　无聊变得有话聊，有变化了。”

　　就在此时，宇天的电话铃声响起来了。

　　“恩，小田？”宇天眉头一皱，一般在这个时候，小田是不会给他打电话的。

　　“什么事？”宇天按了一下接听键，问道。

　　“BOSS，有一件事需要和您汇报一下。”小田甜美的声音传来，让人感觉如沐春风。

　　“什么事。需要在这个时候给我打电话？”宇天对于小田要汇报的事情，有点感兴趣。

　　“是这样的，BOSS，王氏娱乐刚刚发出了消息，在一周后，他们会举办一个有关《大牌驾到》的新闻发布会！”小田说道。

　　“新闻发布会吗？有意思。”宇天露出了一抹冷笑。

　　“既然这样的话，作为一个老朋友，我也得表示表示才行！”此时，宇天的脑海里已经有了一个想法了。

　　“一个人太孤单了，独乐乐不如众乐乐，大家一起嗨才是真的嗨！”宇天自言自语道。

　　电话另一头的小田对于宇天的自言自语已经是见怪不怪了，当了宇天的秘书这么久，她也知道宇天的一些小习惯，自言自语就是其中的一个。

　　“小田。”宇天叫道。

　　“我在！”小田马上应道。

　　“给我对外发一个消息。”宇天沉声道。


第0158章 《仙剑奇侠传》

　　“给我对外发一个消息。”宇天沉声道。

　　“《奔跑吧兄弟》的新闻招待会也定在一周之后，时间和《大牌驾到》一样，发布消息的时候，要特别说明一点，想要参加《跑男》的发布会就不能参加《大牌驾到》的发布会，否则，我宇天不欢迎，你哪来的就回哪去。”宇天的语气很是平淡，可是这个平淡却是让小田感觉到毛骨悚然。

　　这个举措实在是太厉害了，断子绝孙计有木有？

　　一般综艺节目刚刚出来的时候都是需要宣传的，让大家知道有这么一个节目即将初试。

　　而媒体的报道就是一个很好的宣传渠道，可如果宇天用了这招，那王氏娱乐就要吃大亏了。

　　别的不说，王氏娱乐的宣传力度最少也得下降一半，这还是在势均力敌的时候，可在小田看来，这两部综艺节目怎么看也是宇天占据了优势。

　　不管怎么看，那些主流媒体大部分都会站在宇天这一边，只因，宇天就是销量的保证。

　　可以这么说，除了一些和宇天有仇的媒体，还有一小部分的中立媒体会去参加王刚的新闻发布会之外，其他的媒体，基本上会来宇天这里。

　　这是毫无悬念的，所以，《大牌驾到》的宣传度肯定会大打折扣。

　　“是！”小田应道：“我这就去安排。”

　　“恩，没什么事的话，就挂了吧。”宇天挂断电话，抬头看着天花板，“王刚，好戏才刚刚开始。你准备好了吗？”

　　“李倩，当初你给我的耻辱，我会一点一点的从你身上还回来的。”

　　宇天随后拨通了一个电话。

　　“喂，宇导，您好。我是小潘。”小潘就是负责《奔跑吧兄弟》后期制作的剪辑师。

　　“给我制作好一个《跑男》的宣传片，我一周后要用。”宇天淡淡地说道。

　　“是，保证完成任务。”小潘大声应道。

　　“恩，就这样。”随后，宇天挂断了电话，现在，万事俱备只欠东风了。

　　真正的打脸，一周后见分晓。

　　“砰砰砰”此时，书房的门响了。

　　“进来。”宇天说道。

　　胡静俏生生的走了进来，不过，看她的表情，好像不太高兴。

　　“是谁惹到了我的小天使，说出来，我去揍他。”看到胡静这个表情，宇天马上开口了。

　　“真的？”胡静问道。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎！”宇天信誓旦旦地说道。

　　“那好，你打你自己吧！”

　　“啊！”此话一出，刚刚还意气风发的宇天顿时傻眼了。

　　“尼玛，这得闹哪样？”宇天敢保证，此时他张大的嘴巴，可以吞下一个大包子。

　　“怎么会是我呢？”宇天无辜的问道。

　　“怎么不可能是你？”胡静挥舞着粉拳说道：“你看你，将我完全变成了一个花瓶，人家根本就不想当一个花瓶，都是你，都是你。”

　　胡静说着说着，晶莹的泪水就掉落了下来。

　　“呜。”看着哭泣的胡静，宇天突然感觉自己好霸道，竟然将一个天资聪慧的女演员，生生的变成了一个花瓶。

　　“如果，我不是她男朋友的话，现在的她，应该变得更有名了吧。”宇天默默猜测道。

　　在《爱情公寓》播出以后，胡静就广受关注，大家对于她扮演的胡一菲很是喜爱，一些电视剧都对她发出了邀约，只要她答应，她的事业线会越来越好。

　　可是，因为宇天，胡静将这些全都拒绝了，只为宇天。

　　从这件事上来讲，胡静是很爱宇天的，将她几乎所有的心血都灌注到了宇天的身上。

　　平心而论，胡静确实是算得上天之骄女。

　　悟性高，勤奋，更重要的是，心地好，在娱乐圈，心地善良的明星，已经不多了。

　　经过娱乐圈这个大染缸，有谁敢说，有谁能说自己从头到尾都是保持刚刚进入娱乐圈的纯真的？

　　没有！

　　娱乐圈是有名的潜规则众多的圈子！

　　而且这个圈子，从来就不缺帅哥美女！（不是美女，也会整出一个来）

　　因此，这个圈子，从来都是话题性最高的。

　　“也许，我真的忽略了她的想法。”宇天扪心自问道。

　　“不哭，不哭，是我不对，是我太过于想当然了。”宇天温柔的用手擦去了胡静脸上的泪水。

　　“如果，你想拍电视剧的话，那就去吧。”宇天温声道。

　　听到宇天这样的回答，胡静的眼睛瞪的大大的。

　　“阿天，你。”胡静此时说不出话来了，泪水又飘了下来，这是感动的泪水。

　　原本，胡静只是抱怨一下而已，没想到，宇天竟然会让她去接拍电视剧。

　　“阿天，我不是这个意思。”胡静语无伦次了。

　　“阿天，我。”

　　“我知道。”宇天摸着胡静的小脑袋，微笑地说道：“我知道你想说什么，不过，拍电视剧本来就是你的自由，也是你的梦想，你不必太在乎我了。”

　　“你这个小傻瓜，就是太在乎我的感受了。”宇天刮了一下胡静的琼鼻，说道。

　　“作为男友，我应该支持你，而不是限制你，这是我的错。”宇天笑道。

　　“可是，我不想离开你。”胡静用蚊子一般的声音说道。

　　这句话还是被近在咫尺的宇天听见了。

　　宇天心中一热。

　　“有妻如此，夫复何求啊。”虽然，胡静在宇天所认识的人当中，不是最漂亮的，可她却是最体贴人的。

　　“阿静，我这里有一部电视剧的剧本，很适合你。”宇天的脑海里突然飘过了前世的一个经典画面。

　　一望无垠的天空中，一把长剑横空，剑上站着一男一女。

　　男的一身古装，英俊潇洒，颇有得道高人的意味，女的美若天仙，似一个不食人间烟火的仙子。

　　“没错，就是它了！”宇天想到的就是前世一部非常经典的电视剧《仙剑奇侠传》！

　　前世的《仙剑奇侠传》捧红了不少人，其中，又以胡歌和刘亦菲最火。

　　胡歌甚至得到了一个“古装小王子”的称号。

　　“不过，要不要将仙剑奇侠传的游戏制作出来？”宇天陷入了纠结之中。

　　前世，仙剑奇侠传电视剧能够那样火，和游戏也是有相当大的关联的。

　　“看来，游戏子公司，也得加快速度了。”宇天自言自语道。

　　“什么？”胡静问道。

　　“阿静，我们又可以一起接拍电视剧了，这部电视剧，你是女主角，我是男主角！”宇天说道。

　　“真的？”胡静惊喜的问道。

　　“真的，只不过，这部电视剧，得等到明年再拍了。”宇天沉声道。

　　“不要紧，只要是能和你在一起，什么都不要紧。”胡静喜极而泣。

　　其实，宇天很想对胡静说，明年拍摄是不错，可是，得等到明年的年底，因为，宇天准备进军大屏幕了。

　　先拍摄一部电影，再转《仙剑奇侠传》，这就是宇天的打算。

　　对于大屏幕，宇天现在已经是饥渴难耐了。


第0159章 张月

　　王氏娱乐的总部。

　　王刚的办公室内。

　　此时的王刚正一脸怒容，在他不远处是一个战栗的女秘书。

　　“欺人太甚，欺人太甚，真是欺人太甚！”一连三个欺人太甚，可见王刚心底到底有多愤怒。

　　“宇天，你这狗杂种，我一定要让你好看！”王刚将手中的报纸甩了出去，径直砸到了他的秘书张月的脸上。

　　而张月则是一动也不敢动，只是，娇躯颤抖的更厉害了。

　　从张月的表情也可以看出王刚对于自己的手下到底是有多严苛。

　　张月低头看到了一个大标题。

　　“同日同时，《奔跑吧兄弟》与《大牌驾到》二选一！”这份报纸正是报道了宇天对于王刚新闻发布会的反击。

　　当王刚刚刚看到这份报纸的时候，还是不屑一顾的，因为他相信，自己的《大牌驾到》绝对会比《奔跑吧兄弟》更受欢迎。

　　宇天此举，纯粹是打自己的脸罢了。

　　可是，后来的事实却是与王刚所想的背道而驰。

　　一些媒体纷纷来电，说当天有事来不了，其中，不乏大型的媒体，也不乏与王氏娱乐交好的媒体，这深深的打击了王刚的自信心。

　　唯一让王刚欣慰的则是，还有一些媒体会前来参加《大牌驾到》的新闻发布会，也就是说，当天的新闻发布会，不会没有媒体不在场。

　　可是，当天知道这些媒体的名字以后，抓狂了。

　　因为这些媒体只有几个大型的媒体，其他的都是小媒体，宣传力度，根本就不能与《奔跑吧兄弟》比，而且，这些媒体都有一个共同的特点，那就是，她们都是上了宇天黑名单的媒体！

　　她们这些媒体根本就不能去参加《奔跑吧兄弟》的新闻发布会！

　　别无选择的他们，只能选择《大牌驾到》了。

　　也就是说，如果这些媒体没有上宇天的黑名单，他们很可能会选择参加去《奔跑吧兄弟》的新闻发布会而不是《大牌驾到》的！

　　这纯粹是打脸，赤裸裸的打脸！

　　可是，面对这个打脸，王刚无话可说。

　　他总不能想要像妇人一般去骂街吧。

　　那样的话，他真的会成为所有人的笑话！

　　“该死的，他们就这么确信《奔跑吧兄弟》能够比得过《大牌驾到》吗？”这就是王刚接到通知第一时间说的话。

　　“难道《大牌驾到》真的没有《奔跑吧兄弟》好吗？”看到这么多的媒体集体抛弃了《大牌驾到》，就算是一向对于《大牌驾到》很有信心的王刚，也不由得迟疑了。

　　“不，不可能！”王刚马上就将那个“荒唐”的念头弃之脑后了，“《大牌驾到》才是最牛叉的！”

　　王刚开始了自我催眠。

　　可是，一颗不自信的种子，已经在他的心底慢慢的潜伏了起来。

　　“滚出去。”王刚看着瑟瑟发抖的张月，说道。

　　张月如蒙大赦，马上应道：“是，王总。”

　　待张月走出了大门以后，脸上那战战兢兢的表情消失了，取而代之的是一个鄙视的表情。

　　“什么玩意儿，只会欺负女人，有本事和宇导较量去啊，每次都被宇导打出翔来了，要不是有个好爹，狗日的连一个普通人都比不上。”张月骂道。说实话，要不是看在工资高的份上，她早就跳槽了。

　　张月一边骂，一边回到了自己的岗位。

　　“听说了吗？炎黄世纪影视集团准备扩大，正在招收职员。”两个职员正在窃窃私语。

　　“听说了，这么大的事，在娱乐圈早就闹的沸沸扬扬了，现在谁不知道炎黄世纪影视集团是国内最具潜力的娱乐新星啊，不知道有多少人想进去啊。”

　　“是啊，要不是我们这样的等级太低，我也想去拼上一拼！”

　　“招收职员吗？”张月突然感觉自己的天空都亮了。

　　“炎黄世纪影视集团肯定比这个王氏娱乐要强的多，与其在这里受罪，还不如去拼上一拼！”张月终于做出了自己的决定，能够坐上秘书的位子，张月也不是吃素的。

　　给一个只敢欺负女人，只敢骂娘的人打工，真的很不爽！

　　想到就做。

　　张月走向了王刚的办公室。

　　“碰。”张月很野蛮的推开了办公室的大门。

　　“你有什么事吗？”看着野蛮进来的张月，心情不好的王刚气就不打一处来，“你还有没有尊卑？”

　　作为私生子出身的王刚，很是看重尊卑。

　　“哼，白痴，老娘来这里是想跟你说，老娘不干了！你这个傻叉再去找一个新的秘书吧！”这样扔下这一句话，头也不回的离开了。

　　只留下目瞪口呆的王刚。

　　“气死我了，气死我了，真是气死我了！”王刚被张月的话气的七窍冒烟。

　　也不怪王刚会这样气氛，要知道，张月在以前就是他的出气筒，他想怎么骂就怎么骂，可如果有一天，这个出气筒逆袭成为打气筒了，这个反差就有点大了。

　　“好一个张月，你这个月的工资，一分钱都别想得到。”办公室里传来了王刚的咆哮声。

　　走出办公室的张月突然感觉到一股轻松，好像整个人都变得神清气爽了起来。

　　“张月，奋斗。”张月感觉当年那个干劲十足的她又回来了。

　　张月草草的收拾了一下行装，然后离开了这个给她带来不愉快的伤心地。

　　张月的离开在王氏娱乐引起了不大不小的轰动，再怎么说，她也是王刚的秘书。

　　可是这一切，与如今的张月无关。

　　花开两头，各表一枝。

　　韧井胜人的手中拿着两份曲谱，正是宇天给他送过来的两首主题曲《TAKEMEHIGHER》和《迪迦》。

　　略通音乐的韧井胜人当即哼唱了起来。

　　不唱不知道，一唱吓一跳。

　　这两首歌都可以称得上是佳曲。

　　朗朗上口，激情热血！

　　这就是韧井胜人对于这两首歌的看法。

　　“这宇天，还真是神了，不愧是‘奇迹之子’啊。”韧井胜人感叹道。

　　先前，韧井胜人对于宇天还是抱有一些怀疑的，可是现在，他丝毫不怀疑宇天的天才！

　　“这是一个真正的妖孽！华语娱乐圈要崛起了吗？”韧井胜人喃喃自语道。


第0160章 《奔跑吧兄弟》招标会

　　既然决定了要和《大牌驾到》硬碰硬，宇天也在开始考虑给《奔跑吧兄弟》蓄势了。

　　而蓄势最简单的方法莫过于媒体的炒作了。

　　由媒体炒作引起全民关注，再到全民热议，这样一来，大势就蓄积完毕了。

　　一旦这股大势爆发出来，足以惊天动地！

　　而要媒体炒作，则是需要一个热议的话题了。

　　没话题，怎么炒作？

　　对于话题，宇天早就已经有了准备了。

　　那就是《奔跑吧兄弟》的招标会！

　　当然，宇天要召开的招标会这并不是普通意义上的招标会，而是一场开创历史的招标会。

　　要么不办，要办就办最好的，这就是宇天的想法。

　　对于这一次的招标会，他打算来一个全程直播！

　　不错，就是全程直播，而且是在电视上面全程直播！

　　电视剧的招标对于广大的老百姓来说完全是陌生的，神秘的，他们完全就不知道这里面的流程。

　　越是神秘的东西，人们往往是越想知道。

　　所以，宇天有理由相信，只要他敢这样做，那么，它的收视率绝对是不会低的！

　　不过，这样做，确是需要一个平台。

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。

　　谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。

　　幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。

　　然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊，有变化了”优美的铃声响起，将沉思中的宇天吵醒了。

　　宇天看了看手机上面的号码，脸上露出了一抹微笑。

　　“喂，小雪，怎么有空找哥了，是不是有事啊？”打电话来的正是宇雪。

　　“没事就不能找你吗？”宇雪傲娇道。

　　“好吧，没事，哥现在正忙着呢，要是没事，我就先挂了，回家再说。”宇天说道。

　　“啊，不要，我说。”电话那头传来了宇雪急切的声音。

　　“说吧，找哥有什么事？”宇天的脸上露出了一抹微笑。

　　“小狐狸，跟我装，也不知道你是谁的妹妹。”宇天想道。

　　“哥，我想求你一件事。”宇雪用着可怜兮兮的语气说道：“对你来说，是一件微不足道的小事。”

　　微不足道四个字宇雪说的特别的重。

　　“哦，微不足道，说来听听。”宇天说道。

　　“哥，是这样的，陈阿萌想到我们公司工作。”宇雪一口气说完这句话，然后不再说话，只是电话那头，传来了宇雪粗重的呼吸声。

　　由此可见，此时的宇雪也是相当紧张的。

　　“陈阿萌吗？”宇天的脑海里传来了一道倩丽的身影。

　　“好久远的记忆啊！”宇天吹嘘道。

　　原本，宇天和陈阿萌是一对青梅竹马的好朋友，宇天父亲还没死的时候，宇天就经常和陈阿萌一起玩耍。

　　但当宇天父母逝去，他和陈家的联系也就渐渐的切断了，宇天也完全蜕变为一个纨绔子弟。

　　“说吧，她想干什么？”宇天问道。

　　“哥，你答应了？”宇雪问道。

　　“说说是什么职务？”宇天沉声问道。

　　“只要你答应了就好，阿萌跟我混，不要你安排职务。”此刻的宇雪，豪气冲天，好似一个古代的侠客。

　　宇天：“……”

　　“话说，小雪，现在你好像有点闲，是不是应该在忙一点？”宇天问道。

　　宇雪：“……”

　　“好了，哥是逗你的，什么时候你想做事了，来找哥。”宇天哈哈大笑道。

　　“恩，我就知道，哥你对我最好了，亲一个，嗯呐。”说完，宇雪快快乐乐的挂断了电话。

　　听着手机那端的忙音，宇天露出了一丝苦笑。

　　“这小雪，好似永远长不大的孩子。”宇天的脸上露出了一丝幸福的微笑。

　　“爸妈，你们放心，小雪，我会照顾好的，直到她开开心心的嫁人为止。”宇天默默发誓道。

　　“既然陈阿萌选择进入炎黄世纪影视集团，那么，这个直播的电视台，就是它了。”宇天的脑海里突然浮现了东方卫视的影像。

　　此时的宇雪正在一间充满童话风格的闺房内。

　　这件闺房最大的应该特点就是粉红色了。

　　天花板是粉红色的，地板，粉红色的，墙壁，粉红色的，床，粉红色的，衣柜，粉红色的，就连被子，也是粉红色的。

　　这里，可谓是粉红色的天堂。

　　这间房间正是宇雪的死党，陈阿萌的闺房。

　　“我哥，答应了，我哥答应了。”宇雪一脸兴奋地说道。“阿萌，我们可以一起工作了，太好了。”

　　在宇雪的面前，是一个五官精致，身材高挑的美女。

　　如果宇天在这里，就会发现，此女与他记忆里的陈阿萌有着九成的相似。

　　陈阿萌的小脸红红的，好似熟透的苹果，双眼迷离，好似在回忆什么，喃喃自语道：“我听见了，我听见了。”

　　说着，说着，陈阿萌竟然哭了起来。

　　陈阿萌永远也不会忘记，在她被欺负的时候，一道瘦弱的身影挡在她前方，为她遮风挡雨。

　　那身影看起来有点薄弱，但在陈阿萌的眼里，他就是天，就是这世界的唯一。

　　那个时候，这道身影第一次悄悄的进入了陈阿萌的内心。

　　“你哭什么啊，这不是好事吗？”宇雪问道。

　　“没什么，只是高兴，高兴而已。”陈阿萌用她那葱白娇嫩的小手，擦干了脸上的眼泪。

　　“高兴就好。”宇雪安慰着陈阿萌，“不要在哭了，再哭，都快成小花脸了，成小花脸就不好看了，到时候就没人敢要你了。”

　　“好你个宇雪，竟然敢嘲笑我，哼，看打。”

　　“痒痒痒，停下，好痒啊。啊，我要反击了。”

　　“哈哈，痒。”两具娇躯纠缠到了一起，一时间，春光无限。

　　花开两头，各表一枝。

　　宇天办公室内。

　　秘书小田正站在宇天的面前，一脸的认真。

　　“下午给我安排和东方卫视的陈亮见一面，时间就定在三点。”宇天的手里把玩着一件小饰物，眼睛则是看向了电脑。

　　“是。”小田恭敬道。

　　“还有，对各大卫视发出通告，三天后，《奔跑吧兄弟》进行招标。”宇天顿了顿，说道。

　　“是。”

　　“另外，给我发布一个小道消息，这一次的招标会，全程直播。”宇天淡淡地说道。

　　“是，什么？”就算是一向见惯了大事的小田也被宇天的话惊呆了，招标会，全程直播。

　　“这是要闹哪样？”小田的心里在狂吼。

　　“有什么问题吗？”宇天问道。

　　“没，没问题。”小田马上说道。

　　“很好，去办吧。”宇天下了逐客令。

　　“王刚，这一次，我看你怎么玩？”宇天看向了王氏娱乐所在的方位，脸上露出了一抹冷笑。


第0161章 招标会，开始（上）

　　炎黄世纪影视集团的这个消息一经发布，整个电视圈都引起了震动。

　　“招标会，还直播，尼玛，这是在逗我吧！”这是大多数电视人的看法。

　　说真的，宇天的这个动作，完全超出了他们的想象！

　　宇天是真正的教会了他们，思想有多远我们就能走多远！

　　谁能想到，一个小小的首播权竟会惹出这样的事，这不仅在国内没有先例，在国外，也是头一回啊。

　　“这宇天，要开创历史啊。”当欧阳台长知道了这个消息，沉默了许久，最后，才说出了这样的一句话。

　　各大卫视的掌门人虽然都发表了感慨，但是，他们手底下的动作可不慢，一个个的都像是闻了腥味的猫一样，急不可耐的跟炎黄世纪影视集团打电话了。

　　甚至，一些急性子的台长亲自动手。

　　用他们的话说，就是“再悠着点，什么黄花菜都凉了。”

　　宇天是爽了，可是，各大卫视和小田就不爽了。

　　小田的电话被打爆了，一刻都没有停。

　　而各大卫视则是等的心急，电话打过去，永远是占线。

　　不怪他们这么急，上一次，芒果台来了一个直播，净赚千万，这比抢银行还来的快啊！

　　面对这一份大蛋糕，他们当然都想跟着吃一份了。

　　东方卫视，台长办公室。

　　此时的陈亮一副春风得意的样子，很是潇洒。

　　就在刚刚，他接到了一个电话，一个来自炎黄世纪影视集团的电话，更重要的是，这个电话是宇天的秘书打过来的。

　　“陈台长，您好，我们宇总想要约您在今天下午三点见一面，不知道您有没有时间？”这就是小田的原话。

　　当陈亮听见这句话的时候，感觉被天上的馅饼砸中了。

　　这无异于是他最近听到的最美妙的声音了。

　　这意味着什么，陈亮当然清楚！

　　因为，就在不久前，《奔跑吧兄弟》招标会的流程已经被炎黄世纪影视集团报道了出来。

　　“全程直播！”这意味着什么，陈亮当然明白。

　　“看来，我的这步棋，没有走错。”陈亮联想到了自己的女儿。

　　“应该有一部分的原因是因为阿萌吧。”陈亮想道。

　　不提各大卫视有多焦急，此时的宇天正在悠闲的看着《奔跑吧兄弟》剪辑出来的宣传片，嘴里吃着诱人的，恩，葡萄。

　　“哈哈。”就算《奔跑吧兄弟》是宇天亲自操刀拍摄的，当他看着宣传片的时候，还是发出了爽朗的大笑声。

　　“这路过，实在是太搞笑了。”宇天评价道：“有当笑星的潜力，爱情公寓第二部的陈赫，就是他了！”

　　《爱情公寓》第一部到现在，也已经过了一年了，该是时候启动第二部的拍摄了。

　　时间就这样缓缓流逝。

　　很快就到了下午三点。

　　一间雅间内。

　　宇天和陈亮相视而坐。

　　还是陈亮打破来了平静，“不知道宇天你邀我来这里，有什么事？”

　　“今天上午，我公司发出了消息，陈台长看了吗？”宇天抿了一口茶，问道。

　　“看到了。”陈亮尽量用一副平淡的语气回答道。

　　“那陈台长对于这个直播，有什么看法？”宇天问道。

　　“很有创意。”陈亮回答道：“也很有市场。”

　　“那陈台长有没有兴趣参与呢？”宇天似笑非笑的问道。

　　听到这个问题，陈亮的呼吸不由得粗重了许多，尽管，陈亮假装很平静，但是宇天还是感觉到了。

　　“当然，有什么条件，宇天你就说吧！能答应的，我全都答应！”陈亮一副豁出去的模样。

　　“既然这样，我就不客气了，五百万，直播权给你！”宇天微笑道。

　　“五百万？”陈亮眼睛突然急剧睁大。

　　“你的胃口，还真的是不小啊！”陈亮笑道。

　　“生的一副好牙齿，没办法。”宇天开了不大不小的玩笑。

　　“好，这单，我们东方卫视，接了。”陈亮表现的十分爽快。

　　“陈台长就不考虑考虑，五百万可不是一个小数字啊！”宇天盯着陈亮，好似要将他看穿一样。

　　“如果是别人，我还得考虑考虑，不过，是你宇天的话，一切都不用考虑，我相信你！相信以你的眼光，我是不会吃亏的！”陈亮大笑道。

　　宇天：“……”

　　宇天很想看出陈亮是不是做作，可是，他看不出来。

　　“合作愉快。”宇天伸出了右手。

　　看着宇天伸出的右手，陈亮也是十分的惊喜，他知道，这一份合同，他签下了。

　　“合作愉快。”两只手重重的握在了一起。

　　“对了，阿萌让我告诉你，有时间，去我们家坐坐，这孩子好久没看见你了，怪想念的。”陈亮说道。

　　“有时间，我会去的。”宇天随口应道。

　　“告辞了。”合作意向已经达成，陈亮也就告辞了。

　　看着陈亮离去的身影，宇天的脑海里想到了一个较小的身躯。

　　“阿萌吗？好久远的记忆啊。”

　　夕阳西下，一个娇弱的女孩远远的跟在一个瘦弱的男孩的身后，好似一个跟屁虫一般，夕阳将他们的影子拉的很长，很长。

　　很快，东方卫视将直播《奔跑吧兄弟》的消息被传播出去了。

　　这个消息一出，当即让各大卫视的掌门人懊恼非凡。

　　“近水楼台先得月啊！”当欧阳台长知道这个消息的时候，发出了这样的感慨。

　　“可惜，宇天不是我西江人。”这是龚本国发出的感慨。

　　“好家伙，这么快就敲定了电视台，让我准备的一番说辞，都白费了。”冰封甲知道这个消息以后，说出了这样的话。

　　“动作还是慢了啊！”这是大部分人的想法，在他们看来，陈亮是趁着地利之便才得到了这个直播的。

　　如果他们能够早一点行动的话，说不定，就轮到他们的电视台了。

　　随后，东方卫视将支付宇天五百万的消息被人传播了出来。

　　这个消息一出，电视圈震动，娱乐圈震动，全民大震动。

　　一个小小的招标会直播而已嘛，竟然要五百万才能拿下它的直播权，抢银行啊这是。

　　刚刚熄灭的宇天大火，有重新燃起了，而且，火势比之前，更加的旺！


第0162章 招标会，开始（中）

　　王氏娱乐总部，王刚办公室。

　　王刚的办公室也不复之前的整洁，而是遍地的狼藉。

　　此时的王刚就犹如一头爆发的洪水猛兽，头发竖起，脸露狰狞之色，脸色极红。

　　“宇天，宇天，宇天，又是这个宇天！”这是王刚说的最多的一句话。

　　“刚哥，我们怎么办？”王刚的对面，李倩也是脸色十分的难看。

　　“难道我们就这样任由那厮猖狂吗？”李倩说这句话的时候，精致的小脸已经是无比的扭曲了。

　　“怎么办，怎么办？我怎么知道？”王刚语气不好地说道。

　　“要不，我们也学那小杂种，来一个直播？”李倩问道。

　　王刚当即看向了李倩，只是那眼神，却是相当的不善。

　　“你是不是嫌我丢人丢的还不够，竟然学他直播，那我的面子还往哪放？”现在，任谁都知道了宇天要搞这个招标直播，他们王氏娱乐突然也来一个直播，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　再说了，就算他们想搞，也得敲定电视台啊。

　　电视台那帮家伙全都是无利不起早的家伙，没有足够的利益，谁会来帮他？

　　他可没有宇天那么多的话题性，没有话题性，收视率就不会高，收视率不高，电视台怎么会和你合作？

　　“那我们，就这样算了？”李倩问道。

　　“要不你说呢？”王刚反问道。

　　看着颓废的王刚，李倩此时已经无比的后悔了。

　　“我当初怎么会瞎了眼，看上这个废物？”李倩在心里狂吼道：“要气度没气度，要才华没才华，要胆魄没胆魄，仅有的钱还是私生父给的，要什么没什么。”

　　此刻的王刚在李倩的眼里已经是一个三无废物了。

　　对于李倩心里的小九九，王刚还没有意识到，他只是一个劲的骂宇天，骂陈亮！

　　不错，就是骂陈亮，骂他忘恩负义。

　　东方卫视将全程直播招标会的消息早就传了出来。

　　不过，王刚也不想想，当初陈亮与他合作，收视率可谓惨淡，亏本都快亏到姥姥家了，怎么还可能跟他合作。

　　而且，东方卫视根本就不欠他什么，他怎么能骂陈亮忘恩负义呢？

　　可是，这些在王刚看来，全都不是事！

　　此时此刻的王刚，就是一个24K纯金的小人！

　　对于王刚这里发生的一切，宇天全都不知道，就算他知道了，他也只会开怀的大笑。

　　敌人的痛苦就是自己的快乐源泉，这就是宇天的想法。

　　时间就在老百姓的谈资中缓缓过去。

　　慢慢的，三天过去了。

　　《奔跑吧兄弟》的招标会在万众期待下，终于要开始了。

　　今天上午十点招标会正式开始，而在九点钟，各方的嘉宾就会开始入场。

　　当然，这里的嘉宾都是各个上星台的大佬级人物。

　　因此，东方卫视的工作小组得在八点半之前将所有的准备工作做好。

　　这一次的招标会，宇天还是选择了老地方，万豪国际大酒店。

　　说实话看见每次都将大把的钱投给万豪国际大酒店，宇天甚至萌发了开发一个五星级大酒店的念头。

　　这样的话，他得赚多少钱啊！

　　当然，这只是想想而已，虽然五星级酒店赚的钱很多，可是和他拍电视剧的利润相比，又是微不足道了。

　　早上八点，东方卫视的台长陈亮就先宇天一步到达了万豪国际大酒店。

　　对于这一次的直播，陈亮高度重视，因此，他才会这么早来指挥！

　　“各小组准备的怎么样了？”陈亮拿着对讲机问道。

　　“一号小组OK。”

　　“二号小组OK。”

　　“三号小组OK。”

　　……

　　“七号小组OK！”

　　“八号小组还有一点小问题，五分钟可以搞定！”八号小组小组长急切的声音传来。

　　“速度搞定，不要搞砸了。”陈亮大声道。

　　“是，保证完成任务。”八号小组小组长大声应道。

　　“萧天啊，这次的主持任务就交给你了，没问题吧？”陈亮对着一个长相平庸的中年男人说道，语气很是客气。

　　这个人就是王萧天，东方卫视的头号主持人，三十八岁的他，如今可谓是事业爱情双丰收。

　　在事业上，连台长陈亮也对他礼待有加，在爱情上，他有一个与他恩爱的老婆，还有一个十分可爱的女儿。

　　王萧天大声保证道：“台长，您就放心吧，有我在，没问题！”

　　“恩，对于你，我还是很放心的。”陈亮笑道。

　　“好了，我就不打搅你补习功课了。”陈亮看着王萧天手中的小本子，笑道。

　　“呵呵。”王萧天也是发出了爽朗的笑声。

　　这本小本子上面写满了各种各样的资料，其中，还有一些问题也写在了显眼的地方。

　　机会都是留给有准备的人的，而成功，也是留给有准备的人的。

　　王萧天能够取得这么大的成功，跟他的勤奋是分不开的。

　　早上八点半，所有的准备工作全都完成，王萧天站在了采访台上。

　　上午八点五十，整个场地已经站满了前来看热闹的粉丝。

　　虽然只是一个招标会，可是，跑男团还是会来这里的。

　　当然，最重要的是，宇天会出现在这里。

　　上午九点整，进场正式开始。

　　“东方卫视，东方卫视，大家好，我是主持人王萧天。”王萧天对着摄像头大声道。

　　“今天，是一个特殊的日子，因为，《奔跑吧兄弟》的招标会将在今天举行，而我们东方卫视将全程直播这里的盛况。”

　　“在我的眼前，已经站满了热情的粉丝。”镜头一转，就转到了场外的粉丝们身上。

　　“啊啊啊！”看见摄像头拍到他们，粉丝们也不害怕，纷纷大吼了起来，以此来发泄他们的兴奋。

　　“看看我们的粉丝有多开心啊。”王萧天笑道。

　　“好了，嘉宾也快登场了，下面，就让我来为大家介绍一下前来的嘉宾吧，除了各大卫视的掌门人，跑男团的成员也会参加这一次的招标会。”

　　“好了，第一位重量级嘉宾到场了。让我们看看是谁。”

　　镜头转到了一个中年身上，中年一身西装，脸带微笑。

　　“好，第一个到来的是西江卫视的龚本国台长，让我们来采访一下他！”

　　王萧天走上前，说道：“龚台长您好，方便接受采访吗？”

　　“当然可以。”龚本国表现的十分的和气。

　　“对于这一次的招标，不知道您有什么看法？”王萧天问道。

　　“还有什么看法，当然是全力拿下了。”龚本国自信满满地说道。

　　“哦，看来龚台长还是很有信心的，不知道方不方便透露一下，有什么绝招？”王萧天问道。

　　“哈哈，这个就不能对你说了。”龚本国笑道：“秘密！”

　　龚本国露出了一个你懂的神色。

　　“额，多谢龚台长接受我们的采访。”王萧天说道。

　　“看来，龚台长很有信心啊，不知道下一位出场的是谁。”王萧天说道。


第0163章 招标会，开始（下）

　　“啊，竟然是他？”此时，就算一向见惯了大场面的王萧天也忍不住惊呼了起来。

　　来者年约五十，龙行虎步，面容很是平静，可在这平静之中孕育着一股威严之气，一看就知道是一位长久身处高位的大人物。

　　“冰台长，您好。”王萧天快步走向前，语气很是恭敬。

　　没错，来人就是天朝台的BOSS，冰封甲！

　　“嚓嚓嚓！”冰封甲的到来，马上就杀死了大量的镁光灯！

　　一些媒体记者都已经陷入了疯狂，这可是冰封甲啊，中国的电视第一人啊！

　　一般，很少可以在这种公开的场面看见冰封甲！

　　一般像这种事情，他只要派一个手下来就可以了，根本就不需要他亲自前来。

　　作为中国最大的官方电视台天朝台，有数不清的电视剧，综艺节目会送到他的面前，任他挑选，哪里还用得到亲临现场？

　　可是，这样的不可思议的事情偏偏发生在所有人的眼前。

　　“冰台长，您好。”王萧天恭敬的打招呼道。

　　虽然王萧天不是冰封甲的下属，可是，他还是不敢太过放肆。

　　“王萧天啊，你好。”冰封甲笑道。

　　“想不到冰台长竟然知道我的名字，真是幸会啊。”王萧天说道：“不知道冰台长对于宇导的《奔跑吧兄弟》怎么看？”

　　“老实和你说吧，对于《奔跑吧兄弟》我是势在必得的，《奔跑吧兄弟》必将属于我天朝台。”冰封甲信誓旦旦地说道。

　　“冰台长还真是很自信啊，那我就拭目以待了，谢谢您接受我的采访。”王萧天说道。

　　“看来，这些电视圈的大佬都对《奔跑吧兄弟》满怀信心啊，竟然一个个的都摆出了要将《奔跑吧兄弟》拿到手的气势出来。”

　　冰封甲离开后，现场的记者朋友们激动了。

　　“啊，真心想不到，这一次会来这么多的大牌，连天朝台的BOSS都亲自出动了，这可真是一场盛大的招标会啊！”记者甲感叹道。

　　“不错，而且他们都摆出了对《奔跑吧兄弟》很有信心的样子，真不知道他们是怎么想的。”记者乙说道。

　　“错了，不是对《奔跑吧兄弟》有信心，而是对宇导有信心！”记者丙说道。

　　“附议。”

　　“附议！”其他的记者纷纷赞同。

　　看看宇天的丰功伟绩就知道了结果。

　　他是不可能失败的。

　　想当初，无人看好《爱情公寓》，谁知道，最后却是成为了王者剧。

　　后来，当他拍摄《亮剑》的时候，大家虽然都看好，可是，最后的收视率还是惊呆了一大批人。

　　当然，最恐怖的还是《迪迦奥特曼》，那才是真正的洪水猛兽！

　　现在，很多人都在猜测《奔跑吧兄弟》的收视率能够达到什么地步！

　　“就是不知道《大牌驾到》怎么样？”记者甲说道。

　　“哼，肯定比不上《奔跑吧兄弟》，那王刚，也就是一个靠老爹吃饭的酒囊饭袋而已。”某女记者冷着脸说道，好似这个王刚欠了她百八十万一样。

　　对于王刚的横刀夺爱，现在基本上是个人都知道了，除了宇黑，其他人都对王刚很是鄙视，鄙视他的人品！

　　“奔跑吧兄弟，奔跑吧兄弟，奔跑吧兄弟。”就在此时，整个场地都是这样的大吼声。

　　记者们纷纷将目光放在了红地毯上。

　　只见跑男团的成员登场了。

　　大跑男团的七只小伙伴一边说笑，一边对着粉丝们招手，气氛好不融洽。

　　每当跑男团的成员招手的时候，粉丝们都会以惊天的吼声来回应！

　　“你们好！”在半路上，跑男团的成员们就被王萧天拦住了。

　　“主持人好。”跑男团的成员回道。

　　“《奔跑吧兄弟》的招标会马上就要开始了，不知道你们此时此刻的心情是什么？”王萧天问道。

　　“当然很——HAPPY了。”路过第一个抢答道。

　　“额，HAPPY？”王萧天感觉自己的脑子不够用了，他原本以为他们会说很紧张，谁想到，蹦出了一个HAPPY出来。

　　路过摆出了一个你是猪吗的眼神，然后很潇洒的甩了一下他的头发。

　　“当然，《奔跑吧兄弟》要播出了，我难道不应该高兴吗？”路过问道。

　　“好像是应该高兴。”王萧天顺着路过的话回答道。

　　“这不就结了，所以，我们很现在开心！”路过说道。

　　说完还朝自己的伙伴们看了过去。

　　但是，跑男团的其他成员很不配合的将自己的头转向了别处，摆出了一副我不认识他的样子，好像跟他认识很丢脸一样。

　　而王萧天也是回过神来了，心里怪叫道：“尼玛，这思想境界，无敌了。”

　　“吴昕小姐，您希望《奔跑吧兄弟》花落谁家？”王萧天对跑男团唯一的女性问道。

　　“我是魔都人，当然希望《奔跑吧兄弟》落户东方卫视了。”吴昕微笑道。

　　“那刘志远先生呢？”王萧天问道。

　　“我是京都人，当然希望是天朝台或者是京都卫视了。”刘志远一副理所当然地说道。

　　随后，王萧天又逐一采访了跑男团其他的成员，他们好像很有默契，都说出了自己家乡的电视台，让王萧天一阵无语。

　　“请问，你们对《奔跑吧兄弟》的期望是什么？你们预计有多少收视率才算合格？”王萧天问道。

　　“这个，收视率当然是多多益善了，至于合格的收视率，5个点吧！”刘志远作为跑男团的队长，回答了这个问题。

　　“草，五个点的收视率才合格，那多少才算理想？”不止王萧天又这个想法，就是电视剧前面的观众也有这个想法。

　　不过，他们很快就释然了，因为，他们敢这么说，就代表着，《奔跑吧兄弟》的收视率绝对有保证！

　　否则，他们根本就不敢这么说，要是收视率没有那么高的话，那就是打脸了。

　　而且是那种啪啪响的打脸！

　　此时此刻，电视剧前面有很多观众开始对《奔跑吧兄弟》充满期待了。

　　他们很想看看，《奔跑吧兄弟》这部综艺节目，到底是什么样的节目。

　　“谢谢你们接受我的采访。”王萧天笑道。

　　“这是我们的荣幸。”张成源很是客气。

　　“现在，我倒是很期待《奔跑吧兄弟》了，不知道大家是不是和我一个想法呢？”跑男团离开后，王萧天对着摄像头说道。


第0164章 开始

　　王萧天的采访在继续，每一个被他采访的人都表露出对《奔跑吧兄弟》的看好。

　　很快，采访阶段到了最后的结尾阶段。

　　指挥车内，陈亮看着节节攀升的收视率，脸上都快笑开花了。

　　“这买卖，做的值！”陈亮点头道。

　　按照这个收视率，这一次的直播，最少也会产生八百万的利益，就算去掉宇天的五百万，那也是有赚头的，再说了，谁也不能保证，收视率还不会往上升，如果网上升，利益更加的惊人。

　　“宇天，宇天！”

　　“天少，天少！”此时，指挥车外面突然响起了惊天的吼声，将陈亮吓了一大跳。

　　“这人气，也太恐怖了吧！”陈亮的眼中闪过了一丝的惊讶。

　　“不愧是宇导啊！”东方卫视的职员感叹道：“这人气，就是爆表啊！”

　　“不错！”另外一个职员赞同道。

　　“恩哼！”陈亮突然哼了一下，那两个工作人员马上闭上了嘴。

　　“台长，您看，收视率。”一个职员突然指着电脑屏幕大声地说道。

　　“恩？”陈亮不看不知道，一看吓一跳，这收视率的曲线已经完全变成了一道斜线，在往上狂飙。

　　“不愧是宇导，这人气，无敌了。”某花痴女感叹道，眼睛里尽是小星星。

　　宇天对粉丝挥舞着右手，跟热情的粉丝互动。

　　“你的人气，还是这么恐怖啊。”宇天身旁的欧阳台长笑道。

　　“这都是大家抬爱。”宇天摆出了一副享受的模样，说道。

　　“天少，我要为你生孩子！”突然，一道声音传进了宇天的耳朵，宇天那享受的表情一下子就消失的无影无踪，只留下一脸的尴尬。

　　而这道声音出现以后，刚刚还很吵闹的现场缓缓的安静了下去。

　　周围的目光纷纷看向了发生的女孩。

　　只见这个女孩的小脸红红的，不知道是害羞还是本来就是这样，不过，面对众人的围观，女孩并没有胆怯，竟然再次吼了出来：“天少，我要为你生孩子。”

　　这一下，全场的人都听到了这个声音，大家纷纷将目光投向了当事人宇天，看他会做出何种反应！

　　宇天脸上的悠闲已经消失的无影无踪了，只剩下了尴尬。

　　“尼玛，这种狗血的事情竟然会发生在我身上！？”此刻的宇天，无语问苍天！

　　在前世，宇天看见那些热情的女粉丝对她们的偶像高喊我要为你生孩子的时候，只有羡慕的份，可是，当这一切发生在他身上的时候，宇天才发现，这一切，没有想象的那么美好！

　　此时此刻，宇天才体会到那些明星的尴尬。

　　“这。”宇天看向了欧阳台长。

　　欧阳台长用右手理了一下胡须，然后打趣道：“看来宇导你，还是很受欢迎的啊！”

　　宇天：“……”

　　“老狐狸，帮我说一下话，会死吗？”宇天在心里狂喷道。

　　也许是看出了宇天的尴尬，欧阳台长走到了那女孩的身边，说道：“小姑娘，宇天已经有女友了，你就不要跟着瞎折腾了。”

　　“哈哈哈。”粉丝们发出了善意的大笑声。

　　而我们的女主人公也是娇羞的低下了小脑袋，小手揉捏这自己的衣角。

　　一颗熟透的蜜桃就这样诞生了。

　　“宇导，欧阳台长，你们好。”此时，王萧天终于开始接管场面了。

　　“你好。”宇天说道。

　　“欧阳台长，不知道您对《奔跑吧兄弟》有什么看法？”王萧天问道。

　　“《奔跑吧兄弟》是一部很好的综艺节目，我很喜欢，我来这里，就是为了将它带到芒果台的。”欧阳台长的脸上闪烁着浓浓的自信，很是让人信服。

　　“宇导，不知道您对《奔跑吧兄弟》有什么见解？”王萧天转移的目标。

　　宇天沉思片刻，然后说道：“实话实说，《奔跑吧兄弟》是我的一部良心之作，不论是策划方面还是其他的方面，我们的跑男团队都是尽心尽力的完成它。我们的演员也是特别的用心，在拍摄期间，他们也受了很多的苦，在这里，我得谢谢他们的敬业！”

　　宇天对着摄像头一本正经地说道：“吴昕，刘志远，路过，张成源，吴季阳，李天意，叶烁，你们辛苦了。”

　　跑男团的成员们看着郑重的宇天，眼角都湿润了，他们这么认真，不就是为了宇天的认可吗？

　　“额，今天的风沙怎么这么大，眼睛里都进沙子了。”路过擦着眼睛，说道。

　　“噗嗤。”听到这句话，吴昕当场笑了出来。

　　其他人也是跟着大笑。

　　“不错，这风沙确实是有点大！”刘志远大声道。

　　镜头转到外面。

　　“宇导，不知道您对这部综艺节目的期望是什么？”王萧天问道。

　　“期望吗，很简单，比《大牌驾到》的收视率高上个两三倍就可以了。”宇天笑道。

　　“这个还很简单，宇导不愧是神人也！”王萧天调侃道。

　　“那，宇导，您希望《奔跑吧兄弟》落户哪家呢？”王萧天问道。

　　“这个嘛。”宇天看着王萧天问道：“你想知道？”

　　“恩，十分想知道。”

　　“那好，我就告诉你。”宇天笑道。

　　这一下，一旁的欧阳台长也将目光看向了宇天。

　　很明显，宇天接下来的这个答案，很吸引人！

　　“秘密！”看着大家飘过来的目光，宇天不紧不慢的吐出了这两个字！

　　王萧天：“……”

　　欧阳台长：“……”

　　众人：“……”

　　“最后一个问题，宇导，不知道我们今天有幸看到《奔跑吧兄弟》的宣传片吗？”说完，王萧天满脸期望的看着宇天。

　　他的好奇心也被这个《奔跑吧兄弟》抓住了。

　　电视机前面的观众也是纷纷盯着电视机，他们很想知道宇天的答案。

　　“这个问题，我可以很明确的告诉大家，会有的！”宇天大声道。

　　“我的采访到此结束，多谢宇导，多谢欧阳台长接受我的采访。”王萧天礼貌地说道。

　　随着宇天进入万豪国际大酒店，这个采访也就正式结束了。

　　“宇导来了。”

　　“宇导，你来了！”宇天一进入大厅，那些电视台的台长全都跑了过来，就算是天朝台的台长冰封甲也是远远的对着宇天打招呼。

　　宇天的人气可见一斑。

　　跑男团的成员远远的看着宇天，每一个人的眼中都露出了羡慕的神色。

　　“真不愧是宇导，那些大人物见到他，竟然是这样一副模样！”路过乍舌道。

　　眼前的这一幕对他们的冲击实在是太大了，他们这些人，等级最高的也就是一线明星，可是，一线明星在这些人的眼中，根本就不算什么，他们见的多了，只有那些巨星，才入得了他们的眼睛！

　　所以，在跑男团的成员看来，这些大佬都是高高在上的大人物，可是，眼前的这一幕告诉他们，这些人并不是他们高不可攀的大人物，而是他们的等级还没有达到，当他们成为宇天这个级别的人物时，这些大人物也就和他们是一个水平线上的，甚至，比他们的地位，还有低上一点！

　　“总有一天，我也会达到这个级别的！”跑男团的成员纷纷在自己的心里发誓道。


第0165章 竞拍

　　万豪国际的一个大厅内。

　　所有的来宾都坐好了。

　　“首先，感谢大家前来参加我们《奔跑吧兄弟》的竞拍。”说完，宇天带头鼓掌。

　　“多的话先不说，我们先来看看《奔跑吧兄弟》的宣传片吧！”此话一出，大家的精神头也就上来了，全都正襟危坐，目光投向了前方。

　　宇天对着工作人员点了点头，工作人员意会，点击了播放键。

　　“生命在于运动！”这六个大字突然出现在屏幕上，给人一种震撼的感觉。

　　“这是一个关于奔跑的故事，七个不曾相识的人走到了一起。”

　　屏幕上突然出现了七个人，正是跑男团的成员。

　　只见这七人正在向前奔跑，脸上洋溢着快乐的笑容。

　　“七个小伙伴历经了千辛万苦，终于领悟了奔跑的真义！”庄重的声音再度传来。

　　这时，屏幕上出现的是跑男团被折磨，哦不，是被享受的视频。

　　其中有疯狂指压板，有泥潭大作战，有打地鼠，还有各种撕逼大战，各种各样的经典场面都是一扫而过！

　　“哈哈。”在观看过程中，众人不时发出了大笑声。

　　这部宣传片，真的很是搞笑，而且，这部宣传片还没有太多的剧透，却给人留下了无限的遐想空间。

　　可以负责任的说，看了这部宣传片的人，不但不会对它感到厌恶，反而会对它更加的期待。

　　“奔跑吧兄弟！”在宣传片的最后，跑男团的七个人聚在一起，发出了奔跑的口号。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声在大厅响起。

　　“我们拍摄的有这么好看吗？”吴昕张大着小嘴，一脸的惊讶。

　　也不怪她会这个表现，实在是宣传片太好看了。

　　“是啊，真的是太好看了，要不是这是我们拍摄的，我还真的会被好奇心给害死。”路过说道。

　　“不错，确实是这样。”路过的话，得到了大家的赞同。

　　不仅跑男团在热议，观看完宣传片的各大卫视的台长也是三三两两的聚在一起，在谈论着刚刚的宣传片。

　　“不愧是宇天作品，质量就是过硬！”冰封甲沉声道。

　　刚刚的宣传片，拍摄的很好，他已经完全陷进去了。

　　“这么好的综艺节目，只有我天朝台才配得上它！”冰封甲的眼神渐渐的冷冽了起来，无形的杀气，从他身上散发出来。

　　“如此佳作，如果不能收入怀着，我，寝食难安！”欧阳台长眼神坚定。

　　对于大家的讨论，宇天并没有第一时间请他们安静，而是任由他们讨论。

　　足足过了五分钟，现场才渐渐的安静了下来。

　　“想必大家对于《奔跑吧兄弟》已经有了一个初步的了解，现在，我们开始谈论正事吧！”

　　此话一出，全场安静，几乎所有的目光都集中在宇天的身上。

　　对于大家的注视，宇天也就是见惯不怪了。

　　他很从容的宣布道：“这一次的招标会，正式开始！”

　　“一期《奔跑吧兄弟》的初始价格是一千万。”

　　“也就是说，一千万是底价，每一次加价不得少于五十万，现在开始报价！”宇天稍微解释了一下报价规则。

　　“嘶！”这是宇天说完以后，在座的人给出的第一个声音，一个惊叹词的声音！

　　这个价格对于在场的人来说，实在是太惊人了！

　　“一期一千万，这还是底价，尼玛，你确定你不是在骗我！”一千万头草泥马在大家的心里奔腾起来了。

　　只因，这个数字实在是太恐怖了，恐怖的让人望而却步。

　　一期一千万！

　　对于在做众人的惊叹声，宇天还是理解的，可是，谁让他知道前世《奔跑吧兄弟》的火爆呢？

　　在前世，光是跑男团的片酬都有五千万，加上一些乱七八糟的制作费，场地费，一个亿还是要花出去的。

　　可就是一个亿的制作费用，《奔跑吧兄弟》还是大赚特赚！

　　由此可见，《奔跑吧兄弟》的恐怖吸金能力！

　　而在这一世，可没有那么多好看的综艺节目，宇天坚信，《奔跑吧兄弟》的收视率比前世会更加的辉煌，这样的话，赚的钱当然就更多了。

　　所以宇天才会提出这样的这个恐怖的价格出来。

　　这个价格在宇天看来很是平常，可在在坐的众人看来却不是那么正常！

　　这个价格，实在是有点，扯淡！

　　也忒恐怖了吧！

　　也不怪大家会这么想，现在是二十世纪初期，并没有出现过超级大火的综艺节目，他们当然不知道这种节目的恐怖吸金能力了。

　　宇天的话也是通过电视传到了千家万户。

　　“靠，一期一千万，这尼玛是抢银行啊。”

　　“楼上白痴，抢银行哪里有天少这么快？”

　　“哇，我天少威武，千万价格也敢说！”

　　“不愧是宇天，我就是喜欢他这自信的样子。”此时，网上也是闹翻了天。

　　只是这一番话，就将大多数的电视台拉下了马。

　　他们根本就没有这个能力来接手。

　　“没有人吗？”看着大家都很平静，宇天问道。

　　“既然大家都不出声，那么，我就来说第二个方案！”

　　对于大家的沉默，宇天很是理解，所以，他准备了两个方案。

　　听到有第二个方案，大家的精神又来了。

　　“第二个方案，是这样的，《奔跑吧兄弟》将由我们炎黄世纪影视集团全面包装，有我们提供节目，由你们提供平台，将由我们付钱给在做的各位，价低者得！”宇天淡淡地说道。

　　宇天的这个方案也很简单，就是我给钱，你给平台。

　　综合两个方案，第一个方案很冒险，第二个方案则是很保险。

　　毕竟，我提供平台，你播出节目，在怎么说，也是不会亏本的。

　　“好大的野心啊！”宇天这话一出，在做的都不是省油的灯，他们当然知道宇天这话里蕴含的意义。

　　如果真的按照第二个方案走，他们是不会亏本，可如果赚钱的话，那么，毫无疑问，宇天将占据大头！

　　因为，如果他们只是提供平台的话，那么，收视率再高，广告费再高，也和他们没有关系了，他们只能看着人家拿钱，却不能分一杯羹！

　　世界上最痛苦的事情莫过于此了。

　　可是，就算大家知道了，也不会提出什么异议。

　　难道真的一期给宇天一千万？

　　别开玩笑了，这个价格，他们玩不起！

　　在做的，只有寥寥几人才能负担起这个天文数字！

　　可关键是，他们不敢赌！

　　赌赢了，他们只是可以赢得一个识人的美誉，可若是赌输了，那他们什么都没有了。

　　“如果没有异议的话，我们就开始吧！”

　　“一千万一期！”宇天沉声道。

　　又是一个一千万，只不过，这一次是宇天给电视台一千万！

　　这个价格一出，在做的人全都兴奋起来了，特别是那些小电视台的台长。

　　“九百万！”马上就有人喊价了。

　　“八百万！”又是一个人报价！

　　“七百万！”看着越报越低的价格，宇天笑了，笑的很开心，笑的很灿烂！

　　价格越低，他赚的也就越多！

　　其实，他更倾心于第二套方案！


第0166章 发布会

　　招标会结束了，最后，《奔跑吧兄弟》被天朝台得到了，而他们的报价则是每期五百万！

　　随着招标会的结束，广大老百姓对于《奔跑吧兄弟》的好奇心不仅没有减轻，反而更加的严重了。

　　这期间，很多有关《奔跑吧兄弟》的消息被大家翻了出来。

　　不得不说，广大人民群众的眼睛是雪亮的。

　　很多就连跑男团都不知道的消息都被他们翻腾出来了。

　　其中，《奔跑吧兄弟》拉到多少赞助费格外引人注意。

　　很多人都给出了自己的猜测。

　　不过，大部分人都猜测在一千万到三千万之间！

　　就在此时，炎黄世纪影视集团终于给出了答案！

　　“亿元赞助费，《跑男》制造！”这是炎黄世纪影视集团旗下魔都文报给出的头版头条！

　　这个赞助费一出，天下一片哗然。

　　你说个三千万，五千万，大家还可以想象，可是，尼玛，突然就蹦出了一个亿的赞助费，这也太匪夷所思了吧！

　　要说这个价格对谁的打击最大的话，首推王刚了。

　　当天，王刚不知道骂了多少次的娘。

　　他辛辛苦苦的挤出了一个亿来拍摄《大牌驾到》，可人家宇天倒好，一声不响，就蹦出了一个亿元赞助费，这是赤裸裸的嘲笑他无能啊！

　　可以毫不犹豫的说，《大牌驾到》和《奔跑吧兄弟》就是两个极端！

　　当《大牌驾到》拉到两千万的赞助费的时候，王刚还高兴了好一阵子，可尼玛，这兴奋头还没有过去，打击就接二连三的来了。

　　看看自己拉到的赞助费，再看看宇天拉到的赞助费，王刚觉得自己可以去吃翔了。

　　这可是整整五倍的差距啊！

　　当天晚上，王刚将自己闷在书房里，连晚饭都没有吃，只知道他出来的时候，满眼都是血丝，十分的恐怖。

　　随着天价赞助费事件越闹越大，大家对《奔跑吧兄弟》的关注也越来越大。

　　在大家的讨论声中，《奔跑吧兄弟》的新闻发布会终于开始了。

　　这一次，可谓是宇天与王刚第一次刚正面。

　　大家都很想知道这一次的结果是什么，他们想要看看，这一次到底是以宇天的胜利而告终还是以王刚的逆袭而告终！

　　王玉婷是西江影视报的记者，今天的她很是兴奋，因为，她被派往魔都参加《奔跑吧兄弟》的新闻发布会。

　　在那里，她不但能够近距离见到自己的偶像宇天，还能采访跑男团的成员。

　　自从她看了《奔跑吧兄弟》的宣传片以后，她就迷上了这部综艺节目。

　　她曾经无数次和自己的同事谈论《奔跑吧兄弟》，谈论跑男团成员，谈论宇天。

　　王玉婷坐在自己的位置上，头一直在东张西望，脚也停不下来，一直抖个不停。

　　“婷姐，看你急的，不知道的，还以为你是在看情人呢？”说话的是西江影视报的一个实习生。

　　“小妮子，多嘴，看我回去还不好好的招待你！”王玉婷脸色一僵，然后威胁道。

　　“啊，婷姐，你不会这么狠心吧，人家还是一个小姑娘唉！”实习生小鱼扭捏地说道，那语气，好像一个受了气的小媳妇。

　　“你阿你。”实习生小鱼这幅表情，倒是将王玉婷惹笑了，王玉婷用白嫩的手指点了一下实习生的额头，以示惩罚。

　　“我就知道婷姐最好了。”小鱼马上高兴地说道，比天气变的还快。

　　让小鱼这么一闹，王玉婷紧张的心理也渐渐的平静了下来。

　　就在此时，大门处终于传来了动静。

　　进来的赫然是以宇天为首的一群人。

　　宇天一出现，所有的照相机好像找到了发泄的源头，无数的镁光灯在宇天的周围亮了起来。

　　“婷姐，快看，是宇导。”小鱼马上叫道。

　　“看到了。”王玉婷说道：“傻妞，还不快拍照。”

　　待王玉婷看到宇天，终于发现，她不像先前想象的那样紧张。

　　“啊，是！”小鱼拿起照相机开始拍个不停。

　　“欢迎大家前来参加《奔跑吧兄弟》的新闻发布会。”宇天走上主席台，拿着话筒说道。

　　“啪啪啪！”宇天话音刚刚落下，掌声马上就响了起来。

　　“我也不耽误大家的时间，现在，我宣布，《奔跑吧兄弟》新闻发布会正式开始！”

　　又是一阵热烈的掌声。

　　“在此之前，先让我们来看一下《奔跑吧兄弟》的第二部宣传片！”宇天微笑道。

　　这一下，掌声更加的热烈了。

　　这部宣传片对于在座的人来说，绝对是一个意外之喜！

　　“婷姐，想不到我们来这里，还有这种好处，真是太美了。”小雨使劲的拍着手掌，小脸已经快笑出花来了。

　　“小妮子，瞧你这点出息，以后别说我认识你。”王玉婷一副恨铁不成钢地说道。

　　“啊，哦。”

　　宇天伸出双手，示意大家停下。

　　“看到大家的掌声这么热烈，我很高兴，多的话也就不说了，现在请来欣赏宣传片吧，哦，对了，告诉大家一个好消息，这部宣传片有五分钟！”

　　“开始！”

　　随着宇天的命令下达，《奔跑吧兄弟》的第二部宣传片开始了。

　　全场的目光全都集中在宣传片上，深怕错过了一丝一毫。

　　那神情，别提有多认真。

　　五分钟的时间说长不长，说短不短。

　　可对于在座的众人来说，这实在时间实在是太快了，这宣传片太短了，根本就不够看。

　　宣传片一播放完毕，现场先是寂静了十几秒，然后，轰天般的响声响起来了。

　　“婷姐，这画面太美了。”小鱼一边鼓掌，一边说道。

　　“是啊，太美。”王玉婷也是附和道。

　　“太好看了。”这是大家说的最多的一句话。

　　“这路过实在是太有趣了。”这是大家说的第二多的话。

　　在刚刚的宣传片当中，路过确实是表现最突出的一个点。

　　“好了，宣传片看完了，不知道大家对于这个，满不满意？”宇天问道。

　　“满意，满意！”

　　“太满意了。”

　　“满意就好，宣传片看完了，现在，开始自由提问环节。”宇天话音刚刚落下，一大批人全都举起了手。

　　“呵呵，大家不要急，这一次，我们有时间来采访！”宇天笑道。

　　“那好，先请这位美丽的小姐吧！”宇天指到的赫然是王玉婷。

　　王玉婷站起身，不卑不亢地说道：“宇导，我想请问，《奔跑吧兄弟》拉到的赞助费，具体有多少？”

　　这个问题一出，大家的目光纷纷看向了宇天，对于赞助费这个问题，他们也很想知道。


第0167章 跑鞋计划

　　娱乐圈，向来就是和商业圈挂钩的，不论是拍电影，拍电视剧还是拍摄综艺节目，这里面总是会涉及到各种各样的商业问题！

　　赞助，就是商业对娱乐圈施加影响的一个有力手段。

　　例如，拍摄一部电影时，只要镜头给了商品特写，那么，这肯定是商业赞助的一种，也就是说，那件商品的老板给了投资方钱！

　　还有，拍摄电影时，动不动就是各种高大上的车子。

　　难道这些车子都是导演组，都是制片方的吗？

　　不，不是，这些车子都是免费供导演使用的，而且，这些车子所代表的集团甚至得付钱给制片方！

　　导演组越是牛逼，给的钱也就越多。

　　只因，他们的品牌得到了出镜！

　　这就是人们常说的隐形广告。

　　很多人常常说很痛恨隐形广告，可这个却是不可避免的。

　　因为，赞助在一部电影投入资金占据了非常大的比例，有些电影拉到的赞助甚至比它全部的投资还要多！

　　这对于投资方来说，是一块巨大的蛋糕，想要舍弃这个，根本就不现实！

　　好吧，扯远了，回到正题。

　　面对记者的提问，宇天沉思片刻，然后给出了自己的答案。

　　“我们来到的赞助全部加在一起，拉到的赞助总计是一亿一千万！”这里，宇天说的是总计，而不是单个赞助。

　　《奔跑吧兄弟》作为一档娱乐性综艺节目，它可以拉的赞助有很多方面，比如说，穿的衣服，喝的饮料，开的车子，用的手机。

　　所以，赞助的种类繁多，积累在一起，总计有一亿一千万的赞助费！

　　“嘶！”在座的人，全都倒吸了一口冷气。

　　虽然，魔都文报已经报道了《奔跑吧兄弟》拉到了亿元赞助费，可是，他们认为这个数字还是有点水分的，因为，中国人不就喜欢夸大吗？

　　再说了，就算是亿元，也仅仅是一亿出头，现在倒好，直接来了一个一亿一千万，比一亿还多出了一千万！

　　震惊完毕，记者们纷纷在自己的笔记本上纪录下了这个震撼的消息。

　　“宇导，我想请问您，《奔跑吧兄弟》的制作费用是多少？”

　　“六千万！”宇天直接说道。

　　这个数字，又是震惊到了不少人。

　　“一声不响的就投资了六千万，我的乖乖啊！”小鱼拍着初露峥嵘的小胸脯，震惊地说道。

　　随后，小鱼十分傲娇地说道：“不愧是宇导，要是一般人，早就在那里叫嚣了，就好比那个王氏娱乐的王刚。”

　　王玉婷笑道：“看不出来，小鱼你还是一个宇蜜啊！”

　　“那是必须的。”小鱼挺着胸膛说道，好像，是宇天的粉丝是一件非常光荣的事情！

　　时间就在这样一问一答之间，缓缓的流逝。

　　其中，跑男团也是记者们关注的主要对象，而吴昕作为跑男团唯一的女兄弟，她受到的关注，仅次于宇天。

　　“吴昕小姐，请问，作为一位女生，您参加撕名牌大战时会不会感到尴尬？”

　　“不会啊，我们是兄弟嘛！”对于这个问题，吴昕沉思片刻，然后回答道。

　　“啪啪啪！”吴昕的这个答案，赢得了在场众人的掌声。

　　终于，会议来到了尾声。

　　“下面，请让我们看一段视频！”在新闻发布会的最后，宇天接管了话筒。

　　“这是真实的一段故事！”低沉，庄重的声音响彻在大厅。

　　随后，画面转到了一个看起来很落后的地方，看它的模样，好像是一所学校。

　　“这是我国山区的一所希望小学。”随着这道声音响起，大家才知道这是什么地方。

　　紧接着，镜头转到了那些微笑的孩子们，在他们的脸上，还可以看到纯真。

　　“虽然已到隆冬，可是，还有孩子穿着单薄的鞋子，甚至，还有人穿着拖鞋！”此时，报字幕的人的语气徒然高转。

　　“好可怜啊。”小鱼看着那些孩子，眼睛微红。

　　她生活在一个衣食无忧的家庭里面，当然不知道那些贫困子弟的困难。

　　“你的渴望得到的礼物是什么？”画面突然转到了两个人。

　　一个是小孩，一个是记者。

　　“我希望能有一双新鞋子。”小孩对着镜头大声地说道，脸上洋溢着笑容！

　　随后，镜头转到了小孩的脚上。

　　一双破烂的草鞋出现在镜头上。

　　“你的最希望得到的礼物是什么？”又是同样的问题，只不过，主人公，换了。

　　这次是一个娇弱的小女孩。

　　“我想要一双粉红的跑鞋。”小女孩羞涩地说道。

　　此时，镜头又转到了小女孩的脚上，她竟然穿着一双拖鞋。

　　“真可怜啊！”小鱼感觉自己的眼睛怪怪的，好像，有什么东西快要流出来一样。

　　她知道，这是眼泪。

　　“你为什么穿着拖鞋来上课？”

　　“因为，我要攒钱给奶奶治病。”小女孩回答道，脸上洋溢着幸福的光彩，“只要奶奶的病好了，我就很幸福！”

　　随后，画面给到了很多的小孩，他们都有一个共同的特点，那就是鞋子都特别的烂！

　　其中，不少人都穿着拖鞋。

　　“这是我国山区的一个贫困县的希望小学，在这里，百分之八十的孩子都还穿着单鞋，拖鞋，而这里的平均气温则是5℃！”此时，旁白又低沉了下去。

　　“在中国，像这样的贫困县，还有很多，很多！”

　　“而这些纯真的孩子们很懂得满足，他们只是希望有一双属于自己的跑鞋！”

　　现场，一些敏感的姑娘已经在哭泣了，就是一些大老爷们也是双眼通红。

　　“婷姐，太可怜了，她们太可怜了。”小鱼指着屏幕，哭着说道。

　　“恩，所以，我们得要做些什么！”王玉婷的语气很是平淡，可在这平淡之中，却是蕴含着某种力量，让人信服。

　　“恩！”小鱼重重的点了点头。

　　“跑鞋，婷姐，你看，跑鞋，整整一车子的跑鞋。”小鱼指着屏幕大叫道，热腾腾的泪水顺着脸颊，流落下来。

　　她也不知道自己为什么会哭，她想忍住，可是，她忍不住！

　　“为了能够让孩子们得到属于自己的跑鞋，《奔跑吧兄弟》隆重推出让爱益起跑——公益跑鞋计划！”

　　“《奔跑吧兄弟》将通过爱心义卖的方式为山区的孩子们集购买运动设施所需的善款！”

　　至此，短片结束。

　　“啪啪啪！”一个记者站起来了，所有记者站起来了。

　　他们送上了热烈的掌声！

　　良久，掌声才渐渐消失。

　　“我郑重宣布，炎黄世纪影视集团将《奔跑吧兄弟》纯利润的百分之二十用来资助跑鞋计划！”宇天大声道。

　　这一下，更热烈的掌声响起来了。

　　一切，尽在掌声之中！


第0168章 对比

　　此时，唯有掌声才能表达他们心中的感动。

　　宇天的这番举动，真正的收买了在场记者的心，只要，他还是一个有良知的中国人！

　　只因，宇天对此作出的牺牲，真的很大，很大！

　　虽说，只是百分之二十的纯利润，可是，在做的人毫不怀疑，这百分之二十的纯利润最少价值三千万！

　　一下子，就捐出了三千万，这牺牲，难道还不大吗？

　　“婷姐，天少实在是太伟大了。”小鱼使劲的鼓掌，使劲地说道。

　　“恩！”王玉婷的眼眸里也是泛着小星星。

　　王玉婷随即摇了摇头，嘴角露出了一抹苦笑，自己进入记者这个行业也已经几年了，想不到竟然变的很小鱼这个新人一样。

　　“不过，宇蜜真的很好，很好！”王玉婷想道。

　　与《奔跑吧兄弟》发布现场的热闹气氛不同，《大牌驾到》的新闻发布会现场倒是显得有点尴尬。

　　王刚看着场下的一众记者，气就不打一处来。

　　这尼玛实在是太欺负人了有木有？

　　看看来的记者，就知道王刚为什么会这么生气了。

　　大鱼没有两三只，小鱼倒是一群！

　　各种各样的小报记者扎堆呆在这里。

　　这里面，竟然连那种花边报纸也来了！

　　而且，数量还不少！

　　专门报道明星八卦的花边报纸来参加他的新闻发布会，想想就好笑！

　　“尼玛，这是把我这里当成了什么地方？”王刚此时有怒不敢吐。

　　可以负责任的说，来这里的人，全都是宇天看不上的报纸，或者说，是和宇天有仇的报纸！

　　这些报纸连大门都迈不进去，当然只能来参加《大牌驾到》的新闻发布会了。

　　他们俨然把这里当成了收破烂的地方了。

　　当然，在场的记者可不会这么说。

　　此时的王刚不要提有多憋屈了，整张脸都快要绿了。

　　“什么时候，那种垃圾报刊也可以参加我的新闻发布会了？”王刚感到了一丝的悲哀。

　　更让王刚感到无语的是，他还不能将这些报纸赶出去，要是赶出去了，他敢保证，第二天，一个大坏蛋的形象就会为广大百姓所熟知！

　　这样的话，他就臭了。

　　也许是看到王刚的脸色不好看，不论是王氏娱乐的职工还是在场的记者，都闭上了自己的嘴巴，因此，现场有种诡异的安静！

　　最后，还是记者忍不住了。

　　某男记者低声道：“这发布会什么时候开始啊，老子都等了好久了。”

　　话音虽低，可在这落针可闻的现场，还是被人听到了。

　　不耳聋的王刚自然也听清楚了。

　　这一下，王刚的脸色更加的难看了。

　　“老板，我们，开始吗？”最后，主持人打破了这份尴尬，问道。

　　不过，主持人说话的语气很是小心，深怕惹恼了王刚，现在的王刚可是一个火药桶，一点就炸！

　　他可不想触这个眉头。

　　王刚狠狠的瞪了一眼主持人，好像这样可以缓解他心里的郁闷一样，然后阴着脸问道：“嘉宾有没有来？”

　　“没，没有。”主持人战战兢兢地回答道。

　　听见这个答案，王刚的脸色更加的阴沉了。

　　“为什么！”王刚一字一顿的问道。

　　“有请病假的，有赶通告的，有拍戏离不开身的。”主持人每说出一个原因，还很配合的伸出了自己的手指。

　　这番举动当即惹怒了王刚！

　　“你是猪啊，竟然这样说出来，老子怎么就找了你这样一头蠢猪出来！”王刚很想大吼，可是，他没有，或者说，他不敢！

　　在这种场面吼出来，他痛快是痛快了，可最后，难堪的绝对会是他这个老总。

　　因为，大家只会看他这个老总的笑话，而不会去看一个职员的笑话！

　　这不是废话吗？你一个小职员，能有多少爆点？只有公司老总才是大家希望看到的。

　　与此同时，王刚开始埋怨起那些没有来的嘉宾了。

　　“妈的，有钱的时候，一个个都来了，一请你们来参加发布会，全都怂的跟孙子一样。”

　　王刚也不想想，就凭他，怎么跟人家宇天逗！

　　作为《大牌驾到》的嘉宾，他们对于《大牌驾到》的质量还是有知道的，他们也是看过《奔跑吧兄弟》的宣传片的。

　　在他们看来，《大牌驾到》需要比过《奔跑吧兄弟》很难，很难！

　　能够成为一线明星，巨星的人都不是傻子，他们当然知道事情的利弊了。

　　他们之所以会参加《大牌驾到》，还不是看在王刚老子的面子上，犯不着把自己也玩进去了。

　　所以，这些人精才不会来这里。

　　“好了！”王刚直接打断了主持人，直接说道：“播放宣传片吧！”

　　“啊，是！”主持人马上应道。

　　主持人马上大声道：“那个谁，快放宣传片！”

　　王刚的脸色顿时阴沉到了极点，差点都被气的背过气了。

　　这，真是一个，真正的，天才！

　　对于主持人，王刚只有一个“天才”的想法，恩，天生的蠢材。

　　宣传片开始终于播放了。

　　王刚直接一个人走到了后台。

　　王刚阴沉着脸对自己的新任秘书就是一顿大骂：“你是在哪里找的这个蠢货，就这水平，小学生也比他强啊，你还想不想干了？”

　　此时，王刚的秘书也是一脸的委屈。

　　“还不是你那心腹推荐的，人家敢推掉吗？”小秘书感觉自己比窦娥还要冤，可是，她不敢说出来！

　　王刚发泄一通之后，才感觉舒服多了，“去告诉那个蠢货，让他卷铺盖滚蛋，主持人，你上！”

　　“是！”小秘书应道。

　　与此同时，大厅内。

　　“这拍摄的是什么啊，这也行？”

　　“垃圾，跟《奔跑吧兄弟》完全没有可比性。”

　　“我真的搞不懂，就这样的片子，他王刚怎么敢和宇导叫板？”大厅内的记者纷纷吐槽了起来。

　　“不过就是打着大牌明星的幌子罢了，其实，真的不好看！也就吸引那些粉丝罢了。”这就是大家给出的答案。

　　“哼，还综艺之父呢，依我看，也就一个普通人！”某记者说道。

　　其实，这部综艺节目，真心不差，可是，这个不差，也得看跟谁比，跟《奔跑吧兄弟》比，毫无疑问，逊色了许多，所以大家才会这么说。

　　当然，这其实也是大家发泄的一个渠道而已，谁让王刚刚刚摆脸色摆了那么久。

　　他们记者可不是吃素的，每一个记者，都是肉食主义动物！

　　如果庆历知道这个评价不知道会不会哭出来。

　　这真是他的良心之作！

　　一个小时以后，这场新闻发布会结束了，结束的波澜不惊，好似一个小浪花，一点儿大浪都没有惊起来。

　　事后，各大媒体对于《大牌驾到》的报道也很耐人寻味。


第0169章 轰动

　　“跑鞋计划，阳光公益。”

　　“《奔跑吧兄弟》，奔跑吧孩子！”

　　“慈善大家宇天！”

　　“《奔跑吧兄弟》加油，跑鞋计划加油！”

　　“超级综艺，《奔跑吧兄弟》来袭！”

　　第二日，各大报纸媒体上都充斥着《奔跑吧兄弟》的新闻，而且，这些新闻竟然都罕见的给了《奔跑吧兄弟》极高的评价。

　　不论是亲近宇天的媒体，还是保持中立的媒体，甚至，一些敌视宇天的媒体，这一次，也站在了《奔跑吧兄弟》这一方。

　　对于《奔跑吧兄弟》都是极尽赞美之词！

　　至于在新闻发布会之前炒的沸沸扬扬的《大牌驾到》，则是很少有人提起他！

　　“《大牌驾到》，那是什么，对不起，我不知道！”这就是广大民众的说法。

　　而《奔跑吧兄弟》之所以能够引起这么大的轰动，除了它的制作精良之外，还有很大的一部分原因就是“跑鞋计划”了。

　　“能够既娱乐大众，又能热心公益的，只有《奔跑吧兄弟》了。”——天朝台台长冰封甲。

　　“他（宇天）确实是一个超级天才，也是一个好小伙，在他这么大能够热心公益的人，已经很少很少了。”——芒果台台长欧阳惊天。

　　“《奔跑吧兄弟》大善，跑鞋计划，大善，宇天，大善！”——共和国大教育家陈景初。

　　“古之侠者，散财济贫，今之义士，热心慈善，宇天，可谓今之义士！”——著名武侠作家金龙！

　　对于宇天，《奔跑吧兄弟》，跑鞋计划的评价还有很多很多，而这些评价，毫无例外，全都是在褒奖。

　　而评价的人无一不是名人雅士。

　　有这些名人的造势，《奔跑吧兄弟》的声势更加的隆重，顺带着，宇天得到了一个“大慈善家”的称号，跑鞋计划更是被所有人所熟知。

　　与此同时，一些有关《奔跑吧兄弟》的新闻也大火了起来。

　　一些大报纸甚至开出了价码，只要有跑男团的新闻，只要确定是真实存在的，价格随便填。

　　一时间，大量的狗仔记者涌向了跑男团的成员，这也就导致跑男团的成员最近进出都得带上一副大大的墨镜，甚至，不少人出门就带着口罩。

　　没办法，那些狗仔的鼻子实在是太敏感了，带一个大墨镜根本就摆脱不了他们。

　　这让跑男团的成员一时感慨万千。

　　要知道，他们这些人之前还在感慨自己的曝光率不高，自己的明星等级一直不能提高。

　　现在倒好，他们恨不得自己的曝光率低一些。

　　每天被那些狗仔各种观察跟踪，烦也烦死了。

　　当然，他们并不是最大的目标，最大的目标还是宇天。

　　王氏娱乐总部，总经理办公室。

　　王刚脸色很平淡的看着桌子上的报纸。

　　那些报纸，基本上都是在歌颂宇天的丰功伟绩的。

　　当然，这里面也夹杂着一些有关《大牌驾到》的报道，可是这些报道与《奔跑吧兄弟》完全没有可比性。

　　第一，这些报纸大多数是花边报纸，影响力不够大，第二，这些报纸竟然只是很客观的评价《大牌驾到》，这里面的赞誉很少。

　　少数几个大牌报刊也是将《大牌驾到》丢到了第二版，甚至更后面去了。

　　《大牌驾到》开一个新闻发布会，竟然连一个头版头条都没有占到，这对王刚来说无疑是一种很大的打击。

　　看到这些报纸，王刚这一次竟然罕见的没有发怒，脸色也不是很难看。

　　他的脸色很平淡，平淡的有点麻木！

　　不错，就是麻木！

　　王刚已经适应了媒体记者对于宇天的大夸特夸了，就算媒体再说出肉麻十倍的话语，估计王刚也不会再表达什么。

　　一个人，被一件事或者一个人大大的打击了一次，他的第一反应是暴怒，当他第二次还是被同样的一件事或者一个人打击了，他很可能也是暴怒。

　　可如果这样的事或人发生了第三次，第四次，那么，他还会一直暴怒下去吗？

　　不，不会！

　　那个时候，他已经被这些事或人打击的麻木了。

　　那个时候，在他看来，也就是那么一回事！

　　这就是王刚此时的心情。

　　“宇天，哈哈，看来我到底还是比不了你这个废物。”王刚发出了一声惨笑。

　　王刚哪里知道，此宇天非彼宇天。

　　现在的宇天已经换了一个灵魂，而他的好基友早就已经一命呜呼了。

　　而且，他跟一个有着金手指的主角扳手腕，这不是自己找死吗？

　　可惜，这一切，王刚根本就不知道。

　　此刻的王刚很不甘心，之前，他一直认为自己是天之骄子，只要自己有钱，肯定能够做出一番大事出来。

　　他很是反感宇天。

　　因为宇天不仅身份显赫，身出名门，而且，他还有一双关爱他的父母，有花不完的零花钱。

　　而这些，都是王刚没有的，论身份，他只是一个小小的私生子，他在自己父亲眼里，也仅仅是比陌生人熟悉一点罢了。

　　熟悉的陌生人，也许可以这么称呼他。

　　因此，他对于宇天，有一种天生的敌视。

　　他之所以能够成为宇天的好友，只是他处心积虑的结果而已。

　　否则，他怎么可能会有现在的这一份产业？

　　要知道，他现在的产业，有一点半的资产都是来自宇天！

　　“既然，我赢不了你，那我就毁了你！”王刚的脸上闪过了一丝狠色，非常的恐怖。

　　王刚拿出了一部手机，看着上面的应该电话号码，良久，深吸了一口气，将那个号码拨了出去。

　　“喂。”

　　“梁哥，是我，小刚啊！”王刚一副小弟的模样。

　　“哦，是小刚啊，找你梁哥有什么事啊？”梁哥大笑道。

　　“梁哥，我找你确实是有点事要麻烦你。”王刚沉声道。

　　“什么事？尽管说，是不是有哪个不长眼的惹到你了，告诉我，我去将他的腿给打断！”梁哥一副义气冲天的豪爽模样。

　　“梁哥，我想让你派人打断宇天的腿！”

　　“哦，我还以为是什么事啊，原来是打断一个人的腿啊，好说，啊，谁，你说打断谁的腿？”

　　“宇天，炎黄世纪影视集团的老总，梁哥，我也不亏待你，只要你派人打断宇天的腿，一千万就是你的了。”王刚说出了自己的价码。

　　“一千万吗？”电话那头竟然罕见的安静了下来。

　　“梁哥，有了这一千万，你哪个地方不可以去？再说了只是打断腿而已。”王刚诱惑道。

　　“好，我干了。”梁哥终于下定了决心。

　　“梁哥，我先给你打五百万，这是订金，事成之后，我再送上另外五百万！”王刚说道。

　　“好，就这样！谅你小子也不敢耍诈。”

　　王刚挂断了电话，露出了一丝冷笑，“宇天，这一次，看你怎么办？”

　　不能在正面战场打败宇天，王刚只能想这样的邪门歪道出来，可不得不说，这样下作的方法，往往是最致命的。

　　宇天不知道，一条毒蛇已经吐出了它的蛇信，危险，在慢慢的降临。


第0170章 制作完毕

　　《奔跑吧兄弟》风暴越演越烈，它的后期制作也在如火如荼的进行着。

　　这日，宇天来到了《奔跑吧兄弟》后期制作的地方。

　　“怎么样？”一进来，宇天就问道。

　　“已经差不多了，只等您来检验了。”剪辑师小潘一脸的疲倦，眼睛里布满了血丝，不过，他的心情很是不错，虽然这么累了，可脸上还是洋溢着幸福的微笑。

　　“辛苦你了。”宇天拍着小潘的肩膀，郑重道。

　　他可是知道小潘的辛苦的。

　　“听说，你已经连续一个星期没有回家了？”宇天一边看着小潘剪辑出来的成果，一边问道。

　　宇天完全是用一种拉家常的语气在谈话，这里面，透着亲切。

　　“是！”小潘回答道。

　　“虽然工作很重要，不过，身体，家人更重要，不要因为工作而冷落了家人。”宇天说道。

　　“是。”小潘应道。

　　不知道为什么，小潘突然感觉眼睛好奇怪，好像有什么东西要留下来一样。

　　小潘擦了擦自己的眼睛，嘴角露出了一抹微笑。

　　“想不到，这么大了，竟然还会感动的要哭。”说是这么说，不过，小潘还是很高兴。“这种感觉，真的很好。”

　　古人云：“士为知己者死，说的也许就是这个道理吧。”小潘突然有了一种明悟。

　　“你怎么了？”宇天转身，看到了眼睛红红的小潘，问道。

　　“没事，沙进了眼睛里面。”小潘揉了揉眼睛，“你看，没事了。”

　　“呵呵。”小潘的这番举动，惹得小田大笑。

　　“恩。”宇天也是露出了善意的笑容。

　　他知道，这只是小潘的一个推辞而已。

　　可是，他并没有点破。

　　“恩，这些片子剪的不错，笑点基本上都在这里面了，很好。”宇天赞叹道。

　　“是宇导。”小潘大声道。

　　宇天的称赞，令他很高兴。

　　“这部片子，依我看，差不多了，这样吧，我给你放三天假，好好的在家里休息一下。”两个小时以后，宇天将最后一期的剪辑片全部看完了。

　　“是，谢谢宇导。”小潘高兴地说道。

　　相比于宇总，小潘更喜欢称呼宇天为宇导。

　　然后，宇天勉励了小潘一番以后，离开了。

　　“BOSS，这个小潘看起来不错。”小田微笑道。

　　“恩，是很不错。”小潘的敬业还是相当令人佩服的。

　　“怎么了？看上他了？”宇天打趣道。

　　“哪有？”小田扭捏道。

　　“哈哈。”看到小田这个样子，宇天就知道，他们两个有戏，不过，宇天也不点破。

　　这种事，还是需要他们自己去处理，他要是插进去，只会让他们之间的关系更加的微妙。

　　“对了，我和冰台长见面的事安排的怎么样了？”宇天问道。

　　“已经安排好了。”一说到正事，小田马上就摆出了一副干练女白领的架势来了。

　　“今天下午四点，在云南茶庄见面。”小田说道。

　　“恩，我知道了。”

　　这一次，冰封甲来这里主要是洽谈《奔跑吧兄弟》的播放事宜，当然，还有宣传事宜。

　　一档节目，不论是电视剧还是电影，都是需要宣传的，宣传对于他们的影响很是重要。

　　如果宣传不到位，一部好的电影，也很可能扑街，这在电影的历史上不是没有过，不但有，而且，有很多！

　　所以，宣传，很重要。

　　下午四点，云南茶庄。

　　“好久不见了，宇天。”冰封甲一看见宇天，就跟他很友好的抱在了一起。

　　“好久不见。”宇天也很热情。

　　一番客套后，两人坐好。

　　“宇天，依你看，《奔跑吧兄弟》应该放在哪个时间段播出？”冰封甲一上来，就直奔主题。

　　“那冰台长认为呢？”宇天反问道。

　　“周六黄金档怎么样？”冰封甲试探性的问道。

　　“哦，为什么是周六的黄金档？”对于冰封甲的这个答案，宇天并不是很满意。

　　“周六不是双休吗？我觉得这个日子不错啊。”冰封甲也感到了宇天的一些不快，不过，他也是十分的不解。

　　在他看来，周六黄金档，相当不错的应该时间啊。

　　怎么到了宇天这里就行不通了呢？

　　“周六是不错，不过，还是缺少了一点霸气。”宇天说出了自己的答案。

　　“霸气？”冰封甲喃喃自语道。

　　“不错，就是霸气！”宇天沉声道：“谁规定，综艺节目就只能在周六周日上映呢？”

　　宇天此话一出，当即引起了冰封甲的反思。

　　“是啊，谁规定，综艺节目只能在周六周日播出啊。”冰封甲当即陷入到了沉思之中。

　　也不怪他会这么想，要知道，在当前这个大社会，还没有出现一个综艺节目出现在周一到周五的黄金档。

　　按照宇天所说，如果不是周六，那也肯定不会是周日，那就只能是周一到周五的应该时间段了。

　　而最可能的却是周五的黄金档！

　　在周五的晚上，大人们迎来了双休的日子，而孩子们也将引来快乐的周末。

　　可以说，周五晚上是大家心情最放松的一个时间段了。

　　当然，这件事的意义很是深刻，它将打破一个传统！

　　一场电视圈的革命，很可能就会因为这个而引起。

　　“周五吗？”冰封甲尽量让自己的语气保持平静，可是，他到底还是平静不了。

　　“对，就是周五！”宇天自信道。

　　“我坚信，《奔跑吧兄弟》不会让周五的黄金档蒙羞的！”宇天掷地有声地说道。

　　“可是，没有这个先例啊！”冰封甲说道。

　　“哈哈，冰台长，没有先例，我们可以创造先例，没有历史，我们就以创造历史！而且，开创一个历史，不是很光荣的一件事吗？”宇天笑着说道。

　　在这个位面，周五还是没有出现过任何一部综艺节目。

　　而在宇天的前世，周五可谓是综艺节目的黄金时间段。

　　很多人气超级旺的综艺节目都是在周五播出，而宇天也是想要打破这个位面这种僵硬的体制。

　　凭什么综艺节目就不能在周五播出，凭什么周五就是电视剧的天下？

　　对此，宇天想要发出自己的怒吼：“我不服！”


第0171章 预告片

　　“凭什么，综艺节目就不能进入传统的时间档？凭什么，周五的黄金档必须播放电视剧，对于这种怪异的现象，我表示不服。”宇天大声道。

　　“怪异的现象！”冰封甲听到这句话，感到有点好笑，“也许，只有你觉得这才是怪异的现象吧！”

　　在冰封甲这类人看来，周五黄金档播放电视剧完全就是天经地义的，播放综艺节目才是真正的怪异，才是真正的不务正业。

　　因此，冰封甲虽然对于宇天的提议很感兴趣，可是，他还是不敢轻下决定。

　　这可是牵一发而动全身的大事！

　　一旦他做了这个决定，那么，它造成的影响可是非常巨大的。

　　可以说，一旦他做出了这个决定，而《奔跑吧兄弟》又收视大火的话，那么，综艺节目的春天，到了。

　　冰封甲敢打包票，几乎所有的电视台都会看重综艺节目，然后各种各样的资源都会倾斜到这方面。

　　“一场大变革，一个新时代，将要在我们的手上发生，想想那场面，就让人兴奋。”宇天一边说，一边大笑道。

　　听着宇天这煽情的话，冰封甲承认，自己也是热血沸腾了。

　　他敢保证，要是他再年轻十岁，哦，不，五岁的话，这件事，他肯定干了！

　　“冰台长，当断则断！”宇天喝到。

　　宇天的这一声大喝，彻底惊醒了冰封甲。

　　“好，干了！”冰封甲大叫道。

　　他也是被宇天惊起了血气！

　　谁说五十岁的人就没有血气，廉颇七十岁还能上战场，他五十岁，真的不算什么。

　　“好，我就喜欢冰台长这爽快劲！”宇天大笑道。

　　“我好像掉进了你这小狐狸的圈套了。”热血过后，回味过来的冰封甲笑道。

　　“冰台长怎么能这样说呢？”打死宇天也不能承认这个啊。

　　“既然我们达成共识了，那我们来商量一下《奔跑吧兄弟》的宣传事宜吧。”

　　冰封甲马上摆正了态度，他来这里，就是为此事而来。

　　“告诉你一个好消息，《奔跑吧兄弟》的后期制作，已经完全制作完毕了。”宇天笑道。

　　“哦，这还真是一个好消息。”冰封甲眼睛一亮。

　　“什么时候可以把成片给我看看，说实话，我对它期待已久了。”冰封甲眼露渴望。

　　对于《奔跑吧兄弟》，他是真的很喜欢。

　　“这个不是问题。”对于冰封甲的要求，宇天并没有拒绝。

　　“既然成片出来了，那么，预告片，宣传片，应该也出来了吧。”冰封甲问道。

　　“不错，宣传片和预告片，就需要麻烦冰台长了。”

　　“没事，包在我身上，我会给它一个好推荐的。”冰封甲打包票道。

　　“好，说完了这件事，那么，我们就来说说上映的日子吧。”这个问题，才是宇天最看重的。

　　“看宇导这架势，应该是有一个好日子了。宇导你不妨说出来，我来参考一下。”

　　“新年快要到了。”宇天并没有直接回答，而是说了一个无关紧要的时间。

　　“新年？！”冰封甲陷入了沉思。

　　“不错，新年。”宇天一脸微笑的看着冰封甲，他相信，冰封甲知道他的意思。

　　“新年，周五。”冰封甲喃喃自语道。

　　随后，冰封甲好像想到了什么，脸露惊容。

　　“大年初一！”冰封甲失声道。

　　“不愧是冰台长，不错，就是大年初一。”宇天沉声说道。

　　“嘶！”冰封甲这一次是真的倒吸了一口冷气。

　　这不是其他的日子，而是大年初一啊！

　　大年初一的黄金档，那可是各大卫视的压轴节目啊。

　　“难道冰台长不相信我，不相信《奔跑吧兄弟》。”看到冰封甲这吃惊的模样，宇天问道。

　　“不，不是，只是，这是不是有点果断了。”冰封甲组织自己的语言问道。

　　“当然不会，恰恰相反，只有大年初一才能配得上《奔跑吧兄弟》的身家。”宇天郑重道。

　　“恩。”这一下，冰封甲倒不知道应该说什么了。

　　“男子汉大丈夫，行不行，一句话！”宇天采取了激将法，虽然他知道，这个激将法对于冰封甲这样的老狐狸来说，意义并不大。

　　“好吧。”最后，冰封甲还是妥协了。

　　当然，这也就是《奔跑吧兄弟》，如果是其他的综艺节目，一切免谈，就比如王氏娱乐的《大牌驾到》。

　　“以茶代酒，合作愉快。”宇天高举茶杯。

　　“合作愉快。”两人相视一眼，一饮而尽，好像，他们喝的真的就是酒一般。

　　两人的谈话结束了。

　　这一次的谈话，对于娱乐圈的影响是深重的，其一，它打破了一个传统，那就是，综艺节目登上了周五的黄金档。

　　其二，综艺节目的春天，即将开始，它对所有的电视人的冲击，是十分巨大的。

　　后人将这一次宇天和冰封甲的会谈称为“综艺春天”。

　　叶添龙是宇天的铁杆粉，宇天刚刚出道的时候，他就关注宇天了。

　　后来宇天也没有让他失望，拍摄出了一部部的经典电视剧，而叶添龙也渐渐从关注宇天变成宇天的粉丝，现在，直接变成了一个铁杆粉。

　　此时，他的电脑上正在播放一段《奔跑吧兄弟》的宣传片。

　　这是炎黄世纪影视集团放出来的第二部宣传片。

　　“这已经是第十五遍了，可是，我还想再看一遍。宇天啊宇天，你真是害人不浅啊。”叶添龙感叹道。

　　成为宇天的粉丝，既是幸福的也是痛苦的。

　　幸福的是，宇天是个闲不住的人，每过一段时间，他就会有一部新作问世，然后，他们这些粉丝就有福了。

　　而痛苦的就是，每当他们看来宇天制作出来的宣传片，他们就会掉进这个大坑，出不来。

　　等待的日子，真的很难熬啊！

　　“恩，这是什么？”叶添龙突然注意到了一个新闻。

　　“《奔跑吧兄弟》的后期制作，竟然已经完成了，好快啊！”叶添龙感叹道。

　　不过，很快，他就高兴了起来。

　　后期制作完了，播放的电视台也联系好了，这说明什么？

　　这说明《奔跑吧兄弟》快要上映了！

　　“不愧是我大宇天，速度就是快！”叶添龙自豪地说道。

　　“等等，制作完毕了，预告片应该也出来了吧。”叶添龙好像想到了什么，马上在度娘的搜索栏填上了《奔跑吧兄弟》预告片八个大字！

　　“好紧张啊。”叶添龙拿着鼠标的手都颤抖起来了。

　　“有没有，就看这一次了。”叶添龙的鼠标狠狠的按了下去。

　　随后，出现了一幕让他很震惊的一幕！


第0172章 酝酿进行中

　　“这，这，这尼玛，这炎黄世纪影视集团到底是要闹哪样。”叶添龙乍舌道。

　　无他，只因眼前的这一幕实在是太震撼了有木有。

　　“一二三四五六七。”叶添龙一个一个的数着，最后吐出了一口气，“这宇导不愧是宇导，做出的每一件事都与常人有很大的区别。”

　　原来，电脑屏幕上足足出现了七个预告片，全部都是跑男团成员的个人宣传片。

　　随后，叶添龙马上点击了奔跑吧兄弟之吴昕片。

　　作为一个伪宅男，他对跑男女神吴昕可是相当的爱慕。

　　“终于可以一饱眼福了。”叶添龙美滋滋的想道。

　　“我是一个无忧无虑的女孩。”宣传片正式开始，里面传来了吴昕的声音。

　　只见一身白衣的吴昕漫步在广阔的大草原上。

　　天空，蓝蓝的，大地，青绿色的。

　　“声音真好听。”对于自己的女神，叶添龙毫不吝惜自己的赞美之词。

　　可惜，叶添龙也只能自己歪歪而已。

　　对于他说的话，吴昕可听不到。

　　“这画面，真美。”三分钟后，吴昕的宣传片结束，留下了一副唯美的画面。叶添龙发出了这样的感慨。

　　叶添龙认真的回忆了一下刚刚的宣传片，嘴角露出了花痴般的笑容。

　　并不是只有女孩才会花痴的，男人也一样。

　　“额，这是什么？”良久，叶添龙终于反应过来了，他摸了摸自己的嘴巴，发现流下了一连串晶莹剔透的东西。

　　叶添龙的脸色当即变了又变。

　　这尼玛，是口水！

　　“这……”叶添龙不知道说什么了，“要是我能娶到吴昕，就是减寿十年也行啊。”

　　随后，叶添龙又观看了跑男团其他成员的宣传片。

　　二十分钟后，叶添龙才渐渐的松开了鼠标。

　　“这宣传片，实在是太太太太太太太太好看了。”叶添龙大声道。

　　也不怪叶添龙会这么说。

　　要知道，虽然宇天制作出来的这七部宣传片风格特色不同，最后表现出来的主题却是一样的。

　　而且，这七部宣传片融合了各人的性格特点，比如吴昕的英姿飒爽，比如路过的猥琐，比如刘志远的领袖气质。

　　“不行，我得将她们分享出去。这么好的东西，不能私藏。”叶添龙迅速的打开了自己的社交网站，将《奔跑吧兄弟》出了先宣传片的消息快速的传播了出去。

　　和叶添龙一般做法的人，不在少数，而这些人，基本上都是宇天的脑残粉。

　　一时间，整个虚拟世界都充斥着有关《奔跑吧兄弟》的消息。

　　度娘贴吧，微博上，GG上，只要是有人的社交软件，都充斥着它的消息。

　　可以说，仅仅是一个小时，《奔跑吧兄弟》的宣传片就像病毒一样，席卷了整个虚拟世界。

　　“洪水猛兽来了。”某度娘管理员感叹道。

　　“《奔跑吧兄弟》新片。”

　　“《奔跑吧兄弟》宣传片。”这样的标题迅速的占据了度娘热搜榜的前两位。

　　一些不知底细的人还以为《奔跑吧兄弟》震撼上映了呢。

　　孙洪波是一名人民教师，今年他已经五十二岁了，还有几年，他就可以光荣的退休了。

　　今天，批改完作业的孙洪波像往常一样打开了电视机，准备放松一下。

　　然后他将频道转到了天朝台。

　　对于他这样的“老顽固”来说，天朝台才是正统。

　　“这是一个激情热血的故事。”突然，电视机上传来了一道激昂的声音。

　　这道声音当即将孙洪波的目光给吸引了过去。

　　“原来是这个！”孙洪波沉声道，目光中带有一丝的期望。

　　电视屏幕上赫然出现了跑男团的成员。

　　对于《奔跑吧兄弟》孙洪波还是知道一点的。

　　虽然他是一个“老顽固”，可这并不代表他的消息是封闭的。

　　相反，作为一个教师，他有看报纸的习惯，不出门熟知天下事，说的就是他这类的人。

　　在《奔跑吧兄弟》新闻刚刚出来的时候，说实话，孙洪波对于它还是很反感的，因为，在他上课的时候，经常有人开小差。

　　而开小差的原因竟然是探讨《奔跑吧兄弟》！

　　这就让孙洪波不爽了，顺带着，他对《奔跑吧兄弟》也不看好起来了。

　　至于前段时间闹的沸沸扬扬的对比事件，在孙洪波看来，这完全就是一个笑话。

　　孙洪波曾经不止在一个公开场合宣称，“《奔跑吧兄弟》只是哗众取宠，根本就不值一谈。”

　　但是，当他看了一份报纸以后，他对《奔跑吧兄弟》的态度改观了。

　　而让他改观的原因则是“跑鞋计划”！

　　孙洪波年轻的时候，也曾经在偏远地区支教过，他知道那里孩子生活的艰苦。

　　当他看到“跑鞋计划”的时候，整个人当场就激动的流泪了。

　　也许是爱屋及乌吧，从此以后，孙洪波对于《奔跑吧兄弟》就没有那么反感了，在观看了《奔跑吧兄弟》的宣传片以后，他甚至喜欢上了它！

　　说起来虽然很可笑，一个五六十岁的老人竟然会喜欢上小年轻喜爱的综艺节目。

　　但，这就是事实！

　　“大年初一，《奔跑吧兄弟》震撼开跑！”宣传片的最后，留下了这道消息。

　　“大年初一。”听见这个时间，孙洪波的脸色当即一变。

　　大年初一，对于老一辈的人来说，这个日子，很不一般。

　　“想不到，它的影响力竟然达到了这个程度，竟然可以在大年初一上映！”最后，就算是孙洪波也不得不佩服起《奔跑吧兄弟》，佩服起宇天来了。

　　“不得不说，它确实是一部很好的综艺节目。希望，你能当得起大年初一的重担。”孙洪波最后还是送出了自己的祝福。

　　看到这个新闻的当然不止孙洪波一个人，还有很多的粉丝看到了这个宣传片。

　　这一下，更大的风暴来袭了。

　　“《奔跑吧兄弟》，大年初一，震撼开跑！”

　　“不愧是宇导的作品，竟然在大年初一播放，而且，尼玛还是黄金档！”

　　“《奔跑吧兄弟》果然够牛，竟然能在大年初一上映。”

　　一时间，网络上充斥着类似的消息。

　　网友们要表达的意思只有一个，那就是，《奔跑吧兄弟》太牛了，整个土星已经抵挡不住它了！

　　当众多电视台的大佬知道了这个消息以后，纷纷陷入了沉思之中。

　　芒果台，欧阳台长：“长江后浪推前浪，老家伙我，老了。”

　　西江卫视，龚本国：“我就知道，他（宇天）从来就不干平常事。”

　　大教育家，陈景初：“这打破了传统，创造了历史！”

　　王氏娱乐，王刚：“@#%#￥%￥&￥%”


第0173章 迎新年与跑男开跑

　　“噼里啪啦！”随着一阵阵的爆竹声响起，2003年过去了，2004年来临了。

　　宇天看着盛放的烟火，心中一阵感慨。

　　不知不觉间，自己来到这个世界已经有两年了。

　　在这两年里，他开创了属于自己的一番事业，也找到了一个真心实意爱自己的女朋友，和自己的妹妹和谐相处。

　　可以说，现在的宇天是事业，爱情，家庭三丰收。

　　“老天待我不薄啊！”宇天感慨道。

　　“你在感叹什么？”就在此时，宇天脑海中出现了一道倩丽的身影。

　　宇天的眼中闪过了一丝的讶色，不过，也仅仅是如此而已，对于彩姐，宇天已经是见怪不怪了。

　　彩姐经常性会消失个几天，甚至几十天，然后又莫名其妙的出现，一来二去的，宇天也就习惯了。

　　俗话说得好，习惯成自然嘛！

　　“没什么。”宇天淡淡地说道。

　　对于彩姐，宇天的心情还是很复杂的。

　　“明天，《奔跑吧兄弟》就要开跑了，你紧张吗？”彩姐笑嘻嘻的问道。

　　“我说我不紧张，你相信吗？”宇天反问道。

　　“我相信！”彩姐一本正经的回答道。

　　“恩？”这倒是让宇天惊讶了起来，他还以为彩姐会说不相信呢。

　　“为什么！”宇天问道。

　　“因为，你是我挑中的男人！”彩姐一字一顿地说道。

　　不过，彩姐好像反应到这句话太过暧昧，竟然罕见的脸红了起来。

　　这倒是让宇天觉得很好笑，一个系统，竟然会脸红，如果不是亲眼看到，宇天肯定会这样大吼道：“尼玛，当我是小学生吧！”

　　不过，事实就在眼前。

　　彩姐看出了宇天眼中的笑意，脸色更加的红了，她娇声道：“哼，人家要去补美容觉了，不理你了。”

　　说完，彩姐就消失的无影无踪了。

　　彩姐的这番举动倒是让宇天无语了。

　　“尼玛，一个系统精灵，竟然还要补美容觉，逗我吧！”当然，这句话宇天可不敢说出来，谁知道这个彩姐什么时候会突然跳出来，吓他一跳呢。

　　“这表现的，越来越像一个人了。”宇天吹嘘道。

　　“什么越来越像一个人了？”胡静端着一碗汤过来，问道。

　　“没什么。”宇天说道：“看看亲爱的给我做了些什么。”

　　与此同时，一处距离这里千里之外的一个地方。

　　一间高雅的闺房内。

　　一位无比美丽的少女正呆呆的看着天花板，嘴角不时露出一丝丝的傻笑。

　　“小姐，你又在想那个宇天啊，那个宇天到底有什么好的，竟然让你这么想念？”少女的旁边站着一个与她年纪差不多的女孩。

　　女孩看起来很是秀丽，五官精致，身材高挑，举止也颇为高雅，不知道的人还会以为这是拿个大家族的大小姐呢！

　　可事实却是，她只是一个小小的丫头，从这里，也可以看出，这家的权势有多大。

　　一般家族的佣人是不会有这么高雅的举止的。

　　“小姐，有件事得和您说说。”看着自家小姐只是对自己笑笑，小丫头撇了撇嘴，说道。

　　“什么事？”声音温润如银铃。

　　“小姐，有人准备对宇天出手。”小丫头说道。

　　“谁？”虽然只有一个字，不过，小丫头还是可以听清这里面的寒意，如果她不是和自家的小姐从小就生活在一起，估计自己会吓的打颤吧。

　　“王氏娱乐的王刚。”小丫头说道。

　　“哦，是他？”小姐的声音还是那样的好听。

　　“对，小姐，要不要我们将他干掉？”小丫头问道。

　　语气很是平淡，好像要干掉的不是一个人，而是一头猪！

　　“哼，一个小小的王家，竟然敢跟小姐，哦，不，宇天作对，那不是找死吗？”小丫头不屑地说道。

　　如果有外人在这里，不知道会不会把心脏病吓出来，在外界呼风唤雨的王家，在这小丫头的嘴里，竟然只是得到了一个“小小的”评价！

　　这权势，得有多大啊！

　　“不急，王刚还是交给天哥来处理吧！”女孩露出了一个笑容，那笑容，美到了一个极致。

　　这里的天哥，说的当然是宇天了。

　　“如果他知道我对付王刚的话，会责怪惜惜的。”女孩第一次说出了自己的名字，惜惜！

　　“是，小姐。”

　　“不过，天哥的安全必须得到保证，不能让王刚那种小人伤害天哥！”惜惜低声说道。

　　“告诉家族魔都分部的负责人，保护好天哥的安全，要是天哥有哪怕是一丁点的伤害，他就回去养老吧。”惜惜说道。

　　那语气就好比是一个主宰万人生死的上位者。

　　“是，小姐，我省得的。”小丫头应道。

　　“宇天，你要是敢辜负小姐，我要你吃不了兜着走！”小丫头默默的想道。

　　小丫头知道自家小姐为了宇天最近受到了多大的压力。

　　花开两头，各表一枝。

　　风徐然今年十九岁，正在上大一。

　　作为一个大学生，他对于综艺和电影可是很热衷的。

　　这是大学生的通病，对于大学生来说，综艺和电影才是他们的菜，电视剧终归是太长了，有那个时间，还不如看看电影来的爽。

　　刚刚吃完晚饭，风徐然就守在了电视机的前面，电视台也被他调到了天朝台。

　　“你今天怎么这么早就守在电视机前面了，而且，电视台竟然调到了天朝台，这可不像平常的你？”风徐然的这一番举动，让他母亲很是疑惑。

　　一般风徐然是不会看天朝台的。

　　“今天是大年初一。”这就是风徐然的回答。

　　大年初一，就是传说中的《奔跑吧兄弟》播放的日子。

　　作为宇天的狂热脑残粉，风徐然对于《奔跑吧兄弟》可谓是期待已久了。

　　而且，《奔跑吧兄弟》的宣传片确实是很吸引人。

　　特别是那七个单人宣传片，更是让人津津乐道。

　　“今天就是《奔跑吧兄弟》播放的日子？”风母问道。

　　“你怎么知道的？”风徐然惊讶的问道。

　　“呵呵，不仅仅只有你一个人喜欢看《奔跑吧兄弟》的哦。老公，快来看电视了，《奔跑吧兄弟》快要开始了。”风母大叫道。

　　很快，风徐然一家都围在了电视机前面，准备收看《奔跑吧兄弟》。

　　随着时间缓缓接近八点钟，风徐然感觉自己也越来越紧张了。

　　终于，《奔跑吧兄弟》震撼开跑了。

　　“靠，这开头，酷！”风徐然大叫道。


第0174章 感动一刻

　　“靠，这开头，酷！”风徐然大叫道。

　　一袭黑衣，一副黑墨镜的张成源出现在大家的面前。

　　这段开头并没有什么特别的地方，接下来的一幕，才是风徐然叫酷的原因。

　　一群黑衣人围住了张成源，什么话都不说，就朝他打了过去。

　　“武侠剧啊，这是！”风徐然的母亲说道。

　　只因这番打斗的场面，实在是激烈，没有丝毫做作的表现。

　　随着最后一个黑衣人被张成源一脚踹飞，这场打斗，终于结束了。

　　“一打十，小意思！”张成源摘下了墨镜，酷酷地说道。

　　“真厉害啊！”风徐然大叫道。

　　对于这番打斗，宇天可是请了武术大家前来指导的，前世，王宝强虽然也是一个打多个，不过，看起来实在是太假也太草包了一点，有那样打架的吗？

　　这完全就是在糊弄观众嘛。

　　宇天可不想被他人所诟病。

　　要么不打，要打，就来真的！

　　随后，跑男团的其他成员也以各自一种惊艳的方式出场，其中，以路过的出场最为草包，刘志远的出场最为正常，吴昕的出场最为惊艳。

　　一个普通的三口之家，一家三口正在电视架前收看《奔跑吧兄弟》。

　　“哇，吴昕的身手真灵活啊。”说话的是一个女孩，随后，她看了看自己那有点臃肿的身材，顿时大受打击。

　　那种灵活的动作，可不是她这种胖子能够做出来的。

　　“小蒙你要是坚持锻炼的话，肯定也能做出那样的动作的，说不定，比吴昕做的还好呢。”小蒙的母亲安慰道。

　　“是啊，小蒙，你以前也是很厉害的。”小蒙的父亲微笑地说道。

　　“恩，我会坚持锻炼的。”小蒙一脸坚定地说道。

　　如果吴昕知道自己的出场是一位小女孩坚定了锻炼的信念，不知道会有何感想。

　　跑男团的七位成员，终于第一次聚到了一起。

　　“哇塞，是迪迦奥特曼！”某小孩看到第一期的嘉宾，大叫道。

　　“是漠然！”一些花痴少女眼中出现了小星星。

　　“靠，丽娜。”一些宅男双眼放光。

　　漠然和李茉莉的登场，马上就吸引了大批的注意力。

　　天朝台，数据监控室。

　　冰封甲一直在数据监控室走来走去，一步也没有停下。

　　“收视率怎么样了？”这是冰封甲今晚说的最多的一句话！

　　将一档综艺节目排在大年初一晚上的黄金档，他承受的压力可是十分大的。

　　“破四个点了，还在稳步上升。”监控员大声道。

　　从他的脸上，可以看到些许的兴奋。

　　随着地方台的崛起，天朝台的收视率一路下降。

　　一般，天朝台晚上黄金档的收视率也就两到个点，现在能有四个点的收视率，已经是不小的进步了，因此，监控员才会这么高兴。

　　“果然不愧是宇导的大作，收视率就是不凡！”监控员心中默道。

　　听了监控员的回答，冰封甲的脸色也好看了一点。

　　四个点，虽然不是冰封甲心中最理想的收视率，可也相当不错了。

　　“继续观察，随时注意报道。”冰封甲说道。

　　“是！”监控员大声道。

　　随着剧情发展，《奔跑吧兄弟》终于来到了第一个高潮点。

　　时间：跑男团第一次相聚的第二天早上。

　　地点：一个巨大的广场上。

　　跑男团的成员在这里第二次全员相遇了。

　　在广场上，是一群跳着广场舞的大妈。

　　刚刚来到这里的跑男团成员还站在那里对着这群大妈评头论足，熟不知，他们的末日即将到来。

　　“广场舞有什么好看的？”小蒙撇了撇嘴，说道。

　　不过，很快，小蒙就被自己打脸了。

　　“这，这是，这是传说中的指压板？”小蒙呆呆地说道：“可是，指压板有这么恐怖吗？”

　　小蒙自然不会知道，跑男团用的指压板全都是专门订制的，它要比一般的指压板牛逼很多。

　　“靠，这指压板，也太恐怖了吧。”风徐然指着指压板大叫道。

　　他家里也有指压板，那是他母亲专用的，可是，和电视里面的指压板相比，那可真是小巫见大巫。

　　“踩在上面，得有多疼？”风徐然猜测道。

　　他自己也是尝过指压板的滋味的，当时那感觉，他这一辈子都不敢忘！

　　很快，游戏的规则被宇天说了出去。

　　这一下，所有观看电视的人全都兴奋起来了。

　　虽然，在预告片中，有这一段播出，可那是点到为止，根本就没有详播，除了能够吊大家的胃口之外，根本就没有其他的作用。

　　这一次，他们终于可以看到他们期待已久的东西了。

　　“哇塞，不愧是宇导，这整起人来，一套一套的。”风徐然赞叹道。

　　“不过，我喜欢。”风徐然大声道。

　　看大明星出丑，难道不是一件很有趣的事情吗？

　　要知道，那些大明星对于他们这些平民老百姓来说，一般都是高高在上的代表，想看他们出丑？

　　下辈子吧！

　　可是，现在宇天满足了他们的期待，满足了他们的渴望。

　　“好期待啊。”小蒙双眼放光道。

　　大家的期待并没有等多久，很快，指压板的跑道就已经准备完毕了。

　　随着一声哨响，接力赛正式开始！

　　在刘志远的尖声大叫中，比赛开始了。

　　“哈哈。”看到这些明星在指压板上奋力奔驰，观众们乐的哈哈大笑。

　　太感人了有木有？太激动了有木有？

　　“靠，竟然还有这样整人的。”风徐然大叫道，不过，看他的表情，怎么都是幸灾乐祸。

　　当看到第五个关卡是背肥胖的大妈时，所有人的肚子都快笑抽了。

　　无他，你能想象你背着体重是你两倍的大妈在指压板上英勇驰骋吗？

　　想想那景象，就让人会发出大笑。

　　随后，经典的一幕重现土星。

　　海拔不足的吴季阳面对高高在上的杆子，只能苦叹自己太矮！

　　一次，两次，三次，吴季阳试了一次又一次，可惜，就是不能握住杆子！

　　观众们看到这一幕，都发出了大笑声。

　　这一幕，确实很搞笑。

　　可是，当吴季阳第四次奋斗的时候，观众们的笑声小了许多。

　　第五次，笑声基本上没有了。

　　风徐然紧紧地盯着吴季阳，脸上也没有了丝毫的笑容，有的只是一脸的期望！

　　他被吴季阳的精神打动了。

　　不止是他，还有很多人和风徐然一样。

　　第六次，不管是电视里还是电视外，都响起了加油声！

　　“加油，一定要成功！”

　　“加油啊！”

　　“吴季阳，加油！”

　　他们被吴季阳的这种永不妥协的精神打动了。

　　当吴季阳的双手终于握住了杆子的时候，千家万户响起了同一道声音。

　　“吴季阳，好样的！”

　　轰天般的掌声响起，这一刻，吴季阳赢得了所有人的尊重！


第0175章 整人吧，兄弟

　　困难并不可怕，可怕的是面对困难停步不前，不敢尝试！

　　毫无疑问，吴季阳战胜了自己，他赢得了大家的尊重。

　　“太好看了。”千家万户传来了诸如此类的话语。

　　这一刻，吴季阳这个三十岁的男子是真正的被大家所接受。

　　第一轮的闯关在继续，这期间，也发生了一些笑点，总而言之，这是一部相当搞笑的综艺节目。

　　其中，两位女嘉宾的表现相当的惹眼。

　　面对男子都叫苦不堪的指压板，吴昕和李茉莉硬是跑了过去，硬是没有叫苦，而是不断的给自己加油。

　　“这也太整人了吧！”风徐然乍舌道。

　　“不过，真的很好看！”光是听上一句话，还以为风徐然动了恻隐之心呢，可第二句话一出来，本性就暴露出来了。

　　他很喜欢这样的综艺节目。

　　不止是他，他的父母也是笑的合不拢嘴。

　　“特别是李茉莉的跨栏，太有个性了。”风徐然点评道。

　　“最搞笑的还是背人环节，看看吴季阳，路过和李天意当时的脸色，想想就让人高兴。”

　　“不错，这档综艺节目实在是太搞笑了。”风徐然的父母也加入到讨论之中。

　　从这里也可以看出，《奔跑吧兄弟》确实是一部老少皆宜的节目。

　　很快，三组成员完成了第一轮的考核。

　　结果不用脑子想都知道，全部失败！

　　当吴季阳听到还要进行第二轮比赛的时候，当场就爆发了。

　　“宇导，求求你，能不能将那个吊杆调低一点！”那神情，看起来很可怜。

　　“这个吴季阳也太可怜了吧！”小蒙吃吃地笑道。

　　“恩，确实是。”小蒙的妈妈说道。

　　“你说，吴季阳的这个提议会不会被答应？”小蒙问道。

　　“应该会吧！”小蒙的妈妈想了想，然后说道。

　　可是，小蒙的妈妈还没有说完，她们就得到了答案。

　　迎接吴季阳的是冷冷的三个字“不可以！”。

　　“为什么？”吴季阳大声质问道。

　　“大家的高度都是一样的。”宇天强忍着笑声，板着脸说道。

　　“可是我们的海拔不一样啊！”吴季阳苦着脸说道。

　　“哈哈！”所有的观众都发出了善意的笑声。

　　“精辟，太精辟了。”风徐然鼓掌道。

　　“这个吴季阳，也太搞笑了吧！”这一刻，吴季阳凭借自己萌萌哒的表现，顿时俘获了不少的粉丝。

　　“宇导也太能整人了吧。”此时，宇天也成为大家热议的对象。

　　谁让他想出了这样整人的方法呢？

　　“真不知道宇导的脑子是什么做的，竟然能想出这样的法子出来。”与此同时，越来越多的观众想到了这个问题。

　　终于，跑男团经过艰苦的奋斗，完成了第一局游戏。

　　很快，跑男团转移了阵地。

　　“不知道下一个游戏是什么？”此时，大家对于下面的游戏非常的期待。

　　“地点是酒店，不会是吃饭吧？”观众们也纷纷开动自己的大脑，开始猜测其后面的游戏是什么！

　　“不会是比吃饭吧？”这不仅是跑男团的猜测结果，更是大多数观众的猜测结果！

　　“如果比吃放，我能吃倒另外六个人！”这是路过的豪言壮语！

　　“不愧是资深吃货！”小蒙的表情很萌很可爱。

　　“真的有那么简单吗？”风徐然默默想道：“肯定不会！”

　　虽然看了没多久，不过，风徐然一家抓住了《奔跑吧兄弟》的卖点，那就是整人！

　　将自己的快乐建立在别人的痛苦之上就是这档节目的卖点，也是这档节目的优点。

　　很快，大家来到了目的地。

　　一座大厦的楼顶。

　　跑男团一到楼顶纷纷露出了幸福的微笑。

　　“哇塞，真的是吃大餐啊！”路过看到三台餐桌，表情很是夸张。

　　“我们有口福了。”刘志远说道。

　　“我感觉，我能吃下五大碗！”这是吃货路过。

　　“猪啊你，小心吃撑了跑不动！”吴季阳笑道。

　　“哈哈哈。”一副和谐的模样，让大家羡慕。

　　“为了犒劳大家，我决定让大家今天早上好好的吃一顿。”宇天的声音从电视里传了出来。

　　“靠，不会吧，竟然是真的让他们吃早餐啊？”宇天的这句话打破了很多观众的幻想，他们原本以为宇天会变着法子来整这些明星呢，谁知，会是这样的一个结果。

　　“好，下面有请美丽的礼仪小姐来上菜！”很快，一群美丽的礼仪小姐前来上菜，跑男团成员的眼睛纷纷被眼前的美食给吸引了。

　　“只是看看就知道很好吃！”张成源说道。

　　“这不是废话吗？这可是五星级大酒店的高厨做出来的，能差吗？”

　　“宇导，我们开动了哦，我的肚子早就已经饥渴难耐了。”路过大声道。

　　“等等，在这之前，我们先来做一个游戏！”就在跑男团快要开动的时候，晴天霹雳降临了。

　　“什么？”

　　“你没搞错？”

　　“我靠，我就说了，怎么可能这么好心！”

　　跑男团的成员纷纷叫了起来。

　　当听见有游戏的时候，观众们也是露出了果然如此的神色。

　　随后，跑男团身后的帷幕掉落了下去，露出了后面的游泳池！

　　六台飞椅静静的躺在了跑男团的身后。

　　“这是什么？”李天意问道。

　　当看到这一幕的时候，观众们也是露出了会心的笑容。

　　“我就说了嘛，宇导怎么可能这么好说话，肯定要整整这些人才行啊！”风徐然笑道，笑的很开心。

　　“记忆飞饼！”小蒙看着任务卡上面的游戏名，读了出来。

　　“靠，这谁知道啊！”三组成员各派了一个代表去接任务卡，当他们看到任务卡之后，反应很大，纷纷露出了大吃一惊的神色出来。

　　其他成员看到这一幕，纷纷有种不好的感觉。

　　果然，当李茉莉将游戏规则读出来以后，所有人都变了脸色。

　　“你们谁记得刚刚上菜的顺序？”李茉莉小心翼翼的问道。

　　“不知道，当时只想着吃。”

　　“当时只管着看美食，哪里还管的到顺序。”

　　“不清楚。”大家的回答很光棍，也很简单。

　　“这还怎么玩？”刘志远乍舌道。

　　“好了，各就各位，请大家坐好，游戏即将开始！”此时，宇天发话了。

　　看着众人苦逼的神色，风徐然大笑道：“这哪里是《奔跑吧兄弟》，这分明是整人吧，兄弟！”

　　从某一程度上来讲，这确实是一档整人节目！

　　此时此刻，越来越多的观众对于接下来的剧情期待起来了。


第0176章 记忆飞饼求订阅

　　“宇导，我不会游泳怎么办？”刘志远问道。

　　“没关系，这游泳池只有一米六而已。”宇天淡淡的回答道。

　　“什么，一米六啊，我都没有一米六啊。”听见水深达到一米六，反应最大的赫然是身材最短小的吴季阳。

　　“哈哈哈！”观众们听到这句话，纷纷发出了大笑声。

　　不止是观众们大笑，就连跑男团的成员也是毫不留情的大笑。

　　这确实是一件很好笑的事情。

　　“这吴季阳，也太逗了一点吧！”小蒙笑道。

　　“不是他逗，而是他先天性的条件决定的。”小蒙的妈妈倒是为吴季阳解释了一番。

　　“兄弟，你不矮，真的，你不矮！”同样海拔较低的张成源抱住了吴季阳。

　　“总算有兄弟了，总算有兄弟了。”吴季阳感动地说道。

　　与此同时，电视屏幕上出现了“季源兄弟”四个大字！

　　张成源一个劲地说道：“我们俩不矮，我们俩不矮。”

　　好像这样，他真的就变成高大上了一样。

　　“还让不让人吃饭了？”路过吐槽道。

　　一番玩笑过后，游戏终于开始了。

　　第一个上场的是美女嘉宾李茉莉。

　　李茉莉看着桌上的美食，感觉头都快要大了。

　　“我弄错了，你们不会怪我吧！”李茉莉转头问道。

　　“你放心，我们保证不打死你！”刘志远大声道。

　　“啊！”李茉莉张大着嘴巴，一脸的吃惊，好像听到了什么不可思议的事情。

　　“开玩笑的，开玩笑的。”李天意的脸上堆满了笑容，“像你这样的美少女，怎么可能会欺负你呢？”

　　“哼，这还差不多。”李茉莉难得傲娇了一回。

　　“哈哈。”观众们发出了善意的大笑。

　　“这个李茉莉还真可爱啊。”不少观众笑道。

　　“确实很可爱，萌萌哒。”

　　剧情终于进入到高潮了，李茉莉终于开始动手了。

　　“第一个，这个，第二个，这个，第三个，应该是这个。”李茉莉每选中一道菜都要说出来。

　　“大姐，你能告诉我，你是怎么选的吗？”看着李茉莉欢快的夹菜，李天意和刘志远怎么看怎么不顺眼。

　　“看哪个顺眼，就夹哪个！”李茉莉头也不回，理所当然的回答道。

　　“我晕！”刘志远和李天意相视一眼，脸上露出了苦笑。

　　不苦笑不行啊，能不能不要这么萌啊！

　　“我要开吃了哦！”李茉莉大声道。

　　随后，一小口一小口的吃着卷饼。

　　“恩，真好吃！”李茉莉卖萌道。

　　“竟然没飞出去？”李天意和刘志远的眼中纷纷露出了不可置信的神色。

　　“这也行？！”李天意说道。

　　不过，李天意话还没有说完，当即就传来了一声，哦，不，两声惨叫。

　　只见刘志远和李天意两个人被抛向了天空，然后，重重的掉入水中。

　　其中，高速摄像机特意给了这两个人一个大大的脸部特写。

　　那表情，不要提有多精彩了。

　　“哈哈哈！”观众们小喷了。

　　“为什么，为什么？”李天意怒吼道。

　　随后，宇天的声音迟迟传来。

　　“不好意思，刚刚机器卡机了。”

　　刘志远：“……”

　　李天意：“……”

　　“好了，下一组。”宇天也不看李天意和刘志远的脸色，十分淡定地说道。

　　刘志远：“……”

　　李天意：“……”

　　第二组是漠然，吴季阳和张成源这一组。

　　试吃的漠然。

　　“漠然，你能搞定吗？”吴季阳问道。

　　“你放心，我从小记忆就很好！”漠然十分自信地说道。

　　“真的？”

　　“初中的时候英语拿过10分。”漠然说道。

　　张成源：“……”

　　吴季阳：“……”

　　然后，漠然开始选菜了。

　　看见漠然小心翼翼的动作，张成源和吴季阳的心中升起了一股希望。

　　“希望他能选对。”张成源说道。

　　张成源刚刚说完这一句话，漠然就已经选完了。

　　“我对自己选的顺序十分有信心，因为，我刚刚帮过服务员放菜的！”漠然信誓旦旦地说道。

　　“真的？”吴季阳不相信。

　　“真的！”

　　不过，吴季阳还是不太相信漠然，摆出了一副怕怕的动作出来。

　　张成源也是紧闭双眼。

　　“那我开始吃了啊！”漠然回头说道。

　　“红队加油！”张成源大声道。

　　“红队加油！”漠然和吴季阳也大声道。

　　随后，漠然就是一大口咬了下去，一下子就吃掉了三分之一的卷饼。

　　“啊！”就在漠然咬下去的一瞬间，飞椅弹飞了出去。

　　“季源兄弟”直接飞向了游泳池。

　　“哈哈哈！”跑男团的其他成员露出了幸灾乐祸的神色。

　　“太逗了，太逗了。”风徐然抱着肚子大笑道。

　　而这一次事件的主人公漠然则是露出了一种很微妙的神色，一手拿着卷饼，一手抱头，好似很懊恼的样子，不过嘴巴却没有停下，一个劲的吃手中的卷饼。

　　好像消灭手中的卷饼才是最重要的事情！

　　一块卷饼很快就被他给消灭了。

　　“对不起，对不起。”吃完了卷饼的漠然好像意识到了什么，转过身对“季源兄弟”说对不起。

　　随后，轮到了第三组蓝色小组。

　　这一组的吃货竟然不是吴昕这个女子而是路过。

　　“放心，我是天才，天才是不会出错的。”路过还没有夹菜就在打保证。

　　随后，屏幕上出现了四个大字“天才路过？”

　　可是吴昕却是一点儿也不相信他。

　　“只要我夹错了，我自己飞进去一百次！”路过信誓旦旦地说道。

　　可是，路过的这个保证也不能让吴昕放心。

　　果然不出吴昕所料，在路过咬下卷饼的一瞬间，吴昕就飞了出去。

　　“路过！”空中的吴昕发出了尖叫声。

　　路过先是露出了一个惊讶的眼神，随后很淡定的继续开吃。

　　好像刚刚那件事跟我一点儿关系都没有一样！

　　“一百遍，一百遍！”叶烁一直交个不停。

　　“不是。”路过还想狡辩。

　　“一百遍，一百遍！”回应路过的只有这三个字。

　　“哎，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返啊！”路过一边朗诵着这句名言，一边跳进了水里。

　　“哈哈哈！”路过的这番举动无疑让大家很是HAPPY。

　　“果然不愧是天才，大脑就是和一般人不一样。”刘志远赞叹道。

　　可这语气，怎么看也不是赞叹，更像是挖苦。

　　路过摆出一副很委屈的神色，对着镜头大声道：“天才的世界，你们怎么就不懂呢？”

　　“哈哈哈，不行了。”小蒙抱着肚子大笑道：“笑死我了。”

　　这一刻，千家万户传来了大笑声。


第0177章 第一期，完

　　路过摆出一副很委屈的神色，对着镜头大声道：“天才的世界，你们怎么就不懂呢？”

　　“天才，猪一样的天才吧！”李天意不遗余力的打击道。

　　路过：“……”

　　“这么多肉，蛮好吃的。”路过果断的屏蔽了李天意说的话，只顾着吃。

　　跑男团成员：“……”

　　“好了，恭喜你们承受了第一轮的打击，现在，开始第二轮。”此时，宇天插话了。

　　“还来？”吴季阳大叫道。

　　“当然，直到有人完成这个任务才能结束。”宇天很淡定的回答道。

　　“这么多菜，要知道正确顺序，得到什么时候啊？”数学帝刘志远失声道。

　　“所以，为了降低你们的难度，只要一猜错，立马飞出去。”宇天说着第二轮的规则。

　　“放心吧，这一次，我一定没问题！”路过打保证道。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”就连路过的队友也不再相信路过了。

　　“这次要是还错，我分分钟跳进去，怎么样？”路过用出了自己的绝杀计。

　　“这可是你说的。”叶烁马上说道。

　　“还真的来啊？”路过大叫道。

　　“我们作证！”刘志远大声道。

　　“对，我们作证。”跑男团的其他成员附和道。

　　“好了，开始了。”随着宇天一声令下，电视屏幕上赫然出现了这样几个大字“路天才能不能成功呢？”

　　路过很是优雅的选择了第一道菜。

　　吴昕吓的发出尖叫。

　　“没事，是对的。”路过瞥了一眼吴女神，很淡定地说道。

　　“这第二道菜是什么？”路过向后面的两位求经。

　　“就你左手边的那道。”叶烁马上说道。

　　“这可是你们选的！我夹菜了哦。”路过慢慢的将筷子移到了那盘菜的上面，再次说道：“我夹菜了哦。”

　　“啊！”女神终于忍不住心中的恐惧，大声尖叫了出来。

　　“你能不能快点？”女神发话了。

　　“哈哈哈，路过这是在折磨自己的队友啊！”张成源大笑道。

　　“我们没有这样的队友，真是太幸运了。”此时，路过的身上已经贴上了“猪队友”的标签了。

　　“见过贱的，但是，没有见过这么贱的。”风徐然大笑道。

　　“太逗了。”小蒙看着电视，脸都快笑抽了。

　　“感觉今天笑的比以前加起来的笑还要多！”小蒙笑着说道。

　　“果然不愧是我辈楷模啊！”某猥琐男大声道：“从今天起，你就是我偶像了。”

　　当路过将第二道菜夹起来以后，还没等他开始夹第三道菜，一声尖叫打破了早晨的宁静。

　　女神再一次的飞出去了。

　　“猪队友再现世间！”屏幕上赫然出现了这几个大字。

　　与这几个字相配的是，路过正在大吃特吃！

　　一边吃，一边还不忘点评：“恩，好吃，确实很不错，不愧是五星级大酒店啊。”

　　“路过！”吴昕的尖叫声响起。

　　“你死定了。”女神发怒了，谁也挡不住。

　　路过很淡定的将手中的菜吃完，然后走到游泳池旁边，一个扑通，跳了进去。

　　路过完毕以后，轮到了漠然这一组。

　　“第一道菜明确了，就是藕。”吴季阳说道。

　　“对，第二道菜是肉。”张成源说道。

　　“第三道是虾，要是不对，我跳一百次！”

　　“真的？”漠然反问道。

　　“真的！”路过信誓旦旦的保证道。

　　“不要相信他，漠然，我们相信你的选择。”张成源说道。

　　“对，我们相信你！”吴季阳说道。

　　漠然最后选择了豆芽。

　　路过马上对季源兄弟鞠躬，好像，这两个人必飞一样！

　　可接下来的一切，让路过目瞪口呆了。

　　“这！”路过只说了这个字！

　　“竟然没飞！”吴季阳惊讶地说道。

　　“一百次，一百次！”起哄了，跑男团起哄了。

　　路过：“……”

　　“这个路过，实在是太逗了，至贱无敌啊！”最后，路过以一次跳水代替了一百次。

　　“第四个一定是虾，不是虾，我再跳一百次，我以一个男人的人格保证！”

　　“你的人格值多少钱？”李茉莉笑着问道。

　　路过：“……”

　　“相信他一次吧。”张成源不忍心，说道。

　　“好吧！”漠然这一次选择了虾！

　　“肯定又要飞出去。”风徐然无比肯定地说道。

　　与此同时，电视里面也开始掉大家的胃口，这一段竟然重复播了好几遍，虽然是从不同角度拍摄的。

　　小蒙：“……”

　　风徐然：“……”

　　观众们：“……”

　　“要不要这样啊！”观众们纷纷吐槽道。

　　最后结果出来了，路大天才竟然对了。

　　“看吧，看吧。”路过当场就嘚瑟了起来。

　　第五道菜，漠然很淡定的选择了胡萝卜。

　　“啊！”吴季阳当场就被抛飞了出去。

　　声音那是相当的凄惨啊。

　　“哈哈哈，太逗了。”只因吴季阳落水的动作实在是太经典了，双手抱头，脸露惊恐之色。

　　随后，镜头给到了路过。

　　“扑通。”又一个人落水了。

　　毫无疑问，这个是路过。

　　“不能相信他的，真的不能信啊！”张成源大叫道。

　　随后，轮到了蓝组最后一次挑战。

　　路过准备接受第三次挑战。

　　“等等！”看见路过准备上，叶烁马上叫了起来。

　　“什么啊，我没问题的。”路过一脸委屈地说道。

　　“你没问题，我们有问题。”吴昕和叶烁当场就翻脸了。

　　路过：“……”

　　“就你这头猪才，不搞砸了才怪！”叶烁打击道。

　　“吴昕，还是你上吧！”叶烁最后将决定自己命运的机会留给了自己的女神。

　　“我……”

　　“你什么你，你没发言权。”叶烁直接打断了路过想要说的话。

　　路过颇为委屈地说道：“其实，我想说，可以让吴昕替我的。”

　　吴昕：“……”

　　叶烁：“……”

　　“哈哈哈，这个路过完全没有人权啊！”路过卖萌的表情将大家的热情也引爆了。

　　“太好笑了。”风徐然大笑声。

　　“特别是这个路过，神一样的‘天才’啊。”跑男团的表现已经在慢慢的征服大家了。

　　就连宇天也不得不感叹，这些人确实很强大。

　　一阵玩闹过后，比赛重新开始。

　　“吴昕好萌啊！”

　　“吴昕萌萌哒有木有？”吴昕夹菜实在是太可爱了，顿时引起大家的关注。

　　“靠，这也能错？”当看到吴昕夹错菜的时候，所有人都笑喷了。

　　“真的很萌！”几乎所有的观众发出了类似的评价。

　　随后，剧情进一步发展，《奔跑吧兄弟》出现的笑点也越来越多，观众们也渐渐的被它抓住了心。

　　当这一期《奔跑吧兄弟》结束的时候，几乎所有的观众都是一副意犹未尽的神色。

　　“真是太太太太太太太太好看了。”风徐然一连说了N个太，由此可见他对《奔跑吧兄弟》的喜爱之情！

　　“从现在开始，我就是《奔跑吧兄弟》的粉丝了。”无数的观众说出了这样一句话！


第0178章 火，大火

　　2004年大年初一，《奔跑吧兄弟》从天而降，它的出现让过年的喜庆气息更浓烈了一分。

　　这晚，《奔跑吧兄弟》走进了千家万户。

　　这晚，千家万户都是在欢声笑语中度过。

　　这晚，综艺节目初露峥嵘，开始在电视业展露头角。

　　这晚，在后来被誉为是综艺节目的新生日！

　　是夜，《奔跑吧兄弟》的收视率熊冠群雄，拿下了百分之八的惊天收视率，一举称尊宇内。

　　独揽众山小，说的就是此时的《奔跑吧兄弟》。

　　是夜，天朝台台长冰封甲喝的酩酊大醉，最后带着微笑入睡。

　　是夜，王刚摔了N个山寨陶瓷。

　　是夜，无数的媒体记者沸腾了，他们看到了一颗冉冉升起的太阳。

　　是夜，无数的电视台台长睡不着了。

　　是夜，更多的电视人在讨论综艺节目对电视台的重要性。

　　第二日，各大媒体纷纷不约而同的以《奔跑吧兄弟》为头版头条，对《奔跑吧兄弟》开始大书特书。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”——魔都文报。

　　“伟大创新，惊天收视！”——西江影视报。

　　“《奔跑吧兄弟》，整人吧兄弟。”——西江影视报。

　　“综艺节目的春天从《奔跑吧兄弟》开始。”——燕京日报。

　　“开创历史，独霸华夏。”——湘江娱乐报。

　　“跑鞋计划，传播正能量。”——人民日报。

　　“谁还能抵挡他（宇天）？混世大魔王出世！”——江南日报。

　　第二日，跑男风暴席卷了大江南北，整个华夏都在讨论这个刚刚出现的综艺节目。

　　仅仅是一天的时间，《奔跑吧兄弟》就火了，而且是大火！

　　赵无月，虽然名字当中有一个月字，可他却是一位响当当的汉子。

　　“赵无月，好久不见啊！”正在等候公交车的赵无月突然听到有人叫自己，然后转头一看，一张大脸当即变红了。

　　无他，这个跟他打招呼的人是他的梦中女神。

　　“甜，甜甜，你好。”赵无月结结巴巴地说道。

　　“你还是老样子啊，看见我就结巴。”甜甜精致的小脸闪过了一丝的笑容。

　　对此，赵无月只是一边摸自己的脑袋，一边一个劲的傻笑：“嘿嘿。”

　　“对了，《奔跑吧兄弟》你看过了吗？”或许是察觉到了气氛有点尴尬，甜甜特意岔开了话题。

　　“《奔跑吧兄弟》？”听到这个名字，赵无月的眉头都皱起来了。

　　他平常不太喜欢看综艺节目，所以，这个《奔跑吧兄弟》他真的还不知道。

　　“没，没看过。”赵无月摆摆手道。

　　“啊！”甜甜听了这个消息，顿时泄了气，“这么好的综艺节目都没有看过，我真的很怀疑你是不是从火星上来的。”

　　甜甜脸上的表情，很失落。

　　看到甜甜这幅表情，赵无月此时很后悔，后悔自己竟然没有看过这档节目，如果他看过了，他就可以和自己的女神搭讪了。

　　“《奔跑吧兄弟》真的很好看吗？”赵无月终于还是问出了这个问题。

　　“当然了，我跟你说，《奔跑吧兄弟》可是宇导亲自操刀拍摄的一档综艺节目，你不知道，这个节目可好看了。”甜甜说道。

　　“你是在说《奔跑吧兄弟》吗？”一个穿着西装打着领带的青年问道。

　　“是啊，怎么，你也看？”甜甜问道。

　　“当然，你喜欢跑男团当中的谁？”一谈起《奔跑吧兄弟》，青年也来了精神，当场就和甜甜讨论起来了。

　　“路过，他真的是太逗了，我从来就没有见过这么逗的人！”甜甜马上说道。

　　“我觉得吴季阳不错。”就这样，两个人你一言我一语的谈论起来了。

　　而赵无月，完全被甜甜扔到一边去了。

　　赵无月看着自己心中的女神和别人谈笑风生，心里不知道有多后悔！

　　“赵无月啊赵无月，你就是一个大笨蛋，你昨天要是看了《奔跑吧兄弟》，现在和甜甜谈笑风生的不就是你了吗？”

　　原来，一向不怎么喜欢看综艺的赵无月昨天晚上没有收看《奔跑吧兄弟》而是看了一部电视剧。

　　不过现在，赵无月不要提有多后悔了。

　　人生最大的悲剧之一莫过于自己喜欢的女孩站在自己面前和别人谈笑风生吧。

　　“真的有这么好看吗？”赵无月忍不住插嘴问道。

　　“当然了。”甜甜随口应了一声，随后，又开始和青年谈论《奔跑吧兄弟》的剧情了。

　　好像赵无月这个人根本就不存在她的视线范围之内一样。

　　“回去一定要看看《奔跑吧兄弟》！”赵无月在自己的心中怒吼道。

　　这种感觉，实在是太难受，也太憋屈了。

　　“明明应该是我和她先谈话的。”赵无月无比憋屈的想道。

　　当赵无月回到家以后，马上打开了电脑，开始在网络上搜索有关《奔跑吧兄弟》的新闻。

　　这不搜不知道，一搜吓一跳。

　　整个虚拟世界到处都充斥着有关《奔跑吧兄弟》的报道，而且，论题也是五花八门的，一眼看去，整个页面就没有相同的。

　　“感觉《奔跑吧兄弟》完全可以叫做整人吧兄弟，宇导实在是太坏了。”

　　“吴季阳那全力一跳蛮感人的，我被感动了。”

　　“路过实在是太逗了，我就没有见过这么逗的人。”

　　“吴昕好萌啊，而且也很漂亮，很喜欢。”

　　“拳王刘懿竟然都出现了，太牛叉了。”

　　“最后的撕名牌太带劲了，李天意真男人，连拳王都斩于刀下，太溜了。”

　　赵无月看着这些帖子，对于《奔跑吧兄弟》也就越发好奇了。

　　“难道，真的很好看？”赵无月自言自语道。

　　“不行，我得去看看。”赵无月终于做出了自己的决定。

　　他的这个决定也给《奔跑吧兄弟》增加了一个粉丝。

　　《奔跑吧兄弟》对于青年的吸引力实在是太大了，特别是在这个只有跑男一枝独秀的年代。

　　对于《奔跑吧兄弟》的大火，可谓是有人欢喜有人忧。

　　欢喜的当然是那些鱼宇天有过合作的人。

　　而忧愁的则是宇天的那些敌人了。

　　王氏娱乐总部，王刚的办公室内。

　　此时，整个办公室显得很平静，虽然这里面的人不少。

　　不过，此时没有一个人打破这里的平静。


第0179章 主题曲

　　王刚扫了一眼在场的人，心里很是暴躁。

　　“说说吧，我们到底怎么办？”最后，还是王刚开口，打破了平静，他的声音很是沙哑。

　　不过，并没有人回答他！

　　“庆历，你来说吧！”王刚开始点名了。

　　“是，王总。”

　　“依我看，这个《大牌驾到》还是推后播出吧！”庆历说出了自己的观点，虽然他不愿相信，可事实就在眼前，他的《大牌驾到》真心比不过《奔跑吧兄弟》。

　　“这就是你的答案？”王刚怒极反笑道。

　　“是！”庆历硬着头皮回答道。

　　原本，王刚是准备让《大牌驾到》在大年初八播放的，甚至，已经与电视台签订了合约。

　　万事俱备，只等初八了。

　　当然，王刚之所以选择这个日子，就是为了狙击宇天的《奔跑吧兄弟》。

　　甚至，他的这个做法赢得了一些媒体的称赞，称他是一个不畏艰险的勇士，这样的称呼让王刚格外有面子。

　　可谁知，宇天的《奔跑吧兄弟》竟然这么变态，只是第一期，平均收视率破六，最高收视率竟然破八！

　　这个收视率已经创造了综艺节目收视率的历史了。

　　虽然王刚和庆历对于自己的节目很有信心，可是，面对如此妖孽的《奔跑吧兄弟》，他们还是感到底气不足。

　　真要是同天播出，那还不被《奔跑吧兄弟》打出翔出来啊。

　　所以，才会有这个会议。

　　“不行，我们已经和电视台签订合约了，宣传片也已经发出去了，我们要是突然反悔，这不是赤裸裸的打脸吗？以后，我这张脸往哪里放？”王刚果断地说道。

　　这一次他要是低头了，那不是在说，他根本就比不上宇天吗？

　　虽然，他真的比不过宇天，可是，这个他却不会承认的。

　　现在，对于他不如宇天的这个事实，大家都是默认的，最起码，不会拿到公众场合来说，可若是这次他怂了，那他不如宇天的名头就真的落实了！

　　这让心高气傲的王刚如何受得了？

　　“你还有脸面吗？”庆历很想说出这句话不过，看着王刚那阴沉的快拧出水的脸，庆历还是不敢在这个时候冒犯他。

　　“还有别的办法吗？”王刚不死心的问道。

　　这一下，大家集体沉默了。

　　现在，他们真心没有办法！

　　“难道，《奔跑吧兄弟》真的就有那么好吗？”王刚不死心的问道。

　　“或许，我有一个办法。”王刚的心腹说道。

　　“什么办法，快说。”

　　“王总，我们请人黑《奔跑吧兄弟》！”

　　“你是白痴吗？现在所有人都对《奔跑吧兄弟》一片看好，谁敢说他的坏话就是全民公敌，现在谁敢黑它？”王刚当即破口大骂道。

　　他原本以为会有什么好办法呢，谁知道竟然是这个烂主意！

　　要知道，社会上对于跑鞋计划可是相当赞赏的，那些黑《奔跑吧兄弟》的人全部被骂到粪坑里吃翔去了。

　　“王总，我们真的没办法了。”其他人纷纷说道。

　　“你们都给我滚出去，我好好的静一下。”

　　很快，整个办公室就只剩下了王刚一个人，而王刚也陷入了一片沉思当中。

　　“我当初真的错了吗？”王刚想到了自己当初与宇天在一起的日子。

　　“不，我没有错，那杂种根本就不配拥有这些财富，我没做错！”王刚随即将那些念头抛到了脑后。

　　“弱肉强食是这个世界永恒不变的道理，我当初的做法，没有错！”王刚坚定地说道。

　　当初，宇天对于王刚来说，确实是弱势的一方。

　　这个世界就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　弱势的一方永远都得被人宰！

　　只不过，如今，弱势方好像变了。

　　这才是让王刚最不甘心的地方。

　　任谁被一个曾经压榨的小弟骑在头上，也会不爽的。

　　花开两头，各表一枝。

　　刘强是一家中等公司的小主管，手底下管着五六号人，也是一个不大不小的官了。

　　刘强对于自己现在的生活非常的满意，事业上，他开始渐入佳境，步步高升就在前方，家庭上，他不仅有一个好老婆，更有一个可爱的儿子。

　　他感觉上天对他不薄。

　　“欢迎收听音乐广播电台，我是主持人小夜。”清脆悦耳的声音从收音机里面传了出来。

　　此时的刘强正抱着可爱的儿子坐在外面晒太阳，在躺椅的边上是一台收音机。

　　“昨天《奔跑吧兄弟》开跑，一下子就收了百分之八的收视率，可是让小夜惊呆了，可是，更让小夜惊呆的还是《奔跑吧兄弟》的两首主题曲。”小夜甜美的声音从收音机里面传来。

　　“特别是开头曲，深合《奔跑吧兄弟》的意境。当我一个人独自听这首歌的时候，感觉自己好像化身成为风，像风一样自由自在，像风一样追逐梦想！”

　　“当我第一次听见这首歌的时候，我迷醉了，沉醉在这首歌的意境里，我想不出，竟然有人会创作出这样好的歌曲出来。”

　　“不过，当我看到这首歌的词曲作家的时候就释然了，说了这么多，大家是不是对这首歌特别好奇呢？小夜我也就不再吊大家的胃口了，下面，请欣赏宇天作词作曲的新歌《奔跑》！”

　　随后，一阵优美的音乐响起。

　　“速度七十迈，心情是自由自在。

　　希望终点是爱琴海，全力奔跑，梦在彼岸。

　　我们想漫游世界，看奇迹就在眼前。

　　等待夕阳染红了天，肩并着肩，许下心愿。”

　　听着《奔跑》，刘强不由得陷入了沉思当中。

　　对于这首歌，他的感慨颇多。

　　他感觉这首歌完全就是在说他！

　　他当初就是因为追求自由，向往着梦想，并且努力向着它进发，才会有现在的生活，有这个幸福美满的家庭。

　　不知不觉间，刘强已经在跟着收音机哼唱了。

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量。

　　把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航。

　　随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯。

　　哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光。”

　　“好了，听完了《奔跑》，大家是不也和小夜一样化身为风呢？好了，现在请大家欣赏一首相当欢快的小曲，也就是《奔跑吧兄弟》的片尾曲《超级英雄》。”

　　随后，欢快的音乐响起。

　　这日，《奔跑》和《超级英雄》迅速席卷了各大音乐榜单，俘获了万千歌迷。


第0180章 虐菜

　　度娘，全名百度一娘，创建于公元1995年，至今已经有九年的历史，在创建之初，度娘只是一个纯粹的搜索网站，可是，随着时间的推移，度娘也越办越好，渐渐的从一个纯搜索网站发展成为一个综合型的网站。

　　现在，度娘不仅是中国最大的搜索网站，还是最大的音乐网站，视频网站！

　　这样的度娘，在中华共和国可以称得上巨无霸。

　　今天，宇天就出现在度娘的总部。

　　“BOSS，度娘真的好霸气啊。”看着度娘的总部，秘书小田羡慕道。

　　作为国内网站的执牛耳者，度娘的总部当真很是高大上！

　　在中华共和国内，能够在总部这方面和度娘相比的屈指可数，而炎黄世纪影视集团跟她相比，更是小巫见大巫！

　　双方完全没有可比性，一家是市值以千亿计的巨无霸存在，一家总资金才刚刚破十亿，这能相比吗？

　　“那是，谁叫人家的市值是以千亿来计算的呢？”宇天笑呵呵地说道。

　　“不过，你放心，总有一天，我们的公司总部也会变得和度娘一样的，甚至，比它更好！”宇天自信地说道。

　　“恩，BOSS你是最厉害的！”小田认真地说道。

　　“呵呵！”对于美女的赞美，宇天还是很受用的。

　　“好了，我们进去吧！”宇天笑着说道。

　　“恩？”宇天一进去就看到了一个意料之外的人。

　　“王刚？呵呵！”在宇天露出了一抹冷笑。

　　现如今的王刚，已经不被宇天放在眼里了。

　　“宇天！”看见宇天，王刚咬牙切齿地说道。

　　“你怎么会在这里？”王刚阴沉着脸问道。

　　“这又不是你家开的，我又怎么不能出现在这里？”宇天冷笑的反问道。

　　“你！”

　　“你好，宇先生，我们方总早就等候多时了，请跟我来。”此时，一位女性工作者走到了宇天的面前，颇为恭敬地说道。

　　“好！”宇天的脸上出现了灿烂的微笑。

　　能够在敌人的面前恶心对方，当然是一件很愉悦的事情了。

　　“等一下，林秘书，不是我们先预约的吗，而且我等了这么久，怎么还没有轮到我？”王刚靠近，直接问道。

　　“王先生，请等候通知，轮到你的时候，自然会有人通知你。”林秘书的脸上挂着职业化的微笑，语气不卑不亢。

　　“可是他怎么能在我前面见面。”此时，王刚的脸色已经阴沉到了极点，到现在他要是还不明白，那他就活到翔上去了。

　　这摆明了是赤裸裸的欺负吗？

　　可是，王刚还是不甘心的问道。

　　“王先生，接见宇先生是方总的决定，至于你的预约，对不起，我不知道，也无权干涉。”林秘书脸上的笑容也渐渐的消失了，脸色渐渐变冷。

　　作为世界五百强的公司，林秘书还是有着属于自己的骄傲的。

　　一个小小的私生子竟然还敢对他吆喝，脑子进水了吧！

　　如果，他是那位的正式儿子，林秘书还不敢这样，因为，这涉及到了脸面问题，在上流社会，脸面问题比什么都重要！

　　在上流社会混迹的林秘书可知道这里面的道道，可如果是私生子，林秘书也只能“呵呵”！

　　“王总，我们还是先等一下吧。”王刚带来的秘书看见气氛有点尴尬，马上说道。

　　理智告诉王刚，此时应当冷静下来，可是，就在此时。

　　“好狗不挡道，滚开。”宇天冷着脸说道。

　　“你？”这一下，王刚是彻底的恼羞成怒了，鼓起拳头就准备砸过去。

　　这一拳，势如猛虎，快到了极点。

　　一般人要是被这拳打中，不死也得脱层皮。

　　“啊！”小田的尖叫声响起。

　　“小杂种，看你还敢说我！”王刚爽到了极点，他好像看到了宇天的牙齿被打落的样子，对于自己的这一拳，王刚那可是相当的自信，作为宇天的“好朋友”，他当然知道宇天根本就不会打架！

　　可是，他想象当中的事情并没有发生，他的拳头被一只手掌给握住了。

　　“你？”王刚的眼中闪过了些许的惊恐之色。

　　他从宇天那里感觉到了一股巨力，一股他无法抵御的巨力！

　　“怎么可能？”王刚的脸色当即大变。

　　“没有什么不可能的。”宇天冷笑道，不过，手上却没有停止。

　　他握着王刚的手随即旋转了一百八十度。

　　随后，大堂里面传来了一声杀猪叫，凄惨到了极点。

　　不过，王刚并没有束手就擒，他另外一只拳头也砸了过来。

　　不过，很可惜，他遇到的是经过系统改造的宇天。

　　如果是以前的宇天，他还真的打不过身材魁梧的王刚，不过，现在吗？

　　王刚只有被虐菜的份！

　　“啊！”王刚额头冒着冷汗，脸色潮红，一副痛苦到极点的样子。

　　“给我跪下！”宇天一声大喝，一脚踹向了王刚的双腿。

　　“扑通！”王刚当场跪在了地上。

　　“小杂种，你找死！”王刚怒吼道。

　　“哦，是吗？”宇天手上的劲越发的大了。

　　“宇先生，您看，是不是放过他，在这种场合，有失您的身份。”林秘书说道。

　　“既然是林秘书给这头畜生求情，那我就饶了他这一回。”宇天笑道。

　　“哼，这一次看在林小姐的面子上，就先饶了你！”宇天冷笑道。

　　“宇天，你给我等着！”虽然被虐的很惨，不过，王刚的嘴巴可没有停下。

　　“我倒要看看你怎么让我好看？”宇天不屑地说道。

　　凭他现在的身手，一个打十个完全就不是问题！

　　因此，他根本就不虚王刚的恐吓！

　　“你会后悔的。”王刚发疯似的大笑道：“你会后悔的！”

　　“你会死的很难看的！”此时，王刚还不忘威胁宇天。

　　“恩？”宇天充满杀气的看着王刚，紧紧的盯着他，“你说什么？再说一遍。”

　　王刚被宇天这一瞪，下意识的缩了缩头，然后硬着头皮说道：“我说，你会死的很难看！”

　　“哦，我会不会死不知道，不过，你现在倒是很难看！”宇天微笑道。

　　此时的王刚跪在地上，模样狼狈，确实很难看。

　　“我们走吧！”宇天头也不回，径直离开了。

　　能够教训一下王刚，还是让他很爽的。

　　看着宇天离去的身影，王刚的眼中只剩下了无尽的仇恨！

　　“你会死的很难看！”王刚在心里怒吼道。

　　他决定回去以后，马上采取对宇天的行动！

　　原本，他还想等宇天的风头暂时过去再动手的，不过，这一次，他等不及了！

　　宇天不死，他心难安！

　　对此，宇天毫不知情，一场无形的危险，降临了！


第0181章 与度娘的合作

　　“林秘书，问一个问题，可以吗？”宇天问道。

　　“只要是我能回答的，尽管提。”林秘书很给面子地说道。

　　与她先前对待王刚的态度截然不同。

　　“王刚怎么会出现在这里？”宇天问道。

　　“他？想跟我们度娘开展合作，如果是他老子，我们当然很愿意，至于他，还不够格。”林秘书的语气当中含着淡淡的嘲讽，还有一丝不屑。

　　“不过，宇先生的身手不错啊，竟然将那王刚打趴下了。”林秘书赞叹道。

　　“一些手脚功夫而已，难登大雅之堂。”宇天呵呵笑道。

　　很快，宇天就被带到了度娘总经理方林超的办公室。

　　“宇导，久仰久仰啊！”宇天一进去，就有一个中年人迎面向他走来。

　　“方总，你好。”两人的手友好的握在了一起。

　　“想不到宇导不仅电视拍的好，打架也是一把好手啊！”方林超打趣道。

　　很明显，方林超已经知道了楼下发生的事情。

　　当然，打架这么大的事情，方林超当然知道了。

　　“一点花架子而已，也就能用来防防身。”宇天笑道。

　　“哪里的话，宇导谦虚了啊。”方林超说道。

　　“宇导，你对王刚是什么看法？”方林超突然问道。

　　“恩？”宇天想也不想，直接回答道：“一个小人罢了。”

　　“是啊，一个小人，古人云，天下唯小人难养也，依我看，你应该要配几个保镖了。”方林超郑重道。

　　看着方林超这郑重的样子，宇天也是一阵疑惑。

　　“方总？”

　　“小人不得不防，宇导，你今天这么掉他的面子，他肯定不会善罢甘休的，配几个保镖，总归是没错的，如果，你没有合适的人选的话，我可以给你介绍几个。”方林超笑道。

　　“谢了！”宇天郑重道。

　　方林超此举，确实是对他好。

　　“没事，我们将来还会是合作伙伴呢，我可不想我的合作伙伴出什么意外，这样，我不就亏大发了吗？”方林超大笑道。

　　“这个方林超，好厉害！”宇天心里想道。

　　仅仅是三言两语就拉近了他与宇天之间的距离，这还不厉害吗？

　　“方总，我们来说说合作事项吧！”闲话扯完了，回归正题了。

　　“宇导，你想怎么合作？”方林超问道。

　　对于宇天的到来，方林超还是很疑惑的，因为，到目前为止，还没有电视台播放的节目在电脑上进行重播的。

　　当方林超知道宇天前来和他洽谈《奔跑吧兄弟》在网络上播放的事宜时，整个人显得十分的惊讶。

　　因此，对于宇天的拜访，方林超就十分看重了，所以，宇天一来就能够和方林超见面！

　　要知道，在现在这个时代，对于那些电视剧制片人来说，如果电视剧能够在电视台播放，哪里还用得着在网络上播放，那完全是掉身份。

　　那些传统的大人物对于网络这种新生事物还是看不起的。

　　所以，当他知道宇天要来这里的时候，还是满怀期望的。

　　《奔跑吧兄弟》现在有多火，看它的收视率就知道了。

　　当然，王刚来这里也只是想在度娘上打广告而已，至于将《大牌驾到》放在网络上播放，他完全没有这个想法。

　　这种做法在传统人士看来完全是离经叛道的。

　　很可惜，王刚就是一个传统人士。

　　“方总，如果《奔跑吧兄弟》在度娘播放，对于我们双方来说都是双赢的结果。”宇天笑着说道：“对于这一点，方总不反对吧。”

　　方林超摆摆手，笑道：“当然不反对，现在《奔跑吧兄弟》可是火上了天，如果，它能够登陆度娘，这绝对是我们度娘的荣幸！这件事，我举双手赞成。”

　　“既然这样，我们之间的主要问题就达成了共识，差的只是一些细枝末节的东西，方总赞同吗？”宇天问道。

　　“当然！”

　　“那好，我们现在来谈谈《奔跑吧兄弟》每一期的价格。”宇天说道。

　　“我有两种方案，请方总您自己做决定！”宇天问道。

　　“呵呵，宇导，现在谁不知道你宇天看东西的眼光特别准？每当你说出两种方案的时候，只要同意第一种，那就是大赚！”方林超大笑道。

　　宇天：“……”

　　事实也正是如此，如果宇天给出两种方案，那么，第一种往往是比较死的，一集电视剧多少钱规定的死死的，而第二种方案就比较活，按照收视率来说话，而电视台为了不冒险，往往是选择第二种方案，按照收视率来说话。

　　不过，当电视剧播出以后，那些签订合同的台长就悲剧了，因为他们发现，看似不错的第二种方案根本就是一个陷阱！

　　如果他们选择第一种方案，那么，他们赚大头，可如果他们选择第二种方案，他们就只能跟着喝汤！

　　因为，肉都被宇天吃了。

　　“让我猜猜，第一种方案应该是多少钱一期，而第二种方案就是按照点击率来算的，达到多少点击，我们度娘支付多少钱，当然，没有达到多少点击，你分文不取，是不是，宇导？”方林超笑着问道。

　　宇天：“……”

　　“果然不愧是方总，不错，确实是这样！”宇天苦笑道。

　　任谁被他人看穿了，也会像宇天这样。

　　“果然不愧是人精！”宇天心里吐槽道。

　　能够做到方林超这个位子的人，又有哪些是好说话的呢？

　　“那好，我选第一种！”方林超直接果断地说道。

　　“方总，难道你就不听听第二种方案吗？”宇天问道。

　　“第一种方案，每期税后五百万，第二种，的确是按照点击率来算，三千万点击以下，我分文不收，三千万到……”

　　“好了，不用说了。我就选第一种！”方林超一脸肯定地说道。

　　“方总，难道您就不考虑一下第二种方案？”宇天问道。

　　“如果是别人，我还真的要好好的考虑一下，不过，是你宇天的话，连考虑的时间都给我省了，就第一种！”方林超果断地说道。

　　“难道方总就不再考虑考虑？”宇天不死心的问道。

　　“就第一种了。”方林超淡淡地说道。

　　“好吧，你赢了，按照第一种方案来，每一期税后五百万！”宇天感觉这次的谈判自己蛮失败的。

　　“至于《奔跑吧兄弟》播放的时间，我只有一个要求，那就是必须在天朝台播放完以后，度娘才能播放。”宇天郑重道。

　　“这个我省的。”方林超微笑道。

　　和天朝台的《奔跑吧兄弟》同步播放，这个问题方林超想都没有想过，而且，就算他想那也不现实。

　　天朝台是绝对不会允许有人跟他们分蛋糕的！

　　“合作愉快。”方林超笑道。

　　“合作愉快。”宇天说道。

　　至此，又一场风暴，开始了。


第0182章 筱亓

　　第二日，度娘与炎黄世纪影视集团合作的事项就被有心人传出去了，这个有心人，当然就是宇天了！

　　当这个消息传出去以后，整个中国都哗然了。

　　因为，到目前为止还没有哪部热播的电视剧登上过网络！

　　这对于大家的冲击实在是太大了。

　　“肯定是假的！”

　　“不可能是真的。”

　　“怎么可能会发生这种事！”

　　网络上，到处都充斥着诸如此类的声音。

　　他们根本就不相信有这件事！

　　这当中，甚至有人信誓旦旦的说了这样的话，“如果这件事是真的，那我就切JJ！”

　　可是，让那些人没想到的是打脸很快就出现了。

　　同日，度娘更新了最新的新闻。

　　“你还在为追看《奔跑吧兄弟》而烦恼吗？你还在为没有时间看《奔跑吧兄弟》而烦恼吗？你还在为错过《奔跑吧兄弟》的精彩镜头而烦恼吗？”

　　“度娘告诉大家一个好消息，度娘已经和炎黄世纪影视集团签订了合约，《奔跑吧兄弟》即日起即将登陆度娘视频！”

　　“随时随地看《奔跑吧兄弟》，让大家爽个够！”

　　这条新闻一出，全华夏的小伙伴们哗然了。

　　“这到底是闹哪样？”

　　“宇天威武霸气，度娘威武霸气！”

　　“靠，强强联合，狼来了！”

　　“度娘终于做了一件大好事，给三十二个赞。”

　　一时间，网络上充斥着这件事的讨论。

　　绝大部分都是给赞的。

　　此时，所有人全都意识到了一点，网民们的春天到了。

　　在此之前，网民们只能看那些网站自制的电视剧或者电视台挑剩下的电视剧，亦或者是一些过时的电影，可如果，这件事落实的话，那么，以后肯定会有越来越多的精品剧落户网络的！

　　与此同时，炎黄世纪影视集团的官方网站也更新了这个新闻，只不过，除了这个新闻以外，还有一个新闻！

　　这个新闻一出，让广大的跑男粉丝们热血沸腾了。

　　好消息：

　　《奔跑吧兄弟》看的不过瘾怎么办？《跑男来了》为你解馋！

　　即日起，《奔跑吧兄弟》的同款访谈节目《跑男来了》即将登陆天朝台，想知道跑男团成员背后的故事吗？《跑男来了》与你一起分享跑男的囧事趣事！

　　花开两头，各表一枝。

　　筱亓今年二十三岁，是一档深夜节目的主持人。

　　虽然，作为深夜节目的主持人很苦，不过，筱亓却是从来没有抱怨过，因为，这是她喜欢的职业。

　　如果要问她的愿望是什么的话，筱亓肯定会这么回答你。

　　“我的愿望是做中国最出名的主持人！”

　　某伟人说过，不想当将军的士兵不是好士兵，同样的道理，不想当最好的主持人的人，不是好主持人！

　　今天，筱亓像往常一样来到了电视台，不过，她很快据发现了一件不同寻常的事情。

　　“亓姐，晚上好。”

　　“亓姐，晚上好！”一路上，很多人都在对她打招呼，这倒是让筱亓受宠若惊。

　　要知道，她仅仅是一个深夜档节目的主持人，在电视台的地位绝对不高，也就比那些普通职员高上一筹罢了。

　　在以往，可没有这么多人跟她打招呼。

　　“筱亓，晚上好。”又一个人跟筱亓打招呼。

　　“晚上好。”筱亓连忙应道，只因这个人是天朝台的王牌主持人李欢。

　　“呵呵，不要这么紧张，以后，我们两个就是同事了。”李欢也是看出了筱亓的紧张，脸上发出了善意的笑容。

　　“同事？”筱亓的脸上带着明显的疑惑。

　　“哦，对了，你应该还不知道吧。”李欢拍了一下脑袋，然后说道：“你被宇导看中了，他要你和我搭档，支持《跑男来了》这档节目。”

　　“宇导？《跑男来了》？”筱亓的脸上带着明显的疑惑。

　　“宇天！”筱亓突然惊叫道。

　　作为一名主持人，筱亓的反应还是很快的，瞬间就明白发生了什么事。

　　“不错，就是宇天！”李欢点了点头，沉声道：“为了推广《奔跑吧兄弟》，宇天决定推出《跑男来了》这档节目，而我和你就是宇天选中的主持人！”

　　“什么？”筱亓张大着嘴巴，一脸的不可置信，这对于她来说，无异于天方夜谭！

　　要知道，她先前还仅仅是一档深夜节目的主持人，可谓是名不见经传的小人物，像她这样的主持人，整个中国没有一千也有八百，可，这么好的事偏偏就发生在她身上，这也太让人惊讶了。

　　“筱亓啊，你跟我说，你是不是认识宇导啊？”李欢问道。

　　“没，不，不认识。”筱亓语无伦次地说道，很明显，她还在消化这个消息。

　　“那就奇怪了，你又不认识他，他怎么会选你做主持人？”李欢的脸上带着明显的疑惑，“要知道，看中这档节目的主持人有很多很多！”

　　李欢的这番话很是中肯。

　　现在，大家都很看重《跑男来了》这档新出来的节目，谁叫它跟《奔跑吧兄弟》有着直接的联系呢？

　　这还不是最重要的，最重要的是，这档节目是宇天策划的！

　　现在谁不知道，只要是跟《奔跑吧兄弟》有关的节目，都会大火！

　　而宇天策划的节目，更会大火！

　　对于主持人来说，只要它的收视率达到了《奔跑吧兄弟》的一半，那也是大赚特赚啊！

　　《奔跑吧兄弟》收视率的一半，那可是破四个点啊！

　　像李欢这样的超级大牌主持人，他的收视率也仅仅是破一而已，破二就已经是相当大的成功了，破四，那是他想也不敢想的事！

　　只要收视率破四，那么，作为主持人，必火！

　　因此，大家对于筱亓是各种羡慕嫉妒恨。

　　“真不知道筱亓是走了什么狗屎运，竟然被宇导看中了，命真是好！”这就是大多数人心中的想法。

　　“李哥，这个《跑男来了》是一档什么节目？”回过神来的筱亓问道。

　　“不要李哥李哥的叫，你以后就叫我李欢吧。”李欢微笑道。

　　“啊，这个。”

　　“什么这个那个的，叫你叫，你就叫。要不，你就是看不起我。”李欢沉声道。

　　“啊，不是。”筱亓很明显还没有反应过来，她现在的身份地位已经完全改变了，仅仅是因为宇天的一个决定！

　　“李欢！”筱亓喊道。

　　“恩！”李欢笑着应道。


第0183章 跑男来了

　　今天是大年初八，一周一播的《奔跑吧兄弟》终于又要开始了。

　　李佑悠是一个忠实的跑男粉丝，今天，他一大早就坐在电视机前，准备迎接《奔跑吧兄弟》的到来。

　　“不知道今天又会播什么搞笑的场面？”李佑悠喃喃自语道，眼眸里尽是期待。

　　对于《奔跑吧兄弟》，李佑悠是真心的喜欢，这部综艺节目实在是太搞笑了，而且，这种搞笑不是那种虚假的做作，而是真的很好笑。

　　“快播出啊！”李佑悠念着紧箍咒。

　　“时间咋就过的这么慢呢？”李佑悠吐槽道。

　　虽然现在距离开播只有五分钟了，但是李佑悠这时间还是太长了。

　　终于，时间跳到了八点整，《奔跑吧兄弟》终于开始了。

　　“速度七十迈，心情是自由自在。

　　希望终点是爱琴海，全力奔跑，梦在彼岸。

　　我们想漫游世界，看奇迹就在眼前。

　　等待夕阳染红了天，肩并着肩，许下心愿。”

　　激情澎湃的《奔跑》从电视机里面传了出来。

　　对于《奔跑》这首歌，李佑悠还是蛮喜欢的，因此，他当即跟着唱了起来。

　　因为唱着这首歌，他感觉自己又回到了十年前，自己还是那个追风少年！

　　“不愧是宇天，创作的歌曲就是好听！”末了，李佑悠说道。

　　“终于开始了，我早就等的饥渴难耐了。”李佑悠双眼放光的看着电视屏幕，深怕错过了一丝一毫的画面。

　　“恩，这个画面？”李佑悠看着电视，突然有种熟悉的感觉。

　　“这是经典古装爱情剧《白蛇传》里面的桥段。”李佑悠张大着嘴巴，一脸的惊容。

　　随后，他就发出了爆笑声。

　　“哈哈哈，太搞笑了。”

　　只见《白蛇传》里面的两个主人公出现了，当然，这里的主人公当然不会是电视剧里面的主角，而是跑男团成员假扮的。

　　可尼玛，男扮女装有木有，男扮女装有木有？

　　这里的两位主人公赫然是跑男团成员吴季阳和歌手夕晓晓，只不过，现在的吴季阳是女装，而夕晓晓却是一副男装打扮。

　　“哈哈哈，笑死我了。”这一刻，千家万户传来了大笑声。

　　“要不要这么恶搞啊。”李佑悠大笑地说道：“哎呦，不行了，肚子疼了。”

　　只因电视里面的画面实在是太美了，李佑悠不敢看！

　　一袭白衣，画着淡妆，脸带妩媚，不时的朝着镜头抛媚眼。

　　如果这是一个美女，那么，绝大多数宅男都会下身勃起，可尼玛，这是一个男人！

　　一个大老爷们向你抛媚眼，尼玛，竟然还掐着兰花指，想想就很恐怖。

　　“这吴季阳也太能搞了吧。”看着电视里吴季阳各种卖萌的表情，小蒙感觉自己的肚子快受不了了，这是笑的。

　　“不，是宇天能搞！”小蒙的妈妈认真地说道。

　　“哈哈哈，吴季阳万岁，宇天万岁！”几乎所有被搞的大笑的观众发出了这样的声音。

　　随后，又是几组经典的电视剧画面被宇天改编，这些改编毫无例外都惹得大家大笑。

　　“天啊，竟然有这样的改编，真不愧是神一样的男人！”绝大多数的观众说出了诸如此类的话。

　　随后，剧情一步步的发展，观众们也渐渐的沉浸在《奔跑吧兄弟》里面。

　　“靠，这个李天意真是牛叉，他就不怕亲到HOLD姐的小嘴。”

　　“啊啊啊，禽兽啊，还我的HOLD姐！”

　　“啊啊啊，女神全毁了。”

　　无数的屌丝男发出了怒吼声。

　　“擦，五大女神PK，真牛叉！”

　　“宇天，从今天开始，我就是你的粉丝了，太赞了。”

　　“美女出浴啊，太牛了。”

　　不知不觉间，一百分钟就这样过去了。

　　“啊，这就完了，我还没看过瘾呢！”

　　当《超级英雄》响起来的时候，大家都意犹未尽。

　　“靠，才这么一点点怎么够看，我们还要！”这是狂野派粉丝的怒吼声。

　　“尼玛，一周一期，这不是要等死我们吗？”这是委婉派粉丝的心声。

　　“话说，今晚好像有《跑男来了》可以看，不知道这个《跑男来了》好不好看？”这是理智派的声音。

　　“不管了，后面的《跑男来了》必须看一下。”无数的粉丝做出了自己的决定。

　　花开两头，各表一枝。

　　筱亓感觉自己这一周过的很是梦幻，在以前，她好比是一只丑小鸭，没有人看重她，可如今，完全不一样了。

　　在她上班的时候，不断有人向她示好，俨然把她当成了主持人一姐来看待。

　　就算是以前骚扰过她的一些上司也变着法子来讨好她，希望她不计前嫌，并且保证一定不再骚扰她！

　　这在以前，筱亓是想也不敢想的，可现在，这一切都发生在她的眼前，她感觉自己好像是活在梦里。

　　可是，她知道，这并不是梦，而是一个男人带给她的。

　　宇天，那个神一样的男人！

　　所以，她对于《跑男来了》这档节目很是看重。

　　终于，《跑男来了》要播出了。

　　“筱亓，不要太紧张了，放松些。”李欢在一旁，笑道。

　　“恩！”筱亓随口应了一声，不过，从她冒汗的手心来看，她还是很紧张的。

　　对此，李欢也只能露出善意的笑容。

　　毕竟，筱亓的这个反应，每个新人都会有，想当初，他第一次执掌大型的节目时，当时的反应比筱亓还要紧张。

　　他可是记得，前一晚他都没怎么合过眼！

　　筱亓现在的表现，可比当初的他要镇定多了。

　　“记得，到了现场，不要太拘谨。”《跑男来了》快要开始了，李欢最后一次叮嘱道。

　　“我知道。”筱亓深呼吸了一口气，然后重重地说道。

　　看着筱亓这幅表情，李欢终于松了一口气。

　　他知道，筱亓已经放松心态了。

　　时间很快就到了十点，而李欢和筱亓也是身穿跑男团的标志性衣服登场了。

　　不错，《跑男来了》这档节目的播出时间被冰封甲调到了十点档，紧接着《奔跑吧兄弟》播放。

　　“各单位准备，五秒倒计时。”

　　“五四三二一，开始。”

　　当摄像机出现了红点之后，也就代表着录制正式开始了。

　　李欢：“《奔跑吧兄弟》正在继续，各位看官正在观看的是欧普手机《跑男来了》我们接力进行。”

　　筱亓：“是的，欢迎收看欧普手机《跑男来了》，我是筱亓。”

　　“我是李欢！”

　　“哈哈哈，这两个主持人有点逗啊！”正在收看《跑男来了》的风徐然大笑道。

　　只见电视屏幕上李欢和筱亓做出了奔跑的姿势，按理说，这个姿势并没有什么，可是，那也得是常规的奔跑才行，可尼玛，做成他们这样子，观众们也就只能呵呵了。


第0184章 《大牌驾到》播放

　　建福卫视总部。

　　数据监控室。

　　此时，数据监控室已经是大佬云集了。

　　建福卫视的台长，副台长，王氏娱乐的老总王刚，《大牌驾到》的总负责人庆历全都集中在这里。

　　从这方面可以看出，他们都十分看重这档节目。

　　今天，正是《大牌驾到》首播的日子！

　　“小王啊，不要紧张，收视率很快就会出来的。”建福卫视的台长脸上的表情很是轻松，在王刚的一旁说道。

　　“是。”王刚随口应道。

　　如果说不紧张，那肯定是假话！

　　王刚可是对《大牌驾到》寄予厚望的，他可是想凭借这档节目咸鱼翻身，打破《奔跑吧兄弟》的神话。

　　看见王刚这幅表情，建福卫视的台长也是知道此时的王刚并不是很平静。

　　“现在的收视率多少了？”胡台长问道。

　　“已经破二了，收视率还在进一步的上升中。”监控员大声地说道。

　　“恩，很好！”胡台长的脸上露出了笑容。

　　《大牌驾到》的收视率能够破二，这对于建福卫视的诸人来说，绝对是一个惊喜，因为，建福卫视平常的收视率一般是在百分之一以下的。

　　听到收视率破二，王刚也是松了一口气，“哼，宇天，常人都说我不如你，现在，我倒要看看，我们俩到底是谁不如谁！”

　　听着破二的收视率，此刻的王刚，雄心万丈！

　　“还没到八点收视率就破二了，到了八点，收视率那还了得？”胡台长笑道。

　　“是啊，台长，你可是做了一笔好生意啊！”其他人也是纷纷附和道。

　　“哈哈，小王的功劳也不小。”胡台长哈哈大笑道。

　　一时间，整个监控室弥漫这喜悦的气氛。

　　花开两头，各表一枝。

　　小青是一个国内巨星南宫俊毅的忠实粉丝，今天，她早早的就守在了建福卫视的前面，因为，《大牌驾到》即将在建福卫视播出，而南宫俊毅就是《大牌驾到》的第一个大牌！

　　南宫俊毅，男，三十五岁，出演过多部经典电视剧，拿过视帝称号，随后转战大屏幕，成功饰演过多个经典角色，深受广大民众的喜爱，在整个东南亚的影响力都颇为不俗。

　　王氏娱乐为了让他加入《大牌驾到》，颇费了一番功夫。

　　这也就是王刚有底气跟宇天PK的最主要原因，光是凭借南宫俊毅的人气也能获得不俗的收视率。

　　而事实确实是这样。

　　今天八点的时候，《奔跑吧兄弟》的收视率并没有上一次的高，堪堪破五而已，这缺少的收视率基本上是被建福卫视给卷过去了。

　　终于，时间来到了八点，《大牌驾到》正式开始。

　　“这主题曲，和《奔跑》差了不下于一个档次。”听着无味的主题曲，小青的脑海里突然冒出了这样的想法。

　　与小青想法一样的还有很多很多。

　　他们这些人都是看过《奔跑吧兄弟》的，之所以来看《大牌驾到》也仅仅是追星而已。

　　他们先看看自己的偶像在这里面到底干了一些什么。

　　一颗《大牌驾到》不是很好的种子已经在小青的心里悄悄的埋了下来。

　　主题曲过后，终于转到了正文。

　　“这什么跟什么啊，要不要这样！”小青无比愤怒地说道：“跟《奔跑吧兄弟》相比，差了根本不止一个档次，哦，不，根本连人家《奔跑吧兄弟》的一根手指头都比不过。”

　　仅仅是十分钟的时间，小青就感觉自己快看不下去了。

　　如果不是因为自己是南宫俊毅的铁杆粉丝，她敢保证，自己肯定会将电视频道调到天朝台。

　　“靠，王刚，你怎么不去吃翔，竟然插播了这么多的广告！”无数的粉丝吐槽道。

　　原来，王刚为了分摊自己的投资就疯狂的插播广告。一般的综艺节目都是二十分钟到半个小时插播一条广告，王刚倒好，十五分钟插播一条广告。

　　“如果片子好，广告多也就算了，可尼玛，这么差的片子你也插播这么多的广告，这得要多么丧心病狂啊。”无数的粉丝开始疯狂的吐槽。

　　不过，《大牌驾到》播放的时间还不是很多，因此，绝大多数粉丝还是按耐住性子看了下去。

　　可是，当《大牌驾到》播放到四十五分钟的时候，粉丝们终于忍受不了了。

　　“靠，受不了了，这是什么垃圾，分明是来侮辱我们的智商！”——西江粉丝。

　　“尼玛，这也太假了吧！”——东山粉丝。

　　“靠，这样也行，王刚你咋就不去吃翔！”——魔都粉丝。

　　“什么垃圾剧情，什么垃圾游戏，把我们当成弱智吗？”——京都粉丝。

　　“感觉看多了，智商会下降。”——香江粉丝。

　　“智商是硬伤啊！”——宝岛粉丝。

　　“毁了，毁了，我的南宫俊毅完全给毁了！”小青一脸的怒容，“王刚，你这个垃圾，庆历，你这个弱智白痴，还我的南宫俊毅！”

　　“靠，还来。”此时，又到了十五分钟一次的广告时间了，这一次，小青看见这广告反应没有前两次那么淡定了。

　　前两次，她还对《大牌驾到》抱有幻想，哦，不，应该是对南宫俊毅抱有一丝幻想，可现在，这幻想破灭了。

　　“尼玛，纯粹是浪费姑奶奶的时间。”小青怒气冲冲地说道：“真当我是俊毅哥的粉丝就不敢跳台吗？”

　　这真是叔叔可忍奶奶不可忍啊！

　　然后小青很果断的将电视台调到了天朝台。

　　这一刻，不止小青一个人爆发了，那些观看《大牌驾到》的人也纷纷爆发了。

　　听着隔壁那轰天般的笑声，而自己却傻乎乎的看着一部不知所云的垃圾片，任谁心情也会非常不爽的。

　　而且，片子这么垃圾，竟然还跳出这么多的广告，这分明是把无耻演绎到了极点！

　　这纯粹就是在挑战他们的底限啊！

　　就算是泥人也会有三分火气的，何况是人呢？

　　所以，几乎所有的人全都将建福卫视调成了天朝台。

　　他们决定弃暗投明，重新投入《奔跑吧兄弟》的怀抱！

　　“这么垃圾的片子根本就不值得我们去追！”这是某位看过《大牌驾到》的人的心里话。

　　“看《大牌驾到》纯粹就是在浪费我的时间，并且，它要将我们的智商无限拉低，真心不明白南宫俊毅会接受这样的片子，就算要参加综艺节目也得去《奔跑吧兄弟》啊，我心中的男神，彻底的毁了。”这是某位女粉丝说的心里话。


第0185章 打脸

　　建福卫视总部，数据监控室。

　　此时监控室的气氛已经没有刚开始那种喜悦的气氛了，整个房间弥漫着压抑的气氛。

　　现场的工作人员连大气都不敢出一下，深怕引起台长的滔天怒火。

　　刚开始的时候，《大牌驾到》的收视率确实是不错，最高的时候甚至逼近了四个点！

　　可是，之后发生的一切就很悲剧了！

　　因为，《大牌驾到》的收视率在那之后不增反降，而且是那种要么不降，一降就到底的拼命三郎模式！

　　八点一刻，第一个广告播出，收视率下降了0.5个点！

　　那时候，胡台长还以为是正常情况，播放广告的时候，收视率确实是会降一点。

　　那时，胡台长还开导了一下王刚，让他不要过于在乎这下降的收视率。

　　“广告时间就是这样，等正剧播出的时候，收视率会升回来的。”这就是胡台长的原话。

　　可是，胡台长没想到的是，这收视率自从开始下降以后，就从来没有回升过。

　　刚开始的时候，胡台长还微笑的开导王刚。

　　可是后来，胡台长脸上的笑容渐渐不见了，出现的只有凝重。

　　只因，这个数据实在是太反常了，收视率只降不升你也能相信？

　　一般来说，收视率都是会在一个范围内波动的，而这个波动范围是有升有降的，只降不升的情况，胡台长真心没有见到过。

　　看着《大牌驾到》的收视率从四个点慢慢降到三个点，然后是两个点，最后直接跌破了一个点！

　　尼玛，坐过山车也没有这刺激大啊！

　　终于，时间来到了八点四十五分。

　　“台，台长。”一道战战兢兢地声音在监控室传来。

　　“什么事？”胡台长黑着脸问道。

　　“收视率降到0.5个点了。”监控员低声说道。

　　“什么？”

　　这一刻，胡台长彻底的爆发了。

　　要知道，黄金档建福卫视收视率最低的时候也是有0.6个点的，可现在倒好，直接降到了0.5个点！

　　这已经是近几年的最差收视率了。

　　“而且，收视率还在下降！”监控员低着头，根本不敢看胡台长。

　　“轰！”胡台长只感觉整个世界在旋转！

　　降到0.5个点了，竟然还在往下降，这说明什么？

　　这什么他找到了一部超级垃圾的片子。

　　此时，建福卫视的那些高层人物看向王刚的眼色变了，顺带着，看向胡台长的眼色也变了。

　　“胡台长，我今晚有点事，先离开一下。”一个实权副台长说道。

　　“胡台长，我老婆叫我今晚早点回去，失陪。”又是一个副台长向他告辞。

　　随后，建福卫视几个高层相继告辞。

　　看着这些高层离开，胡台长的脸色更加的难看了。

　　“马蛋，半个小时之前，你们这些人还在称赞我的丰功伟绩，现在好了，收视率下降了，一个个跟我撇清了关系。”胡台长在心里疯狂的吐槽道。

　　《大牌驾到》刚刚开始播放的时候，收视率惊天，这些人纷纷称赞胡台长慧眼识珠，称赞王刚是少年英雄。

　　可是，仅仅是半个小时，就翻脸了。

　　这翻脸的速度能跟翻书的速度相比了。

　　面对众人的翻脸，胡台长还无话可说。

　　墙倒众人推说的就是这个道理。

　　随后，他看向王刚的眼神也不那么友好了。

　　“都是你，如果不是你，我就不会丢这么大的脸面！”此时此刻，王刚成为了胡台长发泄的对象。

　　如果眼神能够杀死人的话，王刚最少也被胡台长杀了不下于千次！

　　王刚此时的心情也是非常的糟糕。

　　如果要用一个词语来形容王刚先前心情的变换的话，那就是大喜大悲了！

　　先是大喜，随后就是大悲！

　　“胡台长！”王刚看向了胡台长。

　　“哼！”胡台长怒哼一声，然后愤然离去。

　　他感觉自己被人当成了猩猩！

　　此时，胡台长也是十分的后悔，后悔引进《大牌驾到》这档节目。

　　“原本以为你是一个有本事的人，谁知道，也只是一个扶不起的阿斗而已。”胡台长愤慨的想道。

　　随着胡台长离去，王刚也感觉自己没有什么理由留下来，也是离开了这里。

　　“王总！”看着王刚离开，庆历跟了过去。

　　“你拍的好片子，给我滚，综艺一哥，依我看是综艺狗屎，你就是一堆狗屎，狗屎知道吗？”王刚怒吼道。

　　庆历完成变成了王刚的出气筒。

　　“王刚，你他妈的说清楚一点，这部片子拍成这样难道都是我的错，要不是你他妈的在一旁指手画脚，这部片子能拍成这样？”庆历也是爆发了。

　　原来，《大牌驾到》会拍成这样，王刚当居首功！

　　“不是每个人都是天才的，最起码，你不是，想要和宇导比，你还差的远呢！”庆历吼道。

　　原来，王刚眼馋宇天所取得的成就，也想试一试，这部《大牌驾到》就是他的试水之作。

　　原本《大牌驾到》里面很多的节目都被王刚改的面目全非了。

　　所以，观众们才会感觉很弱智。

　　最后的结局很明确了，《奔跑吧兄弟》完爆《大牌驾到》！

　　《大牌驾到》被《奔跑吧兄弟》打出翔了。

　　“你？”王刚恼羞成怒道：“好你个庆历，你被解雇了！”

　　“解雇就解雇，老子早就不想干了！”庆历将戴着的帽子一扔，头也不回的离开了。

　　只留下了一个气的跺脚的王刚。

　　“看什么看？”王刚怒吼道，随后，也径直离开了。

　　“呸，什么玩意儿，就你这怂样，还想跟人家宇导比，洗洗睡吧！”王刚一离开，监控室就炸开了。

　　“就是，整一个SB加脑残，还想跟宇导比，也不撒泡尿照照自己的样子。”建福卫视的工作人员纷纷开始吐槽了。

　　“我说了，按照庆历老师的水平，《大牌驾到》不应该拍成这样子，原来都是这个王刚在背后搞鬼！”

　　“唉，可惜了庆历老师了，一世英名被一白痴毁了！”

　　“是啊，想当初，我可是看着庆历老师的综艺节目长大的！多好的一个人啊，竟然被这个蠢货毁了。”

　　“唉，我们台也是悲剧，竟然引进了这白痴的节目，看来，我们又要被同行笑话很久了。”一个工作人员叹气道。

　　“真不知道胡台长怎么会选择和他合作，这不是自讨苦吃吗？那么多的电视台都没要他的《大牌驾到》。”

　　整个监控室都是吐槽王刚的人！

　　这一刻，王刚身败名裂！


第0186章 杀机

　　“奇葩，《大牌驾到》创最大落差收视率！”——魔都文报。

　　“从神作到渣片只需半个小时。”——西江影视报。

　　“惊天大笑话，《大牌驾到》的华丽‘逆袭’。”——湘江娱乐报。

　　“童话太美，只是破碎的太快！”——燕京日报。

　　以上都是嘲讽《大牌驾到》的“惊天收视率”的，谁让它的数据实在是太奇葩了，如果光是看十五分钟之前的收视率，没有人会怀疑这不会是一部经典的综艺节目。

　　如果只是看前半个小时的收视率，没有人会怀疑这不是一档精品综艺节目。

　　可如果看前三刻钟的收视率，没有人会怀疑这是一部战斗力只有5的渣渣！

　　收视率从四个点掉到0.5个点，它仅仅是花费了半个小时，这已经是创造了中华共和国电视历史上的历史了。

　　可以说，这是一座里程碑式的“丰碑”！

　　可惜，这座“丰碑”代表的是负面教材。

　　从今以后，一旦出现类似《大牌驾到》的片子，估计大家第一个想到的就会是王氏娱乐的老总王刚了！

　　这一日，王刚成为了所有人的笑柄。

　　不管是业内还是业外，王刚已经成为了调侃的最佳人选了。

　　“不是每一个人都是天才，都是宇天的！”这是某小报的头版头条。

　　这篇报纸是这样报道的：

　　近日，王氏娱乐投资亿元的大型综艺节目《大牌驾到》在建福卫视首播，开场可谓是惊艳，当大家以为又一头洪水猛兽出笼的时候，事实摆明，这纯粹是一头纸老虎！

　　先让小编用纸老虎来称呼它吧，尽管小编认为它连纸老虎的资格都没有！

　　据小编所知，《大牌驾到》能够取得这样的“丰功伟绩”和它的制片人王刚有很大的关系。

　　据可靠人士透露，这档《大牌驾到》完全就是王某人的一言堂，而这档节目的总策划人庆历老师则是一点权力也没有。

　　当然，如果是庆历老师制作的话，估计也不会出现那么脑残的剧情。

　　这份报纸例数了王某人的种种罪行，在最后的结尾还符上了一句相当打脸的话。

　　“不是每一个人都是天才的，也不是每一个人都是宇天的，最起码，王某某不是！”

　　更为讽刺的是，报纸中间还附了一张王刚指点江山激扬文字的图片。

　　图片中的王刚，那可是霸气十足，气场那是杠杠的。

　　这份报纸一出，当即引起了巨大的轰动，短短三个小时，整整三十万份报纸就卖完了。

　　随后工厂开始加班加点24小时三班制赶印这份报纸，可是，就是这样的速度也赶不上它卖出去的速度。

　　它火热的程度可见一斑！

　　而这件事件的主人公王刚此时却是一脸猪肝色。

　　主要是某小报的报纸太打击人了，什么不是每一个人都是天才，不是每一个人都是宇天的，这完全就是赤裸裸的蔑视他嘛！

　　虽然，这份报纸讲述的都是实话，可是，王刚可不会承认的。

　　在他看来，这完全就是在污蔑他！

　　“都是那个该死的宇天，如果不是他，我就不会这样！”此时，王刚也只能讲仇恨放在了宇天的身上。

　　“宇天，我要让你死！”王刚发出了低沉的怒吼声，那声音，如同猛兽的嘶吼。

　　“梁哥，我是王刚！”王刚拿出了一部手机，拨动了上面的一个号码。

　　“哦，原来是你啊，找我什么事？”电话那头传来了懒洋洋的声音。

　　“计划改变，我要宇天的命！”王刚冷声道。

　　“哦，这简单，什么，要宇天的命？”此时，电话那头懒洋洋的声音消失了，取而代之的是无比的惊讶，“要宇天的命？你没有搞错？”

　　打断腿和拿小命，这完全不是一个档次的，如果是打断腿，被抓住了，也仅仅是坐几年的牢，就算宇天在怎么牛叉，顶多做十几年的牢！

　　可如果将宇天搞死了，这可是杀头的大罪啊！

　　如果他被抓到了，百分百死翘翘！

　　试想一下，如果一个公众人物在大庭广众之下被人杀了，这引起的影响得有多大？

　　为了消除这个影响，警方肯定会尽一切能力将他缉捕归案的！

　　不要怀疑中华共和国人民警察的威力！

　　它毕竟是这个世界上排名第二的超级大国，就算是美利坚国也不敢在这个问题上与中华共和国多做纠缠！

　　可以说，一旦接了这个案子，他必死无疑！

　　只是一瞬间，梁哥就起了一身的冷汗。

　　“王刚，你小子是不是吃错药了，竟然要杀他？”梁哥气急败坏道。

　　“哼，梁超，我看得起你，就叫你一声梁哥，要是看不起你，你就什么都不是！”王刚冷声道。

　　“你，王刚，你小子是不是活的不耐烦了？”

　　“活的不耐烦，哈哈哈，活的不耐烦。”王刚发出了歇斯底里一般的大笑声，“不错，我就是活的不耐烦了！”

　　“梁超，老子告诉你，这单，你是接也得接，不接，也得接，不要忘记我老子是谁，虽然我只是他的一个小小的私生子，可是，也不是你能得罪的！”王刚赤裸裸的威胁道。

　　“如果我要弄死一个黑道分子，还是很容易的！”王刚冷声道：“虽然，我要付出重大的代价。”

　　“你，你就是一个疯子！”电话那头传来了梁哥惊恐的声音。

　　他在魔都的势力虽说不小，可势力比他大的多了去了，虽然，王刚要搞死他比较难，可王刚背后的人要搞死他，真的不要太容易了！

　　那可是国内有数的大亨啊！

　　随随便便砸下个几亿，他的项上人头就铁定不保，说不定，到时候他自己的手下也会眼馋赏金而反水呢。

　　“哈哈，疯子，对，我就是疯子！”王刚大笑道，表情变得十分的狰狞。

　　“这些，都是宇天那狗杂种逼的，要怪，你就去怪宇天那杂种吧！”

　　“这一次，你是做也得做，不做，也得做！”

　　“我限你三天时间，如果三天内你要是还是没结果，就不要怪我心狠手辣！”

　　“事成之后，我再给你三千万！”说完之后，王刚直接挂断了电话，丝毫不给梁超说话的时间。

　　一间KTV内，梁超此时脸色十分的难看，他没有想到，他不放在心上的一个小人物竟然这么难办。

　　竟然威胁到了他的生命！

　　“梁哥，再喝两杯啊！”

　　“给我滚！”梁哥怒道。

　　看见梁超不高兴，梁超的几个手下马上开始清理现场。

　　“走走走，都走。”

　　“梁哥，怎么了？”梁超手下的一个小弟问道。

　　“妈的，终日打雁，没想到被雁啄瞎了眼！”梁超说道。

　　此时，他真的很是后悔，后悔参和王刚的事情。


第0187章 伪S级

　　“哈气！”宇天打了一个哈气，颇为自恋地说道：“到底是谁在想念我，难道是哪个MM？”

　　宇天当然不会想到，想他的不是MM而是要杀他的王刚！

　　“哈哈，这个好，说的不错！”

　　原来，此时宇天正在网络上观看那些对《大牌驾到》的评价。

　　“什么《大牌驾到》，简直就是一堆狗屎，垃圾的要命！”——江浙网民。

　　“弱智人出弱智节目，王刚，纯弱智！”——魔都网民。

　　“白痴，还真的以为自己是宇导啊，就凭他还想当导演，对此，我只想说，孩子，洗洗睡吧！”——湘江网民。

　　“天下白痴何其多，王刚当为其中霸主！”——京都网民。

　　“《大牌驾到》垃圾片当中的战斗片，不要说和《奔跑吧兄弟》比，就算跟《跑男来了》相比也差远了。”——川四网民。

　　也不怪网民会这么说，要知道，《跑男来了》的收视率可是雄霸十点档的王者！

　　《跑男来了》的平均收视率达到了三个点，最高收视率破五个点！

　　这个收视率在晚间十点档是不可思议的。

　　当然，如果想到这档节目是宇天策划的，大家也就释然了。

　　谁让宇天就是奇迹的代名词呢。

　　如果收视率不能达到这个地步，那才真的是要引发震动了。

　　“呵呵，看来你很高兴啊！”就在此时，宇天的脑海里突然出现了一道银铃般的声音。

　　“彩姐？”宇天沉声道。

　　“恩，不错，有进步啊！”看着表现十分沉着冷静的宇天，彩姐的眼睛不由得一亮，“比以前沉稳多了。”

　　“呵呵，人都是会进步的。”宇天笑道：“彩姐，你这次出现有什么事吗？”

　　“当然，你以为姐姐我会闲的没事干，来找你这个呆瓜？”彩姐一开口就显现出自己的本来面目。

　　“恩，我什么时候变成呆瓜了？”宇天想到。

　　“好了，这次来是给你颁布奖励的。”彩姐说道。

　　“奖励？”宇天的表情颇为疑惑。

　　“不错，你忘记了前段时间系统给你颁布的支线任务？”彩姐问道。

　　彩姐这一提，宇天终于想起来了。

　　当初，宇天决定和王刚对垒，引起了庆历的怨恨之心，所以系统就颁布了一个支线任务，庆历的挑战。

　　“好了，闲话不说，开始吧。”

　　很快，一段不含任何情感的声音在宇天的脑海里响起。

　　支线任务，庆历的挑战！

　　任务要求：作为天定的猪脚，你必须是最强大的！打败庆历的挑战，收视率荣登第一！

　　任务失败：随机降低宿主一个技能等级，宿主半年内，金枪不举！

　　任务结果：成功！

　　任务奖励：随机技能抽取，随机技能选定，导演能力获得提升。

　　由于《奔跑吧兄弟》的收视率远远高于《大牌驾到》，任务评价大幅度上升，任务奖励获得相应提升。

　　导演能力特提升为：A++（伪S级）。

　　导演等级达到A++的你，已经是一个非常不错的导演，你的基础已经是牢靠无比，只要有所领悟，就能成为电影大师（S级），努力吧，骚年。

　　看着达到A++的导演技能，宇天顿时激动的浑身颤抖。

　　“这，这，这实在是太溜了。”最后，宇天还是憋出了这句话。

　　这对于宇天来说是多么美妙的一个消息啊！

　　关键，这个消息对于他来说，是一个及时雨。

　　现在的宇天已经不满足小银幕了，大银幕才是他征战的沙场，可若是凭借他以前的导演等级，要驾驭一部电影，还是有所欠缺的。

　　关键是，底气不是很足，毕竟，电视剧跟电影的差距，那是相当的大！

　　要知道，电影拍摄用的是胶片摄影机，而电视剧用的却是摄像机！

　　这两者之间的差距就好比是从太阳到月球这么远！

　　可现在，困扰宇天最大的问题在于解决了。

　　评价A++级的导演能力，宇天绝对能拍摄出理想的电影出来。

　　只因A++是伪S级，而S级是电影大师！

　　“谢谢你，彩姐！”宇天突然说道。

　　“额，你说什么？”彩姐的表情突然呆愣了一下。

　　“我说，谢谢你！”宇天十分认真地说道。

　　这一句，宇天是认真的。

　　他正准备拍摄电影，系统突然就将他最薄弱的一环给弥补了，这如果要说没有猫腻，就算是宇天也不太相信，而唯一能够影响系统的，就是眼前的彩姐了。

　　“哦，哈哈，不用，只要你小子好好努力，给我长脸就行了。”彩姐煞有其事地说道。

　　“长脸？”这个词，明显有疑议！

　　“哦，没什么。”彩姐马上说道：“我还有事，先走了。”

　　随后，彩姐消失的无影无踪了。

　　“一个系统竟然总是有事？”宇天感觉到了些许的不同寻常，“还说给她长脸，这里面，肯定有问题！”

　　这一刻，宇天开始怀疑起彩姐的存在了。

　　花开两头，各表一枝。

　　一座山谷内，百花争奇斗艳，美丽的蝴蝶翩翩起舞，鸟儿在草地上欢快的跳着。

　　如果有人看到这一幕的话，肯定会感叹一句“好一副美如画的人间仙境啊！”

　　可惜，几个外人打破了这里的平静。

　　“惜惜，你看，这是深海产出的七彩宝石，整个土星，这样的宝石也不出三颗，送给你。”一个英俊的青年对着惜惜说道，脸上挂着迷人的笑容。

　　可惜，落花有意流水无情！

　　“我跟你很熟吗？”惜惜冷着一张脸问道：“不要叫我惜惜，惜惜这个名字，不是你能叫的，还有，这种宝石，还是你自己拿着给其他的女孩吧，我不稀罕。”

　　“惜惜，这可是伯父让我这么称呼你的，再怎么说，我们两家也是世交。”年轻男子的脸上还洋溢着温煦的笑容，一点儿也看不出他心里想的是什么。

　　“而且，惜惜，伯父对于我们两个之间的事可是很认同的。”年轻男子说道。

　　“他认同是他认同，关我什么事？姬子明，我认真的告诉你，我们两个是不可能的！拿着你的臭石头滚吧。”随后，惜惜将价值亿万的七彩宝石扔到了一旁。

　　“小姐，等等我。”看着惜惜离去，小丫头马上说道。

　　说完，小丫头还狠狠的瞪了一眼年轻男子。

　　看着惜惜远去，年轻男子脸上的微笑也渐渐地消失了。

　　“少爷。”男子带来的跟班叫道。

　　“查出来了吗？”男子淡淡的问道。

　　“还在调查，不过，已经有点头绪了。”跟班沉声道。

　　“恩，我倒要看看到底是谁想要在虎口拔牙，敢跟我抢女人，胆子很大啊！”青年微笑道，只是这笑容，太冷，好似一条准备随时突击的毒蛇！


第0188章 动手

　　“小姐，等等我啊！”小丫头走后面说道。

　　“小姐，那个姬子明实在是太坏了，明知道小姐对他没意思，还一直纠缠你，可恶透顶。”小丫头气呼呼地说道。

　　“嘻嘻，小兰，你生气的时候，蛮可爱的哦。”惜惜被小兰可爱的样子逗笑了，说道。

　　“小姐，你。”小兰跺了跺脚，模样煞是可爱。

　　“哈哈。”惜惜发出了银铃般的大笑声。

　　“天哥，我等的很辛苦，你知道吗？”虽然在大笑，不过，惜惜的脑海里还是出现了一个人的身影。

　　花开两头，各表一枝。

　　魔都某商业街，一墨镜男身上挂满了各种各样的包包跟在两美女的身后，从男子脸上那若有若无的苦涩笑容可以看出，他很不爽。

　　“哥，快点啊，我等的花儿都谢了。”一道清脆悦耳的声音在男子的耳旁响起。

　　“来了。”男子有气无力地说道。

　　“天哥，要不我们就休息一下吧。”又是一道温润的声音响起，软软的，很好听。

　　“好啊！”男子顿时泪流满面，太不容易了，真心太不容易了。

　　这一行三人正是宇天，宇雪和胡静。

　　原来，宇天感觉自己最近忙于工作，忽视了宇雪和胡静，因此，他才提出用一天的时间来好好的陪一下他们。

　　结果，然后结果就变成这样了。

　　今天对于宇天来说，可谓是一个十分凄惨的日子，他感觉拍摄一部好莱坞大片也比这个要轻松很多。

　　这不是身体上的累，更多的是心累！

　　任谁像一个跟屁虫一样跟在后面走了一上午也会很烦躁的。

　　很明显，宇天低估了女孩对购物的疯狂，也低估了女孩子的耐心。

　　逛街是女孩子的天性！

　　宇天现在终于理解了这句话的意思了。

　　“这何止是天性啊，这根本就是本性啊！”

　　已经逛了一个上午了，宇天现在可谓是又饥又渴，而两位女主人公竟然还像没事人一样，精力充沛的不像话。

　　看她们那轻盈的脚步，任谁也看不出这会是逛了一上午的人。

　　“我们去那家咖啡馆坐坐吧。”宇雪好像看出宇天真的很累，指了指一旁的咖啡馆说道。

　　“好！”这句话对于宇天来说，无异于天籁之音。

　　“真舒服。”宇天坐在沙发上，一脸的迷醉。

　　“陪我们逛街真的就这么痛苦吗？”宇雪撇了撇嘴，说道。

　　“额。”宇天不知道该说些什么了。

　　痛苦吗？肯定的，关键是，打死他他也不能说这句话。

　　“怎么可能？跟你们逛街很好。”宇天违心道。

　　“恩。”听了宇天这句话，宇雪露出了笑容。

　　“要不，我们待会儿回去吧。”还是胡静关心宇天，说道。

　　宇天并没有回答，而是看向了宇雪，今天，宇雪是老大。

　　“好吧。”宇雪想了想，最后还是答应了。

　　“呼！”宇天终于松了一口气，他还真怕宇雪还要接着逛，这真的会要了他的小命的。

　　“以后，就是打死我，我也不来了！”宇天在心里发誓道。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，现在宇天对于逛街，已经有了恐惧症了。

　　“大哥，我看清楚了，宇天就在里面，跟他在一起的还有两个小妞。”距离咖啡馆不远处，几个纹着纹身的人聚在了一起，为首的赫然是梁超！

　　这些人每一个人手中都拿着家伙事。

　　“确定是他吗？”梁超问道。

　　“确定！”一小弟保证道：“大哥，我的眼睛你难道还不相信吗？不要说一个人了，就是一只蚊子我也看的清！”

　　“恩，很好，准备动手。”梁超冷声道。

　　“梁哥，我们真的要动手吗？”一小弟问道。

　　“怎么，你有意见？”梁超冷冷的看了一眼说话的小弟。

　　“不，不敢。”小弟马上说道，模样十分惊恐。

　　“这件事要是办成了，你们每人一百万，要是办不成，哼！”梁超没有说下去，不过，众小弟还是打了一个寒战。

　　对于梁超的手段，他们这些心腹小弟可是知道的。

　　“梁哥，你就放心吧，我们一定办妥这件事！”众小弟纷纷说道。

　　“这就好，行动。”梁超说道。

　　说完，梁超带着手底下的小弟，走向了宇天。

　　“哥，你看，这件衣服怎么样？”宇雪拿出了一件白色的裙子，问道。

　　“很好看。”宇天笑道。

　　“恩！”听到这句话，宇雪露出了开心的笑容。

　　“欢迎光临。”

　　“恩？”宇天看向了几个刚刚进来的人，只因，这几个人面带杀气，脸色不善。

　　“阿天，怎么了？”到底还是女孩子细心，胡静马上发现了一丝不寻常。

　　“好像有事，你们小心点。”男人的第六感告诉宇天，这件事，没有那么简单。

　　果然，这几个人走到了宇天的身旁，突然亮出了家伙事，对着宇天就是一刀子。

　　“啊！”一时间，整个咖啡馆到处都是尖叫声。

　　幸亏宇天经过系统的改造，身体异于常人，很快就反应了过来，一脚将离他最近的一个人踹飞了。

　　“你们快走。”宇天用身体挡在了宇雪和胡静的身前，大声道。

　　“哥，你！”

　　“你们快走，你们在这里只会影响我。”宇天大喝道。

　　现在可不是磨磨唧唧的时候。

　　“我们走！”还是胡静比较理智，将宇雪拉走了。

　　“有两下子啊。”梁超的脸上露出了一丝的惊讶，他没有想到，宇天竟然会这么能打。

　　“你们是什么人？”宇天大声质问道。

　　“什么人，杀你的人！”开弓没有回头箭，已经动手了，就不能没有结果！

　　梁超大喝一声：“干！”

　　“干！”他带来的小弟也纷纷大声道，好像这样可以给他们打气一样。

　　几个人纷纷拿着一把短刀劈向了宇天。

　　一时间，几个人就纠缠到了一起。

　　面对气势汹汹的几人，宇天并没有慌张。

　　在系统的帮助下，现在的他不说一打百，一挑十还是可以的。

　　因此，这几个人虽然穷凶极恶，但是，没有对宇天造成什么伤害，反倒是梁超几人被打惨了。

　　“大哥，点子扎手，我们撤吧！”随着一个小混混被宇天重重的摔倒在地，终于有人忍不住了。

　　“撤！”梁超狠狠的瞪了一眼宇天，然后说道。

　　他知道，今天的行动失败了，谁知道宇天会突然化身为超级赛亚人，战斗力一下子爆表。

　　再打下去，吃亏的还是他！

　　对于这几人的撤退，宇天并没有追击，狗急了还跳墙呢，更何况是人，不过，宇天已经记住了这几个人，等待他们的，将是无穷无尽的追捕！

　　不将这几个人抓到，他心难甘。

　　一间书房内。

　　“喂，结果怎么样了？”王刚急切的问道。

　　“王总，失败了。”电话那头说道。

　　“梁超这个废物。”随后，书房内响起了王刚的咆哮声。

　　咆哮过后，王刚露出了阴狠的眼神。

　　“宇天，这事，我们没完！”


第0189章 武海龙

　　宇天遇袭的消息一下子就传遍了整个华夏，虽然最后宇天并没有受到什么伤害，可是，这件事的影响还是相当大的。

　　警察特别成立了专案组进行调查。

　　可就在这个风波越演越烈的时候，此案的主角之一梁超出现了，只不过，出现的是一具尸体。

　　这件事，后来也就不了了之了。

　　不过，这件事还是引起了宇天的重视，第二天，他就招聘了三个保镖，这三个人都是特种兵退伍，而且都获得了“兵王”的称号，每一个人都能打十个！

　　随着时间的推移，这个风波也就暂且退去了，只是偶尔成为老百姓饭后的谈资而已。

　　而宇天则是投入到了新一轮的工作当中去了。

　　毕竟，《奔跑吧兄弟》已经告一段落了，他不可能还将精力放在这上面。

　　至于《奔跑吧兄弟》的推广，可以让公司的人负责，他不必事必亲为，否则，还不将他累死了。

　　现在他要做的是准备下一阶段的事情！

　　确切的说，他要开始准备自己的新电影了！

　　宇天，终于准备踏入大银幕了。

　　电影也已经选定了，名字就叫做《人在囧途》，如果人在囧途大家不是很了解的话，那么她的姐妹篇中国人都知道。

　　《人再囧途之泰囧》简称《泰囧》，在宇天前世创下了国内第一票房！

　　要知道，当时的《泰囧》可是火上了天，原因无他，只因它给咱中国人争了一口气！

　　你能想象中国电影票房最多的竟然不是中国人自己拍摄的而是好莱坞拍摄的那种憋屈感受吗？

　　虽说，《泰坦尼克号》和《阿凡达》确实很精彩，可作为一个中国人，我真的为中国电影感到很憋屈。

　　自家的第一票房竟然不是自家的产品，说出去就觉得很可笑。

　　可以说，《泰囧》给广大的中国影民好好的涨了一下气势。

　　武海龙今年二十五岁，出身于西山的一个小农村，虽然比较穷，不过，他志不穷，他的梦想就是想当一个演员，想体会各种各样的人生。

　　为此，他在十五岁的时候就开始北漂了。

　　尽管，他现在混的并不如意，可是，他并没有向生活低头，而是一直为他的梦想奋斗。

　　“也许这是跟我乐观的人生观有关吧！”当武海龙功成名就的时候，他是这样回答记者的。

　　今天，武海龙和往常一样，早早的就来到在了某大型电影厂的门口，静静的等待着什么。

　　与他一样的，还有很多。

　　“龙哥，早上好！”看见武海龙到来，一些人纷纷跟他打起了招呼。

　　“早上好。”对此，武海龙也是露出了憨厚的笑容，一一回应道。

　　他跟在场的人一样，都是来这里等机会的。

　　一些大型的剧组缺人的时候会在这里招收龙套，只要他们进了剧组，这一天的生活费就有了着落。

　　来这里找机会的，绝大部分都是些没钱没势的穷人。

　　他们其中一些运气好的，甚至可能得到一两句的台词。

　　每当他们得到这样的角色，他们就可以跟其他同行吹上一个星期了。

　　武海龙在这里之所以有点名气，主要还是有两个原因。

　　第一，他曾经主演过某部电影，只不过，那部电影最后没有登上电影院，不为人知而已。

　　第二，他为人憨厚，老实，为大家敬重。

　　跟他同一批的人，坚持了两三年以后，最后绝大部分还是向现实低头，都是放弃了当明星的梦想。

　　只有武海龙一个人还在坚持着。

　　因此，大家对于他还是有点敬佩之情的。

　　像他们这样的草根想成为明星，其难度不亚于登天！

　　可是，每年还是有数不清的人投入到这个行业。

　　他们满怀希望而来，绝望而去。

　　不过，就算知道这个结果，大家还是前仆后继的参与进来。

　　“龙哥，听说了吗？大导演宇天要拍摄新片了。”龙套甲对武海龙说道。

　　“又准备拍什么类型的电视剧？”武海龙也是来了兴趣，问道。

　　“这次可不是电视剧，而是电影！”龙套乙说道。

　　“真的？”武海龙问道。

　　“当然，我七大姑八大婆的儿子的老婆的妹妹的女儿在宇导的公司上班，这个消息是从宇导的公司内部传出来的。”龙套乙信誓旦旦地说道。

　　“是啊，这一次，不知道又要火多少人啊！”龙套甲感叹道。

　　“是啊，要是被宇导他老人家看中，那飞黄腾达的日子，指日可待啊！”龙套乙说道。

　　如果在这群人当中问一个问题，宇天最大的能力是什么？

　　那么，绝大部分的人都会回答这个答案：是造星！

　　当明星才是这些人最看重的。

　　当然，宇天在这方面确实是不差，最典型的当属漠然了。

　　从一个小小的龙套到名满天下的红星，只有短短的一部特摄剧！

　　“真希望能够在宇导的剧组当差啊，就算是一个小小的龙套，我也可以好好的吹两天。”龙套甲说道。

　　说者无心，听者有意。

　　武海龙突然感觉自己的道路前所未有的明确了。

　　“这也许是我的机会！”武海龙默默想道。

　　因为，这前面出了一个草根明星漠然，既然有一个漠然那么自然会出现第二个，第三个漠然！

　　“龙哥，我觉得你可以去试试！”龙套甲突然说道。

　　“不错，这个主意好，龙哥，你真的可以去试试！”龙套乙赞同道。

　　“我？”

　　“不错，龙哥，我觉得你还是比较有优势的，你演过电影，虽然最后没出名，可这毕竟是你的一个资本。”龙套甲分析道。

　　“不错，龙哥，我们哥两是没什么希望了，不过，你还是很有希望的，我们相信你！”龙套乙沉声道。

　　“好，去就去，刀山火海就走这一着了。”武海龙做出了自己的决定。

　　“龙哥，最后成名了，不要忘记我们这些兄弟啊！”龙套甲开玩笑道。

　　“不会的。”武海龙郑重道。

　　做出决定的武海龙也不墨迹，马上问道：“知道什么时候试镜吗？”

　　“应该就在这几天吧！”龙套乙不确定地说道。

　　“龙哥，你最好今天启程，反正先到那里也不吃亏。”龙套甲说道。

　　“好，我这就去准备一下，今天就赶到魔都去。”

　　武海龙不知道的是，他今天做的这个决定，影响了他的一生！


第0190章 试镜

　　“什么，宇天要开试镜会？”

　　“什么，宇天要拍摄电影了。”

　　“什么，宇天要涉足大银幕了？”

　　一时间，网络上到处都是这样的消息。

　　“这个宇天还真的是不甘寂寞啊，这才多久，就准备拍摄电影了。”当欧阳台长知道这个消息的时候，发出了这样的感慨。

　　“原本还以为他会消停一会儿，谁知道，这就准备动手了。”龚本国在某公众场合说道。

　　“当然，我当然相信他会成功，就因为他是宇天！”这是天朝台的台长冰封甲在接受采访时说的一句话。

　　随后，炎黄世纪影视集团发出了正式的通告。

　　每个人都有走霉运的时候，这其中的区别只是有些人淡然处之，而有些人则是悲观对待。

　　当你遇到囧事的时候，你会怎么办呢？

　　《人在囧途》期待你的加入。

　　元月十五，元宵佳节，宇天与您共团圆！

　　这篇通告一出，娱乐圈震动。

　　一些二线，三线的明星纷纷开始公关，有关系的托关系，没关系的就练演技，发誓要将角色拿到手。

　　这对于他们来说，是鲤鱼跃龙门的天大机会，错过了这一次，就不知道还要等多久了。

　　“对不起，对不起！”《人在囧途》试镜的大堂之外，一道略显憨厚的声音响起。

　　“说句对不起就可以了，你知道这件衣服多贵吗？就算是卖了你也不一定买的起。”一道嚣张的声音传来，让人很是反感。

　　“对不起，是我不对！”武海龙低着头说道，可是，从他的眼睛里还是可以看到些许的憋屈。

　　原来，他在走路的时候，被一个人撞了一下，也许是因为他比较壮的原因，也许是因为撞他的那个人太急的原因，那个人直接摔倒在地。

　　这一下，热闹了。

　　按理说，武海龙并没有错，不过，摔倒在地的不是武海龙而是撞人者，这一下，问题就出来了。

　　因此，武海龙才会先说对不起！

　　于是，出现了现在的这一幕！

　　很快，这两人的周围就聚起了一堆人。

　　“哎，这个年轻人倒霉了。”路人甲叹道。

　　“怎么倒霉了？”路人乙问道。

　　“你知道这个摔倒的人是谁吗？”路人甲反问道。

　　“是谁？”

　　“徐毅！”路人甲沉声道。

　　“徐毅，就是盛世娱乐的那个新人王？”路人乙问道。

　　路人甲点了点头。

　　这一下，路人乙也感觉武海龙要倒霉了。

　　徐毅，二十三岁，盛世娱乐的新人王。

　　才华不错，演技也还可以，可以称得上一个小天才了，只不过，这个人人品不好！

　　遇到他，也只能算武海龙倒霉。

　　“发生什么事了，怎么那么热闹？”宇天看着众人围着的武海龙和徐毅，问道。

　　随后，一个工作人员将事情的来龙去脉跟宇天说了一遍。

　　“哦，竟然还有这种事？”宇天的眉头皱起来了，他当然知道这是徐毅在胡搅蛮缠！

　　“这个徐毅就是盛世娱乐推荐给我们的人？”宇天对这小田说道。

　　“是！”小田马上说道。很明显，小田已经做足了功课。

　　“竟然会派这种人渣过来。”宇天露出了一抹冷笑，对于徐毅这样的人，宇天还是相当反感的。

　　“去，让他们散开，一大堆人围在这里干什么，成何体统。”宇天脸色不悦道。

　　“对了，将那个年轻人也叫过来，我有事找他！”很明显，这个年轻人不可能是徐毅。

　　“是！”很快，就有一个工作人员前去调和。

　　看见工作人员过来，徐毅终于没有再做纠缠了，今天这里的主角可不是他！

　　“算你走运。我们走！”徐毅临走时还扔下了这样一句话，从此也可以看出，他真的很不爽。

　　看见这件事的主人公离开了，大家也就散开了。

　　“谢谢，谢谢你！”武海龙对着工作人员说道，这一句话，他是真心的！

　　作为一个农村人士，他的本性还是很淳朴的。

　　有人给他解围，他当然的感谢一番了。

　　“呵呵，不要感谢我，要谢就谢宇导吧！”工作人员对于武海龙也是很看好，或者说，看的很舒服，因此，脸上也是挂着微笑。

　　“宇导？”武海龙惊讶了，他没有想到，这件事竟然会将宇天扯出来了。

　　“不错，就是宇导！”工作人员笑道：“你小子走运了，宇导找你有事，跟我来吧！”

　　“什么？”这一刻，武海龙更加的惊讶了。

　　“宇，宇导，找我？”武海龙结结巴巴地说道。

　　“不错！”工作人员很肯定地说道。

　　武海龙感觉整个世界都在晃动，幸福来的实在是太突然了，五分钟之前，他还陷在麻烦之中，五分钟后，他就迎来了一个天大的喜讯。

　　“大难不死必有后福！古人诚不欺我。”武海龙在心里说道。

　　“好了，走了，不要让宇导久等了。”工作人员催促道。

　　“哦，来了。”武海龙终于清醒了，大声道，语气里充满了兴奋。

　　“BOSS，你看那傻小子真的很憨厚啊！”小田笑着说道。

　　“憨厚！”宇天的脑海里突然出现了一个人的影像，他可谓是宇天前世草根明星的代表。

　　“还真有点像！”宇天默默点头道。

　　只是眼前的这个人要不宇天记忆中的那个人要帅气许多，不过，他们两个还是有很多的相同之处的。

　　“也许，那个角色可以交给他演！”宇天忽然冒出了想要眼前的这个人出演男二号的冲动。

　　“宇导，来了！”工作人员走到宇天的身前，说道。

　　“恩，辛苦了。”

　　说完这句话，宇天就开始打量武海龙了。

　　武海龙看见宇天明显有点拘谨，不知道说什么话的武海龙也只能对着宇天傻笑了。

　　“像，真像！”武海龙笑起来跟宇天记忆里的那个人真的很像，特别的憨厚，有种特殊的感染力。

　　“你叫什么名字？”宇天问道。

　　“我叫武海龙。”武海龙回答道。

　　“能说说刚才是怎么回事吗？”宇天问道。

　　“我走路的时候，他突然撞了我一下，然后，他就摔倒了，我，我真不是故意的。”武海龙说道，模样很是无辜。

　　“哈哈哈！”武海龙的这番言语在加上他的表情，当即让宇天几人大笑了起来。


第0191章 就是你了

　　“你是哪里人？”宇天笑着问道。

　　“西，西山人士。”武海龙回答道。

　　“不要这么拘谨，我又不是恐龙，又不会吃了你。”宇天说道。

　　“是，宇导！”刚开始见到宇天武海龙确实是很紧张，这是他见到过的最大牌的人了。

　　不过，经过这短短时间的相处，他发现，宇天还是蛮和蔼的，所以，也就放下了紧张的情绪。

　　“能告诉我，你今天来这里是为了什么吗？”宇天问道。

　　“我想当演员，来这里是试镜的。”武海龙回答道。

　　“宇导，真的，我当过演员，我还参与了一部电影的制作呢，我是那部电影的男主角！”看着宇天这淡然的表情，武海龙还以为宇天不相信他，马上说道。

　　“呵呵，我又没说不相信你！”武海龙这急切的表情倒是把宇天逗笑了。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“你既然拍摄了电影，而且还是主角，怎么还会是这幅打扮？”一旁的小田问道。

　　“额。”武海龙脸上的笑容也消失了，“那部电影没有登入电影院。”

　　武海龙这一说，小田才知道为什么了。

　　在中华共和国每年都会产生数以千计的电影，可这些电影难道真的每一部都能登上影院吗？

　　不，这里面差不多有百分之八十的电影最后都不能登入影院！

　　进入影院对于她们来说，是一件相当光荣的事情，也是一件非常不容易的事情！

　　“你想要什么角色？”宇天收起了笑容，郑重的问道。

　　“我，我想要演主角！”刚开始的时候，武海龙的脸上还是闪烁着犹豫不决，不过，随后他脸上的表情变得越来越坚定了，宇天可以感受的到，这一句话是他用全身的力气说出来的。

　　武海龙说完以后，满怀期望的看着宇天。

　　“你是认真的？”宇天盯着武海龙沉声道：“如果你愿意的话，我可以给你一个龙套，而且是戏份不少的龙套，可如果你坚持想要当主角的话，那么，你必须经过我的试镜，而且，我是不会给你第二个机会的。你自己决定吧！”

　　说完，宇天就闭上了眼睛，等待武海龙的答案。

　　这一刻，武海龙纠结了，他可以看得出来，宇天是有心帮助他的，只要他一点头，那么，一个相当不错的龙套就是他的，可是这样，他就不能当主角！

　　如果他想要当主角的话，那么就必须经过试镜，可万一失败，那他连龙套也没有了。

　　一方面是垂手可得的龙套，一方面是需要争的主角。

　　“难道，我就是当龙套的命吗？”此时，武海龙想到了自己以前在京都的日子，“难道说，我永远也只能是一个龙套吗？”

　　“不，不可能！我也能当演员，我也能当明星！”武海龙在自己的心里怒吼道。

　　“我要竞争主角！”武海龙一字一顿地说道。

　　“很好！”宇天的嘴角露出了一抹微笑。

　　这样的武海龙才是他希望拥有的！

　　这个答案才是他希望听到的！

　　如果武海龙连拼一把的信心都没有，那么他也就没有必要在娱乐圈打滚了，可以早点回家洗洗睡了。

　　而且，宇天向来就看不惯懦夫，如果武海龙真的选择了龙套，宇天虽然会给他角色，可是，他在宇天心中的地位会一落千丈，恐怕以后，宇天也不会记住有个龙套叫做武海龙。

　　“老板，你也在这儿啊！这句话你跟我说说，要表现出你的惊讶！”宇天沉声道。

　　看到宇天这个样子，武海龙知道，真正的考验来了！

　　这就是传说中的试镜！

　　“老板，你咋也在这儿啊？”武海龙露出了标志性的憨笑，大声问道，显得很是惊讶，不过，这惊讶当中却是含着些许的熟络。

　　看到这一幕，宇天的眼睛亮了。

　　“做一个受委屈的眼神出来。”宇天急忙说道。

　　这一次，武海龙连酝酿都没有，直接盯着宇天，而且，那眼神让宇天自己都不忍心看下去了。

　　“好，好，好！”宇天一连说出了三个好字，由此可见他有多么的开心。

　　“就是你了！”宇天一锤定音道。

　　“男二号，非你莫属！”宇天大声道。

　　武海龙这演的，活生生的就是王宝强第二啊！

　　当然，长得比王宝强帅气一点。

　　这样的人要是不演牛蛋，那谁演？

　　这简直就是一个活生生的牛蛋啊！

　　“什，什么！”武海龙睁大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“这，这就结束了？”武海龙结结巴巴地说道。

　　“结束了，恭喜你，武海龙同志，你被我看中了，从今天起，你就是我的演员了。”宇天笑道。

　　“真，真的？”武海龙激动的问道。

　　“真的！”小田在一旁说道。

　　“谢谢，谢谢你，宇导，真的非常谢谢你！”说着说着，武海龙哭了起来。

　　有多少个日日夜夜，武海龙都在盼着这一幕，可当这一幕真的发生在他眼前的时候，他还是忍不住哭了起来。

　　“一个男子汉，哭什么哭？”小田在一旁说道。

　　“小田。”宇天低声道。

　　小田淘气的吐了吐小舌头，煞是可爱。

　　“谁说男子有泪不轻弹，只是未到激动时！”宇天轻声道。

　　良久，武海龙停止了哭泣。

　　“谢谢你，宇导，让你见笑了。”武海龙说道：“刚刚太激动了。”

　　“没事，我知道。跟我进去吧。”宇天说道。

　　“是！”

　　随后，宇天就带着小田和武海龙进大堂了。

　　宇天的来到，顿时引起了轰动。

　　谁让宇天是这次会议的第一主角呢，他们所有人都要围着宇天来打转转。

　　如果宇天看中了他们，那他们就可以笑着离开了。

　　“那个人好眼熟啊！”路人甲说道。

　　“是啊，听你这么说，我也有这种感觉。”路人乙说道。

　　“这不是刚刚那个和徐毅发生冲突的人吗？”路人丙突然惊叫道。

　　“是啊，就是他！”

　　“靠，这货走了狗屎运了，竟然被宇导带在身边。”

　　“看样子，应该被录取了吧。”

　　“我咋就没有这样的好运呢？”

　　一时间，大家都在讨论武海龙。

　　武海龙不知道的是，他已经变成了大家讨论的焦点了。

　　就在大家讨论的沸沸扬扬的时候，有一个人的脸色十分的难看，那就是与武海龙发生冲突的徐毅。

　　“没想到，这个泥腿子竟然跟宇天产生了关系。”徐毅咬牙道。

　　“徐毅，这一次，不好办了。”徐毅的经纪人忧心忡忡道。

　　“没事，我是盛京娱乐推荐过来的，谅他宇天也不敢太过对付我！”徐毅沉声道。

　　不过，真的没事吗？


第0192章 自大的徐毅

　　“没事，我是盛京娱乐推荐过来的，谅他宇天也不敢太过对付我！”徐毅颇为自信地说道。

　　看着徐毅这幅模样，经纪人的嘴唇动了动，看他的样子好像很想说什么，可是，最后还是没有开口。

　　作为徐毅的经纪人，他还是相当清楚徐毅的性格的。

　　唯利是图，小肚鸡肠，睚眦必报！

　　就算他说了，徐毅也不会放在心里，相反，徐毅还会对他产生反感。

　　这样的话，得不偿失。

　　很快，试镜就开始了。

　　而徐毅作为盛世娱乐的种子选手，他的排位当然在很前的位置上。

　　没有等多久，就轮到了徐毅。

　　“徐毅，说话还是要小心一点，不要太冲！”徐毅的经纪人在他进去之前叮嘱道：“毕竟，里面的那个人地位很高。”

　　徐毅随口应道：“我知道了。”

　　看他那随意的样子，经纪人就知道徐毅并没有放在心上，不过，他没有再进行劝导了，再劝，也没有什么效果。

　　“唉，总有一天，你会死在自己的自大上。”经纪人摇了摇头，想道：“我当他的经纪人不知道是对是错！”

　　这个时候，他开始反思自己当初的选择了。

　　徐毅刚刚出道的时候，对他还是相当敬重的，那时，他还以为自己捡到了一个宝，自己飞黄腾达的日子指日可待，可谁知，当徐毅出名以后，他就变了，变得骄傲自大了，变得目中无人了。

　　“或许，这并不是他变了，而是他的本性就是如此吧！”经纪人此时突然有了一种明悟。

　　像徐毅这种情况，在娱乐圈并不少见，很多人在不出名的时候，给人一种彬彬有礼的感觉，可一旦出了名，他就变坏了！

　　娱乐圈是一个大染缸，这句话可不是说着玩的！

　　“或许，我该换一个宿主了。”徐毅的经纪人低声道。

　　与此同时，徐毅终于进了宇天面试的房间。

　　“宇导，你好，我叫徐毅。”一进去，徐毅就自我介绍道。

　　“看来你还是蛮自傲的？”宇天笑着问道。

　　“不敢！”徐毅淡淡地说道，不过，从他的眼神可以知道，他真的很傲气。

　　“宇导，我能问一个问题吗？”徐毅问道。

　　“问。”宇天只说了一个字。

　　“宇导，我想知道，他怎么也在这里？就凭他，怎么可能加入你的剧组？”徐毅指着武海龙大声说道，气势十足。

　　“哦，那我能问问，他为什么不能出现在这里吗？”宇天脸上的笑容也渐渐的消失了，徐毅给他的感觉不好，很不好！

　　“宇导，演员这个职业是相当有艺术性的，不是随便一个乡巴佬都可以涉足这个职业的，用他，完全是侮辱演员这个神圣的职业。”徐毅大声说道。

　　听着徐毅的话，武海龙的脸色变得十分难看，不错，他是农村的，不错，他是很穷，可这关他想当演员有什么关系？

　　这不是欺负人吗？

　　虽然，武海龙是一个老实人，可是，泥人也是有三分火气了，更何况是一个人了。

　　武海龙爆发了。

　　“你这个小白脸说什么？有本事你再说一遍？”武海龙质问道。

　　“没素质就是没素质，宇导，你看，这种人怎么能进入你的剧组呢？”徐毅讥笑道。

　　“宇导，我。”看见徐毅在宇天面前说他坏话，武海龙当场就急了，他深怕自己刚刚得到的角色就这样泡汤了。

　　宇天摆了摆手，示意武海龙不要说话。

　　“看来，你很有素质啊！”宇天笑道。

　　“那当然，宇导，你就算要选人也得选我这样的。”徐毅微笑道，丝毫没有看到宇天脸上那嘲讽的微笑。

　　“白痴的人我看的多了，可这白痴加脑残了，真心很少，想不到我眼前就有一个。”宇天环视左右微笑道。

　　听着宇天这番话，大家也都纷纷笑了起来。

　　“不错，他就是一个白痴加脑残！”小田第一个嘲笑道。

　　“宇天，你！”此刻，自视甚高的徐毅终于知道宇天是站在哪一边了。

　　“我什么我？”宇天问道。

　　“宇天，我看中你就叫你一声宇导，要是看不起你，你什么也不是！”徐毅重重地说道。

　　“这正是我要对你说的话！”宇天的脸色冷了下来。

　　“好了，你走吧，这里不欢迎你。”宇天冷笑道。

　　“宇天，我是盛世娱乐的人！”徐毅搬出了自己最后的底牌，“我是盛世娱乐的人，你不能这么对我？”

　　“哦，还蛮有底气的吗？”宇天的脸色露出了一抹嘲讽的笑容，“可是，这关我什么事？”

　　“你滚吧，看见你，我就烦！”宇天说道。

　　“我不服，宇天，我不服！凭什么，凭什么他这个渣渣就能加入剧组，我就不能，要演技，我有演技，要相貌，我有相貌，我为什么就不能加入剧组。”徐毅指着武海龙大声质问道。

　　“你脑子没出问题吧？竟然会说出这样的白痴问题出来。”宇天摇了摇头，看也不看徐毅一眼，好像看他就会降低他的智商一样。

　　“要什么人，当然是我这个导演说的算，关你盛世娱乐什么事？再说了，谁说我选中的人就不会演戏了，武海龙的演技比你这个白痴至少也得高上数筹！”宇天不留余地的打击道。

　　武海龙听见宇天的这句话，当场就感动了，他知道，宇天始终都站在他这一方。

　　武海龙此时此刻突然产生了要在炎黄世纪影视集团终老的想法，士为知己者死！

　　武海龙虽然不是什么高文化的人，但是最基本的道理还是知道的。

　　“我真不明白，盛世娱乐怎么会出他这样白痴！”徐毅出去以后，小田马上就说道。

　　“是很白痴！”宇天微笑道。

　　“宇导，谢谢你！”武海龙郑重道，虽然，这句话他今天说了不知道多少遍，但是，他还是要说出来。

　　“没事，你既然跟我的公司签约了，那你就是我的人，老大罩着自己的小弟，天经地义。”宇天微笑道。

　　“是，老大！”武海龙重重地说道。

　　“老大吗？”对于这个称呼，宇天并没有让武海龙改掉，这个称呼也蛮酷的嘛！

　　当徐毅的经纪人看见徐毅一脸愤怒的时候，他就知道，他那不详的预感还是发生了。

　　“我们走！”徐毅黑着脸说道。

　　看着徐毅离去的身影，大堂的众人说开了。

　　“哈哈，我敢肯定，这个徐毅肯定没有被录取。”

　　“这不是废话吗？看他的表情就知道了。”

　　“这个白痴肯定把这里当成盛世娱乐了，也不想想，这里是谁说的算，跟国内最牛叉的天才装逼，完全是活该。”

　　很明显，徐毅成为了大家的笑柄。


第0193章 低调开机

　　一个大堂内，站满了各种各样的人。

　　这个大堂布置的很像飞机场的候机楼。

　　“各单位准备的怎么样？”宇天拿着对讲机，问道。

　　“一组准备完毕。”

　　“二组准备完毕。”

　　……

　　“六组准备完毕！”

　　“很好，五秒倒计时准备。”

　　“五四三二一，ACTION！”随着场记板子的打下，拍摄正式开始。

　　这个地方是宇天拍摄《人在囧途》的一个地点。

　　此时拍摄的是人在囧途比较经典的一个笑点。

　　对于《人在囧途》，宇天并没有召开新闻发布会，虽然，这是宇天的第一部电影，他还是选择了低调开机。

　　至于《人在囧途》的男一号，宇天最后选择了炎黄世纪影视集团旗下签约的演员郭海，女一号，则是由夕晓晓担任。

　　其实，《人在囧途》这部电影可以说是双主角！

　　男一号和男二号的戏份几乎是一样多的，而且，重量也差不多。

　　随着宇天话音落下，拍摄正式开始。

　　地点：机场候机楼。

　　人物：牛蛋，机场工作人员，李成功。

　　牛蛋一首拿着铁锅，一手拿着菜刀，对着机场工作人员就是一顿埋怨。

　　“这个你不让我带，这个也不让我带，你这些行李还让我去托运，行，我答应你我一会儿就去托运，可是我这瓶牛奶，为什么就不让带？”

　　牛蛋很形象的拿着菜刀敲了敲自己手中的铁锅，最后，将一大瓶的牛奶推到了工作人员的身前。

　　后面排队的一大群人纷纷看向了牛蛋，而男一号李成功也是一脸的惊奇。

　　面对牛蛋的胡搅蛮缠，工作人员表现出了良好的素养。

　　“对不起先生，根据名航局的规定，液体一律不准带上飞机！”

　　“那我们坐火车这些都让带，坐飞机为什么就不能带？”牛蛋大声的质问道。看那架势，火都起来了。

　　“不好意思，这真的不能带上飞机。如果您坚持要带上飞机的话，那您可以跟着你的菜刀一起下去托运，或者，您现在就可以喝掉。”

　　“先生，麻烦你先把你这些东西马上收拾一下，赶紧下去托运，后面还有很多旅客要经过安检，可以吗？”

　　牛蛋双眼一直盯着工作人员，就是不说话，只是看着工作人员。

　　饶是以工作人员强大的心理也被他看的不自然了。

　　此时，牛蛋终于开始了行动。

　　只见他将装了牛奶的大瓶盖子慢慢的拧开，然后在大庭广众之下，端起那瓶牛奶就开始咕咕的喝起来。

　　然后，在大家惊讶的眼神当中，牛蛋竟然就这样一口一口的喝掉了。

　　在场看到这一幕的小伙伴们全都惊呆了。

　　“人才啊！”李成功感叹道。

　　“OK，卡！”宇天大笑地说道：“完美！”

　　前世，每当宇天看到这一幕的时候，都会忍不住大笑。

　　这一幕实在是太搞笑了有木有，牛蛋实在是太极品了有木有？

　　“武海龙，怎么样？没事吧。”宇天走到武海龙身前，关心的问道。

　　任谁喝了这么一大瓶的牛奶，感觉都不会好受。

　　不错，就是一大瓶！

　　为了表达出最好的真实效果，宇天选择让武海龙真的将一大瓶的牛奶全都喝掉。

　　这里面没有一点的水分！

　　事前，宇天还征求过武海龙的意见，不过，武海龙为了拍出最真实的电影，竟然答应了宇天的要求，于是出现了眼前的这一幕。

　　“嗝，没事，嗝！”武海龙打了两个饱嗝，说道。

　　“宇导，拍摄的，嗝，结果怎么样？”虽然还在打嗝，不过，武海龙还是关心拍摄的结果。

　　“很好，拍摄的很好。好样的。”宇天伸出了大拇指。

　　“这就好，嗝，如果再来第二次，我估计得吐了！”武海龙打着嗝说道。

　　“兄弟，好样的。”此时，郭海也走到了武海龙这边，伸出了自己的大拇指。

　　“呵呵。”武海龙对着郭海发出了善意的微笑。

　　这不笑还好，一笑问题就出来了。

　　“呕。”武海龙作出了要呕吐的样子。

　　“快快快，垃圾袋。”宇天大声道。

　　很快，就有工作人员拿着一个塑料袋跑了过来。

　　“呕！”武海龙拿起塑料袋就吐了出来。

　　看着吐的稀里啪啦的武海龙，宇天的脸上出现了一丝的柔意。

　　“小武还是太拼了啊！”郭海感叹道，他好像想到了以前的自己。

　　刚刚出道时的他，也是跟武海龙一样拼，对自己严格要求，每一样都要做到最好。

　　“看到他，我好像看到了十年前的我。”郭海微笑道。

　　终于，武海龙将胃里的牛奶全都吐了出来。

　　“宇导，让您看笑话了。”武海龙憨笑道。

　　“不，你没有让我看笑话，武海龙，好样的！”这已经是宇天第二次说好样的了！

　　由此也可见，宇天对于武海龙是真的很看重，也很赞赏！

　　有哪个导演不希望自己手下的演员尽心尽力的去演呢？

　　那些敬业的演员是每一个导演的最爱！

　　“这是我应该做的！”武海龙说道。

　　对于这一次的机会，武海龙很是看重，他不想让别人说他是走后门进来的，因此，他特别的拼。

　　“好了，大家休息十分钟，十分钟后，进行下一幕的拍摄。”宇天大声道。

　　“你也好好的休息吧！”宇天对着武海龙说道。

　　“是！”武海龙应道。

　　然后武海龙就独自一个人走到了一个安静的地方，拿出台词开始看了起来。

　　武海龙知道自己的缺陷是什么，他没有过多的演艺经验，记忆力也不是很好。

　　不过，他始终相信一点，勤能补拙。

　　“虽然我的天赋不是很好，可是，这不是我拍不好的理由！”武海龙时常告诫自己这一句话。

　　看着独自一个人对台词的武海龙，宇天露出了一个赞赏的笑容。

　　他最欣赏的就是有上进心的人了，没天赋不要紧，多练就行，可如果没有天赋却还是一副懒洋洋的样子，这就让人反感了。

　　宇天很看不起这样的人！

　　“这个武海龙还真是认真啊，一点休息时间都不放过，听说，他昨天晚上背台词背到了一点钟。”郭海说道。

　　“的确是一个好苗子，要是他继续保持的话，前途无量！”宇天郑重道。


第0194章 杀青

　　一条山村小路，一片广阔无垠的田野，一辆倒翻的面包车，一堆小小的篝火。

　　这就是人在囧途的最后一场戏。

　　不知不觉间，已经过去了一个月了，对于《人在囧途》这部小成本电影来说，一个月，已经可以将所有的片幕拍摄完毕了。

　　今天这场戏拍摄完毕，那么，《人在囧途》也就正式杀青了。

　　这一场，是牛蛋和李成功的对手戏。

　　这一场戏，也是牛蛋和李成功真正走心的开始。

　　之前的两人，就是一对活冤家。

　　“各单位各就各位，五秒倒计时准备。”

　　“五四三二一，ACTION！”

　　篝火前，李成功和牛蛋正在整理过新年的晚餐。

　　李成功：感情你这是百宝箱啊，什么东西都有啊，有什么调料，赶紧上。

　　牛蛋一边翻着他那很土的背包，一边说：“有，给，香辣牛肉。”

　　李成功在旁边打着下手，将牛蛋拿出来的东西全都接了下来。

　　牛蛋：金针菇。

　　李成功：有海鲜的吗？

　　牛蛋马上拿出了一小袋调料：这是海鲜。

　　李成功感慨道：“太好了。”

　　牛蛋又从包里拿出了辣椒。

　　“这是辣椒！”

　　李成功拿起铁锅，放在了自己的鼻子前：“问问，太香了。”

　　“这是醋，放点醋吧。”

　　李成功美美地说道：“哎，现在要是能够来上一口小酒就更美了。”

　　听见李成功这么说，牛蛋马上开始行动。

　　“你等会儿。”

　　“真的？”李成功问道。

　　“有。”

　　李成功陶醉道：“太牛了，想什么就来什么啊，酒。”

　　牛蛋标志性的憨笑出现在镜头，“我给人家洗车，人家专门送酒的，就给我整了一瓶。”

　　“来来来，干杯！”李成功乐呵呵地说道。

　　连忙给牛蛋上了一杯酒。

　　一杯酒过后，李成功感慨道：“做梦也想不到在这鸟不拉屎的地方，跟你在这靠着篝火，吃着方便面，这也算是过年了啊。”

　　李成功重新给牛蛋满上了一杯酒。

　　牛蛋傻笑道：“老板，这就对了，要不然你怎么能记得住我呢？”

　　李成功指了指远处，说道：“你听这多安静。”

　　牛蛋：老板，我这样也不是说什么命硬，也不是什么副将，我就是一个乌鸦嘴。真的，坦白说，这个世界上还是好人多。你看，咱这一路上遇到的都是好人。老板，我能遇到你，真不错。

　　李成功：你也觉得我是好人吗？

　　牛蛋：我觉得挺好的。

　　李成功有点落寞地说道：“我手底下的员工可不这么想。”

　　牛蛋诧异了，“为啥啊，你这么成功！”

　　李成功放下了酒杯，反问道：“我成功吗？”

　　看到这一幕，宇天的精神来了，前世《人在囧途》之所以那么吸引宇天，除了它很搞笑以外，它还给人带来了正能量。

　　不论是此前的女骗子还是接下来发生的一幕，都会引起人们的深思。

　　牛蛋依然是一副傻傻的笑容：“你多成功啊，你还不成功！”

　　李成功陷入了一片回忆之中，“我取了一个名字叫成功，你看作为老板吧，那也是一人功成万骨枯，我勾心斗角挣点钱容易吗？底下几百号员工等着我养活呢，他们在背地里给我起绰号，叫我灰太狼。我也不是好儿子，我爸走的时候我没在他身边。我也不是个好父亲，我到我女儿学校去开家长会，他们班主任不认识我。作为丈夫，背着老婆找小三，我也不敢告诉她。作为情人，我不能给她任何结果，我也不是个好情人。其实我挺失败的，突然发现我这辈子过的跟这两天差不多。”

　　牛蛋转头看着李成功，问道：“那你对嫂子的感情是真的还是假的？”

　　李成功点了点头，“当然是真的。”

　　“那小三呢？”

　　“也是真的！”

　　此话一出，牛蛋脸上的笑容也渐渐的消失了。

　　“你咋就对她们俩的感情都是真的，那这咋办？”

　　“我也不知道。”李成功无奈地说道。

　　“那你好好想想吧。”

　　“好好想想！”两人举起酒杯，互相碰了一下。

　　李成功：“牛蛋，我应该好好谢谢你。”

　　牛蛋淳朴的笑容有出现在脸上，“谢我干啥？”

　　“你让我看到，我的人生有多狼狈。”李成功说道。

　　牛蛋突然感觉到自己不好意思了，说道：“不好意思啊，老板，真对不起你。”

　　李成功看着手表，说道：“快十二点了，新年快乐。”

　　牛蛋也说道：“大吉大利！”

　　“OK，过！”宇天大声道。

　　每当宇天看见这一幕的时候，心中总是会多出一些感慨出来。

　　李成功的话虽然句句平常却道出了他的内疚和无奈。

　　“宇导，谢谢你。”此时，李成功的扮演者郭海走了过来。

　　“谢我干什么？”宇天笑问道。

　　“谢谢你让我体会到了一个经典的角色。”郭海说道：“作为一个演员，我渴望的是体验一个又一个精彩的人生。而这个，你帮我做到了。”

　　对此，宇天只是笑了笑。

　　没错，李成功这个角色，塑造的确实很成功。

　　在李成功身上，人们看到的往往不是这个角色，而是看到了自己！

　　他们看到的是有钱以后的自己！

　　“老大，谢谢你。”武海龙也走过来了，并且给宇天深深的鞠了一躬。

　　“你表现的也很好。”宇天微笑道。

　　对于武海龙，宇天真的很欣赏他，别人休息的时候，他在看剧本，别人出去玩的时候，他在看剧本，就算是上厕所，他还在看剧本。

　　虽然，他的天赋不是最好的，可他却是宇天所认识的人当中最勤奋的！

　　如果武海龙这么坚持下去的话，前途无量！

　　“赶紧收拾器材，今天晚上，大家不醉不归！”宇天大声道。

　　“耶，宇导万岁！”很快，整个荒野上尽是欢呼声。

　　看着大家发自内心的笑容，宇天的脸上也是堆满来了微笑。

　　他很享受这样的气氛，每当一部作品制作完毕的时候，他都会有一种成就感！

　　这种感觉是会上瘾的！

　　“宇导，这部电影你打算什么时候上映？”《人在囧途》的副导演问道。

　　“五月一号吧！”宇天郑重道。

　　“会不会太赶了？”副导演皱眉问道。

　　“不会，只要我们提前做好宣传就可以了，而且，它的后期制作时间并不长，一个月足矣，现在距离五一档还有一个半月，时间足够了。”宇天沉声道。

　　看见宇天这么笃定，副导演也就没有再说话了，他知道，自己是不可能改变眼前这个青年的决定的。

　　其实，时间确实比较赶，不过，宇天这也是没有办法。

　　要知道，电影的黄金档期也就那么几个。

　　五一档，暑期档，国庆档和贺岁档！

　　如果不能再五一档上映，那么势必就要等到暑期档了。

　　当然，如果宇天不想要高票房的话，也是可以选择其他的日期的。

　　不过，这可能吗？

　　答案是否定的！

　　不想争票房的导演就不是好导演！


第0195章 窝里反？

　　“好囧啊，出门竟然忘记了带钥匙。”

　　“靠，你这算什么，我那才是囧呢，上厕所没带卫生纸。”

　　“今天，一美女对我笑了，当场就脸红了，好囧啊！”

　　不知道从什么时候起，囧这个字就突然冒出来了，而且这个字传播的速度比那什么禽流感还要快，一下子就席卷了整个网络世界。

　　这还不算，这股风暴很快就降临到现实世界并且掀起了一股“囧”风潮！

　　大街上，小巷中，广场上，到处都可以听见“囧”字，特别是在那些青年人，一出口就是“囧”字。

　　这可真是忽如一夜“囧”字来啊。

　　当然，推广这个“囧”的幕后黑手当然就是《人在囧途》的导演宇天了。

　　小柔今年二十一岁，从小就很文静，学习也很认真，是一个真正的学霸级人物。

　　最近，小柔迷上了囧字，好像这个字有种特殊的魅力，将她牢牢的吸引了。

　　今天，闲的无聊的小柔决定像去虚拟世界畅游一番，权当是放松心情了。

　　“恩，这是什么？”小柔的眼睛被一个视频的题目牢牢的吸引了。

　　“《人在囧途》？”小柔轻声道。

　　只是第一眼，小柔就被它吸引了，只因这里面有一个“囧”字。

　　这个囧字好像有无穷的魔力一样，让小柔静下心来接着看下去。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　“这，这竟然是宇天的作品！”小柔失声道。

　　随后，小柔的兴趣也就被这部视频给引起了，只因，这是宇天的作品。

　　宇天可是她的偶像，她长这么大，没有服过人，但是，对于宇天，她却是心服口服。

　　谁说学霸就不可以追星？

　　学霸追星也是很正常的，只是，他们一般都将精力放在学识的海洋中罢了。

　　“宇导的作品要是不看，肯定会后悔的！”怀着这样的心里，小柔点开了这段视频。

　　三分钟后，小柔已经不复淑女的形象，此时的她活脱脱的就是一个女汉子，完全没有淑女可言。

　　只见小柔抱着自己的小肚子，身体在床上打滚，脸上是夸张的笑容。

　　“哈哈哈，不行了，肚子笑痛了。”良久，小柔才恢复了正常。

　　“没想到，宇导竟然又拍出了一部《爱情公寓》式的喜剧，哦，不，比《爱情公寓》更好笑！”

　　要知道，《爱情公寓》的笑点主要是那些雷人的语句，而《人在囧途》不一样，这部电影的笑点除了那些搞笑的语句之外，还有一些肢体语言！

　　除了小柔之外，还有很多人跟小柔一样被“囧”字吸引了，然后，就陷入了这个大坑之中。

　　“宇导新片的预告片出来了，你知道吗？”

　　“太搞笑了，飞机上开窗户，尼玛，你确定这不是在逗我！”

　　“太牛了，一个牛逼哄哄的响屁。”

　　“快要吐出来的牛奶竟然还能吞进去，我只能说牛逼！”

　　“2004逛商城的最牛造型是什么，是满身鸡毛！”

　　一时间，整个网络上都是诸如此类的声音。

　　而这个过程，仅仅只是用了两天的时间。

　　可以说，《人在囧途》火了，火的一塌糊涂。

　　大江南北，男女老少，都在谈论《人在囧途》！

　　“《人在囧途》知道吗？”

　　“什么，不知道，你OUT了。”

　　“《人在囧途》知道吗？”

　　“哦，你说的是宇导新拍摄的电影啊，当然知道了。”

　　这两种对话成为第二日出现频率最高的句子。

　　不是大家弱智，而是，这预告片实在是太好看了。

　　在这个年代，喜剧还没有完全开发出来，像《人在囧途》这样优秀的喜剧片更是寥寥无几。

　　因此，它造成这样大的轰动也就在情理之中了。

　　看着《人在囧途》的风暴越演越烈，媒体朋友们坐不住了。

　　“这样的新闻有什么用，给谁看，我要的是《人在囧途》的新闻，《人在囧途》知道吗？哪怕是炒作的也行！”无数的老板发出了这样的怒吼。

　　于是，记者犹如海水一般涌向了炎黄世纪影视集团。

　　对于《人在囧途》能够引起这样的轰动，宇天也是万万没想到的。

　　他原本以为《人在囧途》会火，但是，绝对不可能像现在这么火。

　　大街小巷上，到处都是谈论《人在囧途》的人，这也太戏剧性了吧。

　　其实，这主要还是因为宇天影响力巨大。

　　要知道，宇天的处女座就是一部喜剧片《爱情公寓》，秉着电影比电视剧要牛逼的原理，宇天的《人在囧途》肯定要比《爱情公寓》要牛叉吧！

　　因此，大家对于《人在囧途》的期待才会这么大！

　　这里面，《爱情公寓》扮演了很重要的一部分角色。

　　《爱情公寓》是什么，毫不夸张的说，那可是现代喜剧的鼻祖，喜剧当中的战斗机。

　　这从它那逆天的收视率就知道它有多牛叉了。

　　可《人在囧途》比它还要牛叉（观众们自认为是这样），这难道还不能引起轰动吗？

　　就在《人在囧途》越炒越热的时候，另外一股声音发出来了。

　　“我们要《爱情公寓》，我们不要《人在囧途》！”原来，《爱情公寓》的粉丝们发飙了。

　　当他们看到宇天一部又一部的新片出世，可这里面却偏偏没有《爱情公寓》的时候，心里不要说是什么滋味了。

　　一方面，他们对于宇天的新片很是期待，可另一方面，他们又渴望宇天尽快出《爱情公寓》第二季！

　　就是这样复杂的心情让他们很是纠结。

　　直到今日，他们好像永远看不到《爱情公寓》第二季的出世日了！

　　于是，这些可爱的粉丝们爆发了。

　　他们纷纷喊着“抵制《人在囧途》支持《爱情公寓》”的口号，以此来给宇天施加压力。

　　“为什么不拍《爱情公寓》，我们等的花儿都谢了，只为了《爱情公寓》！”

　　“宇导，虽然我们很尊敬你，可是，你的做法也太让我们伤心了，这么久了，《爱情公寓》第二季竟然还没有出来，我不服！”

　　一句“我不服”说出了粉丝们的心声！

　　这些可爱的粉丝是天底下最可爱的一群人，只要给他们一个盼头，他们就会永远坚定不移的支持你，只要一个小小的盼头！

　　当宇天知道这个消息的时候，当即就傻眼了，随后发出了无奈的苦笑。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会被自己的粉丝针对。

　　“这算什么？窝里反吗？”宇天自嘲地笑道。对自己粉丝的这种做法，宇天很是理解，毕竟，自己连一个盼头都没有给他们，这件事，错在他！

　　“看来，我得给大家一个交代了！”随后，宇天做出了自己的决定，他要给天底下最可爱的一群人一个交代！


第0196章 首映式开始

　　翌日，炎黄世纪影视集团终于更新出了广大爱粉所期望的消息。

　　消息如下：

　　《爱情公寓》第一季播出到现在已经有将近两年的时间了，应广大粉丝要求，《爱情公寓》第二季正式立项！

　　这一季，宇天将作为编剧参与其中，不再作为导演，而执导《爱情公寓》第二季的将会是炎黄世纪影视集团的大导演谢文涛！

　　我们的口号是没有最搞笑，只有更搞笑！——《爱情公寓》全体编剧人员。

　　这个消息一出，天下哗然。

　　“我说什么来着，宇导的心里还是有我们这些粉丝的，你看，《爱情公寓》第二季这么快就出消息了。”

　　“靠，早知道这个办法有用的话，老子早就用了。”

　　“能作为宇导的粉丝，是我这辈子最幸福的事情。”

　　“宇天大大威武，《爱情公寓》威武，《人在囧途》威武！”

　　“《爱情公寓》，我终于盼到了，宇天大大万岁。”

　　很快，有关这个话题就被炒翻了。

　　到处是留言的激动粉丝，毫无例外，几乎全都给了宇天好评。

　　可凡是都有两面性，有好评，自然就有差评。

　　“靠，垃圾宇天，被我们这么逼迫才立项，我们不逼，你丫的是不是不拍《爱情公寓》第二季了？”

　　“擦，我还以为这个宇天是个人物，谁知被粉丝稍稍一压就妥协了，就一欺善怕恶的废物！”

　　可是，那些发差评的人只是爽一时而已，很快他们就吃到了苦果。

　　他们这么侮辱宇天，宇天的粉丝可就不干了，宇天的粉丝们自发的组织起来，对这些发差评的人进行攻击，很快，这些人就成为了过街老鼠，连露面都不敢露一下。

　　要知道，宇天现在的粉丝粉丝可是以亿来计算的，就算这里面只有一半人上网，也有五千万的粉丝，而这些上网的粉丝就算只有十分之一的粉丝组织起来进行反击，也有五百万的网民！

　　一方是五百万的铁杆粉丝，一边是区区几万的黑粉，巨大的人数比让这些黑粉一开始就陷入到了人民战争的汪洋大海中。

　　虽然，他们也曾经组织起来准备反抗，可是面对百倍的人口差距，他们也只能落荒而逃。

　　“当天晚上，我就放弃了我使用三年的马甲，那可是我第一个马甲啊！”事后，某黑粉对自己的好友说道：“那件事是我这辈子做的最后悔的事情之一。”

　　据说后来，有将近三成的黑粉选择不再黑宇天了。

　　宇天那恐怖的人气已经让他们这些人彻底胆寒了！

　　再跟宇天斗，谁知道哪一天他们会不会被宇天的粉丝给人肉搜索出来。

　　狂热的粉丝可是十分可怕的！

　　时间一天天的过去，这期间《人在囧途》的宣传风暴彻底的开始了。

　　《人在囧途》的成本仅仅是一千万，可是，它的宣传资本却是达到了三千万！

　　当炎黄世纪影视集团的员工知道宇天要将这么多的资金投入到《人在囧途》的宣传当中的时候，基本上都被吓傻了！

　　要知道，这可是总成本的三倍资金！

　　公交车站，火车站，飞机场，广场上，到处都有《人在囧途》的宣传广告。

　　当秘书小田问起宇天为什么要这么做的时候，宇天十分酷炫的回答道：“有钱，就是任性！”

　　当小田听到这个答案时，顿时感到一万只草泥马在她胸口奔腾。

　　当宇天的这个回答被传到了网络上时，顿时被好事的网友们评为年度十大金句之一！

　　一时间，有钱就是任性风靡整个华夏。

　　京都一高等别墅内。

　　大教育家陈景初看着手中的请柬，眉头轻轻皱起，好像在思考什么。

　　如果有外人在这里看见请柬的话，一定会大吃一惊，因为这赫然是《人在囧途》的首映式请柬！

　　《人在囧途》的首映式，总共发出了五百份请柬，每份请柬里面夹着一张电影票，这里面，媒体记者占据了五分之一，影评人稍微多点，占据了五分之二，也就是两百张，一些娱乐圈明星和其他行业的名人则是占据了一百张，剩余的最后一百张则是分配给普通观众了。

　　这一百张是宇天给那些支持他，支持《人在囧途》的粉丝的应该福利。

　　当宇天粉丝知道宇天要将一百张电影票分给他们的时候，每个人都感到了幸福感。

　　虽然，只有一百张电影票，可这却是代表着宇天的心意！

　　那一刻，他们觉得自己是天底下最幸福的粉丝。

　　如果，宇天的粉丝看到陈景初这幅模样，估计骂娘的冲动都有了！

　　要知道，现在陈景初手里的这张电影票在外界被炒到了三千元一张，可是这个天价竟然还有价无市！

　　“也罢，老头子我也就去看看吧！”良久，陈景初做出了自己的决定。

　　他也想看看，那个让他惊讶的小青年到底能不能再度让他惊讶！

　　风徐然看着手中的请柬，脸上闪烁着浓浓的兴奋。

　　他拿着那张电影票足足看了半小时，最后才大吼道：“魔都，我来了，宇导，我来了！”

　　欧阳台长看着手中的请柬，微笑道：“《人在囧途》吗，我倒要看看是个什么囧法！”

　　龚本国望着魔都的方向，沉声道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，你这头真龙，终于开始腾飞了！”

　　《人在囧途》全面上映的日期是五月一号，而首映式则是四月三十号晚上八点！

　　《人在囧途》的排片率还是不错的，最起码，对于新人来说，是不错的，百分之二十的排片率，五分之一的份额！

　　由此也可以看出各大院线对宇天的重视！

　　魔都影院，魔都最古老也是最大的电影院，至今已经有将近八十年的历史了。

　　《人在囧途》的首映式就在这里！

　　这一日，魔都影院迎来了很多的社会名流和媒体记者。

　　众多记者和社会名流在服务员的带领下走向了最大的那个播放厅！

　　此时，宇天已经在播放厅等着大家了。

　　今天，宇天倒是一身正装打扮，穿着并没有太过随意。

　　“非常感谢大家前来参加《人在囧途》的首映式！”这是宇天说的第一句话。

　　“闲话我也不多说，接下来，请大家欣赏《人在囧途》！”这是宇天说的第二句话，也是最后一句话！

　　宇天的这两句话顿时让在座的人惊呆了，他们原本以为会有长达几分钟甚至十几分钟的长篇大论，很多记者都已经将纸笔拿出来了，可尼玛，就两句话，三十秒有木有，太凶残了有木有？

　　风徐然一脸激动的看着宇天，说道：“不愧是我风徐然的偶像，就是有型！”

　　虽然大家比较震惊，他们还是送上了掌声。


第0197章 爆笑之你是2B

　　随着宇天坐到了自己的位子上，整个播放厅的灯光全都熄灭了下来，随后，整个播放厅都暗了下来。

　　随后，电影正式开始。

　　“哇，好漂亮！”只是一开始，播放厅就响起了惊呼声，这些声音是那些女孩子发出的。

　　只见一个宇宙突然出现在银幕上，随着一声爆炸，美丽的星空出现了。

　　女孩们之所以会大叫，就是因为这星空实在是太美了。

　　美丽的臂旋，充满魅力的宇宙奇观出现在观众们的眼前。

　　随后，画面渐渐的转到了他们所在的这个星域，然后是星系，最后是他们所在的这个星球。

　　随着一颗陨石降落到土星，炎黄世纪影视集团的LOGO终于出来了。

　　“那小子的心不小啊！”欧阳台长默道。

　　仅仅是炎黄世纪影视集团LOGO的出场方式，就让人感觉到了一种霸气。

　　现场与欧阳台长相同想法的人并不在少数。

　　随着导演宇天四个字最后出现屏幕上，电影正式拉开了帷幕。

　　率先出现在大家眼前的是四个人。

　　“哈哈哈！”很快，播放厅就传来了笑声。

　　只因李成功说了一句很经典动话。

　　“你的智商真的很提神。”

　　“有意思啊！”一些影评人也是笑着说道。

　　李成功：“而小张，你今年还是有进步的，去年你是弱智，今年晋级为愚蠢了。”

　　“哈哈哈！”更大的笑声在播放厅响起。

　　“精辟啊，原来弱智的上一等级竟然是愚蠢，我今天算是长见识了，实在是太精辟了。”一观众大笑道。

　　而笑声只是刚刚开始！

　　李成功瞥了一眼一个长头发的人，淡淡地说道：“而关于你，我一直觉得世界上有两种人最吸引人，一种是那种长得很漂亮的人，还有一种人就是你！”

　　而李成功说的这个人竟然还用手整理了一下的长发，并且将长发拉到了前方。

　　如果，这个动作是一个美女做的话，那这动作太美，可如果这个动作是一个男人做的，不忍直视啊有木有！

　　“这男的，有点逗啊！”一些观众马上冒出了这样的想法。

　　李成功看着长发男一脸认真地说道：“谢谢你，让我体会到头发长见识短是一个真理！”

　　长发男闻言，马上将头发又弄回了脑后。

　　“哈哈哈，头发长见识短竟然是真理，这个李成功太有才了。”一观众大笑道。

　　“骂人竟然还能这么有学问，太牛叉了。”

　　“牛叉的不是李成功，而是这部电影的编剧。”某观众说道。

　　只是一个开头，只是寥寥几句话就已经抓住了大伙儿的心，就让大家沉浸在欢笑的海洋中。

　　“这份功底，不错啊！”一些资深的演员说道。

　　“看看他接下来说些什么。”很快，观众们就把精力放在了电影上。

　　从此刻开始，大家已经对接下来的剧情充满激情了。

　　随后，画面转到了另外一个主人公，牛蛋。

　　牛蛋拿着一张纸，嘴里念念有词。

　　“啥到常沙，啥代表啥，贾啥，啥啥啥，写的这是啥！”牛蛋看着一大堆不认识的字，最后发飙了。

　　“哈哈哈，这个牛蛋也超级牛，几个字都看不懂，还恼羞成怒了。”一观众大笑道。

　　其他的观众也跟着开始大笑，这一幕，确实比较好笑。

　　不过，陈景初并没有笑，反而是眉头都皱起来了。

　　这陈述的是一个事实！

　　现在的人生活条件好了，大家都有学习的机会，可在以前却不一样。

　　笑话没有读书的人，却是不该！

　　“我跟你说，人可以不自量力，得厚道！”

　　“好，这句话说的好！”当陈景初听见这句话的时候，当场拍起了大腿，大声道。

　　“说得好！”一些观众大声道。

　　“靠，这个李成功竟然养小三，牛叉啊！”这是广大男性同胞的吼声。

　　“哼，有钱就养小三，看来也是一个人渣！”一些女性哼着嘴说道。

　　“哼，男人就没一个好东西，有钱就养小三，无耻！”这是疾世愤俗的女性的观点。

　　“哈哈哈，这个牛蛋太搞笑了，飞机票竟然还有站票，这智商，无敌了都。”风徐然看着电影屏幕大笑道。

　　“月台在哪儿了。”牛蛋跟在场的观众们显示了什么叫做智商无上限！

　　“靠，飞机场竟然还有月台，我只能说，这人太牛叉了！”观众们被牛蛋的这一句神来之笔给搞笑了。

　　李成功：“登机口2B，座位号13C，去吧，再见。”

　　牛蛋：“哥，这2B咋走呢？”

　　面对牛蛋那白痴般的问题，李成功叹了一口气：“先过安检，过完安检就2B了！”

　　当观众们听完这句话，纷纷发出了大笑声。

　　“哈哈哈，2B，2B，不错，这祸纯粹就是就是2B啊。”观众们发出了善意的大笑声。

　　牛蛋的表现让人感觉确实很2B。

　　听着大家的大笑声，宇天的嘴角也露出了一抹微笑。

　　“不过，更好笑的，还在后面！”宇天默默的想道。

　　很快，剧情就转到了《人在囧途》最搞笑的一个镜头。

　　“这！”播放厅里，所有看到眼前这一幕的人全都震惊了。

　　只见每一个观众都睁大着眼睛，嘴巴张的大大的！

　　只因，眼前这一幕实在是太让人惊讶了。

　　只见牛蛋拿着一瓶超大型的瓶子，这超大型的瓶子里面装的全是牛奶，而牛蛋正拿着这瓶牛奶咕咕的喝个不停。

　　那么一大瓶的牛奶，在所有人震惊的眼神中，渐渐的见底，然后，消失的一干二净！

　　只有牛蛋嘴角的牛奶才证明着他刚刚喝了一瓶牛奶。

　　“这战斗力，太强了！”一观众喃喃自语道。

　　“牛叉啊！”风徐然呆呆的看着屏幕中的牛蛋，发出了这样的感慨。

　　“神人啊！”不少人发出了这样的感慨。

　　李成功目瞪口呆的看着牛蛋，说出了一句经典的话：“人才啊！”

　　“真是人才啊！”几乎所有的观众都赞同了李成功对牛蛋的这个称呼！

　　“这哪里是什么人才啊，分明是2B啊！”宇天微笑道。

　　宇天说的话被他周围的人听见了，眼神一亮，说道：“对啊，这分明是2B啊！”

　　宇天不知道的是，他的这句2B很快就风靡网络，成为一个新的网络名词！


第0198章 爆笑之捉奸夫

　　随后，一段段经典的剧情发生，让观看的众人纷纷爆笑全场。

　　“这！”风徐然张大着嘴巴，看着眼前的这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　只见牛蛋硬生生的将快要吐出来的牛奶竟然再度喝了进去。

　　他的这一举动，不止让李成功叹为观止，更让观众们叹为观止！

　　“果然不愧是超级人才！”不少观众发出了这样的感慨。

　　牛蛋：你把窗户打开，透透气呗！

　　当观众们听到这句话的时候，都不知道怎么评价中国牛蛋了。

　　“牛，竟然要打开飞机的窗户，不愧是姓牛的，果然牛啊！”风徐然深以为然地说道。

　　随着剧情的发展，这里面发生了一些经典的对话。

　　李成功看着对面的三位美女，笑道：“都是美女啊！”

　　三位美女笑着说道：“谢谢叔叔。”

　　李成功脸上的笑容一收：“叔叔，太夸张了吧，我90后的。”

　　牛蛋颇为惊讶地问道：“啊，老板，90后的？你看着不像啊？”

　　李成功颇为尴尬地说道：“我90后上大学的。”

　　“哈哈哈，这个李成功，竟然想装嫩！”一观众说道。

　　“这哪里是装嫩，这分明是想老牛吃嫩草啊！”另一观众说道。

　　“看这个李成功的样子也知道，他不是什么好人。”一女观众说道。

　　很明显，她对于李成功这样的举动很是反感。

　　“哼，这李成功的人品真不怎么样啊，有钱就了不起啊！”当看见李成功想用钱摆定村长的时候，不少观众都说道。

　　“这个李成功有没有善心啊。”当观众们看到牛蛋和李成功因为“骗子”问题而分道扬镳的时候，纷纷说道。

　　李成功的做法，确实很让人愤怒。

　　随着剧情进一步发展，分道扬镳的两人再次相聚了。

　　“给了多少钱？”李成功走到牛蛋身边，问道。

　　“所有的都给了。”牛蛋的神情显得很是落寞。

　　李成功问道：“人给你送回来了吗？”

　　牛蛋低下了头，不说话。

　　李成功得理不饶人，“你不是会看人眼神吗？说话呀你。”

　　牛蛋十分暴躁的反击道：“你不是走了吗？咋又回来了？”

　　“你管得着吗？”李成功说道：“你这样的傻瓜，活该被人骗，知道吗？”

　　牛蛋的反应十分激烈，“我愿意！”

　　李成功不以为然地说道：“嘿，你还嘴硬。”

　　“骗了才好呢，骗了说明没人病，没人病更好！”

　　牛蛋此话一出，看热闹的观众们平静了，他们在回味这句话！

　　“骗了才好呢，骗了说明没人病，没人病更好！”陈景初重复着这句话，眼睛却是越来越亮，最后大声道：“说得好！”

　　随后，陈景初率先鼓起掌来。

　　有了第一个，第二个很快就跟着一起来，很快，所有人都跟着鼓起掌来！

　　牛蛋的这句话虽然很普通，也很朴实，不过，这却蕴含着真理！

　　“牛蛋，说的好！”不少观众大吼道。

　　牛蛋的这一番话，彻底的打动了在场的一些人。

　　“这个李成功并不像想象中的那么坏吗？”当看到李成功重新接纳牛蛋的时候，李成功的形象在观众的心里开始变化了。

　　播放厅外面。

　　“里面到底发生了什么，一会儿大笑，一会儿又是掌声的。”一服务员问道。

　　“你这都不知道啊？那是《人在囧途》的播放厅，《人在囧途》可是宇导的作品，宇导的作品能差吗？”这个服务员明显是宇天的粉丝。

　　“原来是这样啊！”服务员说道。

　　不提外面的议论声，播放厅里面又陷入了一番大笑当中。

　　“果然不愧是牛啊，这屁，又臭又响！”看着李成功那夸张的表情，观众们都快笑喷了。

　　很快就到了《人在囧途》的第二大笑点。

　　李成功被隔壁的嘈杂声弄的睡不着，想要去说理，可是当看到里面一堆壮汉的时候，只能败溃。

　　然后，李成功竟然走错了房间，来到了一间女性房主的房间。

　　爆笑，也就从这里开始。

　　李成功睡在床上，此时，一道手机铃声吵醒了李成功，然后，一道女生响起来了。

　　“姐，你就不要再劝我了。”当听到这句话的时候，李成功就知道事情不好，马上悄悄的准备起来。

　　果然，后面的话让李成功的心都变得哇凉哇凉的。

　　女房主霸气十足地说道：“他不是捉奸吗？我喊他抓，抓，抓个铲铲！”

　　当观众们看见李成功鬼鬼祟祟的起床准备逃离的时候，全都大笑了起来。

　　“这个李成功真是牛叉，房间也能走错，牛逼啊！”风徐然大笑道。

　　不过，他很快就想到了一个问题，那就是李成功到底能不能逃脱这个房间！

　　“应该不能吧！”很多观众这样的猜测道。

　　原因也很简单，观《人在囧途》到现在，这基本上都是以喜剧色彩贯穿全剧的，最起码，到目前为止是这样的。

　　果然，当李成功将要打开房间门的时候，外面传来了动静，吓的李成功马上躲在了窗帘后面。

　　“我倒要看看这个李成功怎么收场！”风徐然饶有兴趣的看着电影屏幕，想道。

　　“应该会被抓到吧！”不少观众猜测道。

　　“不知道抓到以后会发生什么？”更多的观众想到。

　　随后，观众们吧注意力转到了屏幕上。

　　女房主：“哟，来啦！”

　　一个胖胖的成年人出现在房间门口。

　　“我说你是神探呢，这么快就找来啦，啊，你福尔摩斯啊，你是。”女房主给那男的就是一小耳光。

　　男子满脸堆笑道：“老婆你别误会，我不是来捉奸的。”

　　“我，我就是来，你一个人在外面我不放心。”

　　“哈哈哈，这2B，连说谎都不会！”看见男的语无伦次，大家都笑了。

　　“可是，这里面真的还有一个男的！”不少的观众坏坏的想道。

　　女房主：我这屋里藏着一大帅哥你知道吗？又英俊，又潇洒，又有钱，关键是还有气质！

　　“这话精辟啊！”女房主的这句话，引得不少女生眼睛一亮。

　　随后，女房主就带着他老公开始寻找奸夫之旅，柜子里，卫生间，床底下。

　　这期间男人的举动又引得大家一阵欢笑。

　　“太搞笑了，明明是怀疑，竟然还装作漠不关心的样子。”对此，陈景初也发出了爽朗的笑声。

　　就在男子决定放弃的时候，李成功终于被发现了，起因就是一只皮鞋。

　　“我，我说我走错房间了，你们信吗？”李成功结结巴巴地说道。

　　回应李成功的是一只大皮鞋，恩，这只大皮鞋是李成功自己的！

　　“哈哈哈！”看见这一幕，在场的所有人都笑喷了，连李成功的扮演者郭海也是发出了大笑。

　　这一段，确实很搞笑。

　　“不错不错，确实很不错！”不少影评人发出了这样的感慨。


第0199章 人间自有真爱

　　“哈哈，这个牛蛋真是逗啊，竟然有这样逗的人！”李成功和牛蛋的一番对话让大家清晰的认清了牛蛋到底有多“牛”！

　　“这个牛蛋也不是很老实啊！”当大家看到牛蛋将李成功小三的照片弄丢的时候，大家发出了善意的笑容。

　　就在旅馆将要发飙的时候，一个不该出现的人出现在他们两个人的眼前。

　　“骗子，女骗子，别跑！”牛蛋一看见女骗子就开始大喊了起来。

　　“你就不能等船靠了岸，离她近点再喊吗？”李成功十分无语的问道。

　　牛蛋表情颇为无辜的看着李成功，好像是说“我是无辜的！”

　　“这个牛蛋纯粹就是2B嘛！”牛蛋这一番举动，让大家重新认识了他！

　　本性憨厚老实，但是，智商有点问题，简单的说，就是有点脑残！

　　“哼，这个女骗子应该走不了了！”看见两大饥渴难耐的猛男追向了女骗子，观众们都觉得她肯定是凶多吉少了！

　　“这个牛蛋真牛叉啊，跑一路，扔一路的包，厉害啊！”一观众感叹道。

　　“人才啊！”风徐然看着牛蛋，都不知道说些什么好了，最后，还是蹦出了“人才”两个字！

　　也许，这两个字才能代表牛蛋吧！

　　“终于要追到了。”大家对接下来的剧情很是期待，他们很想看看牛蛋和李成功会怎么对待这个女骗子。

　　不过，接下来的一幕，却是让所有的观众陷入了一片寂静之中！

　　因为，接下来的剧情，完全就是一个神转折！

　　这个剧情，不是观众们想象的以搞笑为目的的！

　　在宇天前世，之所以有很多人给《人在囧途》打高分，就是因为接下来的这个剧情深深的打动了他们！

　　如果没有它，《人在囧途》的评分很可能只有五六分，可有了它，它的评分稳稳的达到了七分以上！

　　七分，对于所有的电影都是一个分水岭！

　　七分以上的电影，已经可以称之为精品了！

　　一间破败的小房间内，坐满了小孩。

　　这些小孩都有一个特点，衣服很陈旧，但是，很干净。

　　“这，这是！”不仅仅是李成功，观众们也呆住了。

　　此时，女骗子正在给一位小孩喂药。

　　“老师，好苦啊！”喝药的小孩说道。

　　“老师知道，给你剥一颗糖放在嘴里就不苦了啊！”女骗子，哦，不，应该是女老师给小孩剥了一颗糖，放进了小孩的嘴里。

　　大家看着这一幕，都不知道说什么了。

　　随后，他们终于知道女老师的经历了。

　　“我特别想把她眼睛治好，我特别想带她去看油菜花！”

　　“我觉得我应该撑下去，不管为了什么，都应该撑下去。但是我实在是撑不住了。”

　　“那天我碰见你们的时候，我身上一分钱也没有了，孩子就躺在手术台上，医院也等到极限了，我实在是走投无路了。”

　　“你不相信我是对的，因为我就是一个骗子，我这辈子做的唯一的一件错事，我骗了你们，”“但是，那张身份证是真的！”

　　“你们是我的恩人，谢谢！”

　　看着哭泣的女老师，一些比较敏感的女生已经双眼通红了，甚至，有人留下了眼泪！

　　“好，做的好！”一片平静之后，叫好声传遍了整个播放厅，随后出现的是雷鸣般的掌声！

　　“好啊，拍的好啊！”不时有人说着这句话。

　　这一顿掌声足足持续了一分钟才渐渐的弱了下去。

　　大家实在是被眼前的这一幕感动了！

　　“这才是真正的教师，这才是最美教师啊！”大教育家陈景初郑重道。

　　虽然，女老师的脸上有疤，不过，此时没有人认为她难看，相反，此刻的她十分的美丽！

　　心灵美，才是真的美！

　　看着这些画画的孩子们，大家的眼里闪烁着一股温情。

　　当大家看到李成功将自己所有的现金留给女老师的时候，大家对于李成功的看法也在慢慢的改变着。

　　“这个李成功的本性没有想象中的那么坏嘛！”不少人低声自语道。

　　“这个李成功还是蛮有爱心的嘛！”一些女性观众说道。

　　当看见一个小女孩将一张图画送给这两个人的时候，李成功和牛蛋露出了一副开心的笑容，在座的观众们也是露出了会心的笑容。

　　“四块钱，两张彩票也想中奖，笑死我了。”一观众说道。

　　“说不定真会中奖！”旁边的观众一脸认真地说道。

　　“老板，中奖了！”看着牛蛋那高兴的样子，观众们无语了。

　　“不会这么狗血吧。”某观众说道。

　　“我说了，怎么可能这么容易中奖。”当看见牛蛋是开玩笑的时候，风徐然低声道。

　　可是，后面风徐然的嘴巴张的大大的，因为，真的中奖了，只不过，中奖的是李成功！

　　“真不愧是李成功啊，这个名字就是取的好，成功，还真的成功了！”看见彩票上面的一等奖，风徐然感叹道。

　　“人才，果然是人才啊，这样也能将彩票弄掉，无敌了。”当看见牛蛋将彩票弄掉以后，不少人莞尔。

　　“如果不是人才，怎么可能给我们带来欢乐呢？”一观众想道。

　　这部电影从开始到现在，却是有很多欢乐元素是这个牛蛋带来的，如果没有这个牛蛋，这部电影也就不能称之为喜剧片了。

　　“哈哈哈！”很快，播放厅又响起了欢笑声。

　　因为，彩票飞了！

　　两个人追逐着彩票在大街上到处跑，可是，就是追不到彩票！

　　“副将啊，你还敢说你是副将？”李成功恼羞成怒地说道。

　　可是，李成功还没来得及过嘴瘾，还没骂爽，打脸的事情发生了。

　　只见飞出去的彩票竟然往他们这里飞过来。

　　两个大男人，四只眼睛紧紧的盯着飞过来的彩票。

　　“啪！”随着一声响，牛蛋一掌打在了牛蛋的脸上，而他的手心里是那张飞出去的彩票！

　　“狗血，太狗血了！”看到这一幕，不少人感慨道。

　　这一幕，确实很狗血，最起码，在现实世界里是不会发生这一幕的！

　　“哈哈，这肯定是牛蛋的报复。”也有不少观众这么想！

　　“打脸，神转折啊，堂堂老板竟然被一个农民工打脸。”不少被老板压榨过的员工大笑道。

　　“这真的是副将啊！”风徐然张大着嘴巴说道：“不对，副将与衰将只有一线之遥！”

　　从这个牛蛋来看，副将与衰将确实是一线之隔！


第0200章 他是，我的债主

　　“这个牛蛋太牛叉了吧，开车也能睡着，神人啊！”

　　“什么神人，分明是人才，中华共和国最顶尖的人才，鉴定完毕！”

　　“靠，开车睡觉就算了，尼玛，竟然还打呼噜，这不能忍啊！”当看见牛蛋那牛逼的开车方式，观众们不能忍了，纷纷开始吐槽。

　　“还以为这个牛蛋很憨厚呢，撒谎竟然还不脸红，嘴巴还硬的要死，谁说牛蛋很老实的，说出来，我保证不打死你！”

　　“谁说小人物就很呆傻，小人物也有自己的精明！”陈景初看着牛蛋，微笑道。

　　牛蛋的这一番表现，将一个小人物表现的活灵活现，在这个世界上，根本就不存在什么完美的人。

　　就比如牛蛋，虽然本性憨厚，心地善良，可性格上也有着小缺点！

　　在这里，大家看到的是一个人，一个真实的人，而不是一个虚幻的角色。

　　不止陈景初看到了这点，很多资深的影评人也看到了这点，他们纷纷在自己的笔记本上纪录着什么。

　　“得，还真是《人在囧途》啊，这年还得在荒野上度过，太牛叉了。”风徐然看着电影屏幕，乍舌道。

　　“在这种地方过年竟然还这么有味道，果然强大啊。”一观众乍舌道。

　　而李成功接下来的一番话，却是让人陷入了一片沉默之中。

　　“我就起了个名字叫成功，你看作为老板吧，那也是一人功成万骨枯，我勾心斗角挣点钱容易吗？”

　　“底下几百号员工等着我养活呢，他们在背地里给我起绰号，叫我灰太狼。”

　　“我也不是好儿子，我爸走的时候我没在他身边。我也不是个好父亲，我到我女儿学校去开家长会，他们班主任不认识我。作为丈夫，背着老婆找小三，我也不敢告诉她。作为情人，我不能给她任何结果，我也不是个好情人。”

　　听着李成功反省的话，所有人都安静了，这些话，虽然很普通，可这里面却是含着李成功深深的无奈和愧疚！

　　对生活的无奈，对情人的愧疚。

　　看着李成功，不少人想到了自己。

　　“这又是一个经典的角色啊！”某知名影评师感叹道。

　　“这个李成功的心地，其实不坏！”看见李成功将走不动的牛蛋背着在了自己的身上，所有人发现，他们对李成功的看法已经在不知不觉间完全的改变了。

　　才一开始的敌视，到后来的感觉还可以，再到现在的欣赏！

　　这已经是一百八十度的大转弯了！

　　“这牛蛋的嘴巴也太厉害了吧！”

　　“何止厉害，典型的乌鸦嘴啊！”

　　“估计乌鸦嘴都没有他你们厉害！”

　　“妖精啊！”不少观众感慨道，只因这个牛蛋实在是太牛逼了，说什么来什么，而且，是那种不好的事情！

　　当看见牛蛋活蹦乱跳的去抓鸡的时候，所有人顿时无语了。

　　“太会装了吧！”风徐然无语道。

　　本来，他还真的以为牛蛋走不动了，可谁知，这完全是一个幌子，一个牛蛋想要偷懒的幌子！

　　一个本性淳朴善良，但是贪小便宜的小人物形象被牛蛋完全刻印出来了。

　　李成功打量着牛蛋说道：“怎么样，现在你该承认自己是妖精了吧。”

　　牛蛋破天荒的承认自己是妖精了。

　　“是妖精，反正我不是坏妖精！”牛蛋那标志性的笑容再次出现在他的脸上。

　　“哈哈哈！”大家被牛蛋的这一句话逗笑了。

　　“虽然不是什么坏妖精，可是，是一个衰妖精！”一观众感慨道。

　　可不是吗？

　　纵观李成功遇到牛蛋以后发生的事情，无一不证明他不是一个妖精！

　　说飞机下来飞机就下来，说火车停火车就停，李成功好不容易坐个大巴把他给甩了，大巴竟然还能调头开过来。

　　开个车还能睡着打呼，说撞车竟然还真有车撞了，这不是妖精是什么？

　　估计这个天底下就没有比他还要衰的妖精了！

　　“这是预告片当中的造型，太酷了！”

　　只见李成功和牛蛋一身鸡毛的走进了商场，而看见他们的人，纷纷绕道，发出了笑声。

　　不知道这是嘲笑声还是玩笑声。

　　“要我说，这两个人就是一对活宝。”

　　“不，不是活宝，活宝怎么能展现出这两个人那强大的战斗力，这分明是一双人才啊！”

　　“多好的妻子啊！”

　　“多么贤惠的妻子啊！”当大家看到李成功的妻子时，不由得发出了这样的感慨声。

　　随之而来的就是对李成功的批判声。

　　“这个李成功也太不是人了吧，有这么贤惠的妻子，竟然还找小三。”

　　“混蛋李成功啊！”

　　“那个小三也真是可恶，竟然破坏人家的家庭。”不少观众也把矛头转向了小三。

　　可是，后面发生的这一切却是让这些观众感到惭愧！

　　小三退出了！

　　她选择离开李成功！

　　“这个小三也是一个可怜人！”风徐然感叹道。

　　“她是真正的爱着李成功的！”一女性观众说道。

　　“我错怪那小三了。”一观众感觉自己的脸上火辣辣的疼。

　　“也许，这就是最美好的结局吧！”当看见李成功和自己的妻子紧紧的相拥在一起的时候，大家都这么想到。

　　电影播放到现在，已经进入了结局倒计时。

　　随后，画面转到了牛蛋。

　　只见一个人将一封信给牛蛋，这里面是两万块钱！

　　“我就说这个世界上还是好人多吧！”牛蛋傻笑着说道。

　　看着牛蛋这傻笑，再看看离他不远处的李成功，大家都露出了一个会心的笑容。

　　“这结局，还真是完美啊！”尽管不是专业的影评人，不过以陈景初多年的人生经历来看，这个结局，确实很完美！

　　这已经脱离了电影，已经走向了生活。

　　当李成功手下的应该职员问牛蛋是李成功什么人的时候，李成功说了一个很有含义的话！

　　“他是我的一个债主！”这句话虽然很普通，不过，蕴含的意义却不普通！

　　听见这句话，陈景初若有所思！

　　“一年后，这搞什么东东？”当大伙儿看见电影还没有结束，竟然来了一个一年后，所有人都纳闷了。

　　在他们看来，此时结束应该才是最好的！

　　“哈哈哈。”当大家听见空姐的解释时，所有人发出了善意的笑声，他们知道这说的是谁！

　　“靠，这是牛蛋！”突然，一声惊呼传来！

　　只见一身西装，带着眼镜的牛蛋出现在大家的眼前！

　　随后，大结局三个字出现在屏幕上！

　　“啪啪啪！”随后，轰天般的掌声在播放厅响起，这一顿掌声，足足持续了一分钟！


第0201章 采访

　　在热烈的掌声当中，宇天站起来了，和他一起站起来的还有《人在囧途》的剧组成员。

　　“谢谢，谢谢！”当宇天带着众人向在座的众人鞠躬致谢的时候，掌声更加的热烈了。

　　“好，宇导拍的好！”

　　“果然不愧是宇导，我果然没有看错你！”

　　“在电视行业，你是老大，在电影行业，你也不差！”诸如此类的话不断在播放厅响起。

　　对此，宇天只是脸带微笑，不过，从他那颤抖的身体来看，他此时，并不像表面的这么平静！

　　电影结束了，普通观众或开始退场，或开始围着宇天准备要签名。

　　而那些影评人则是纷纷离开了这里，他们的战场不在这里，他们要尽快写出《人在囧途》的影评！

　　而那些记者也没有离开，这部电影的观后感虽然很重要，可是，采访宇天更加的重要！

　　他们很想找知道，宇天第一部影片就能取得这么大的成功，他到底有什么感想！

　　是的，没有一个人会怀疑这部电影会扑街！

　　“这样的电影要是还能扑街，那我倒要怀疑大众的品味了！”某资深影评人说了这样的一句话！

　　留下来要宇天签名的普通观众足足有三四十人，占整个群体的三四成！

　　面对这些可爱粉丝的要求，宇天并没有拒绝，相反，他将那些要采访他的记者晾在了一边，只为给这些人签名！

　　“如果要采访我，那么请等一下，我现在没空！”这就是宇天回答记者的原话！

　　当粉丝们听到这句话的时候，全都激动了。

　　一个个的在那里大吼“宇导万岁！”

　　而媒体记者们看到这一幕，也只能在那里静等了。

　　难道他们要愤而离去吗？

　　别开玩笑了，估计他们要是这样回去，爽是爽了，不过，第二天很可能就迎来了一纸“休书”！

　　你看看别人家的报纸不仅有《人在囧途》还有宇天的消息，你只有《人在囧途》的消息，这说明什么，说明工作能力及其低下，我养你们这些低能的人干什么！

　　任一个老板都会这么想的！

　　不仅宇天被粉丝要求签名，就连郭海和武海龙也被热情的粉丝围在一起，让他签名！

　　这一切，让武海龙感觉活在梦中！

　　在九十分钟之前，他还默默无闻，对于影视圈来说，他只是一个新人，彻头彻尾的新人，可在九十分钟以后，他竟然有粉丝了！

　　这在以前，他根本就不敢想！

　　可是，它真正的发生在他的眼前！

　　“如果这是梦，但愿我一辈子都不醒过来！”武海龙在心里默道。

　　十五分钟以后，宇天终于将最后一名粉丝的签名搞定！

　　“让大家久等了！”将最后一名粉丝的名字签完以后，宇天微笑的对着记者说道。

　　“没有。”

　　“宇导，有事您先忙！”不少人这么说道。

　　如此，就算那些有怨言的记者也不敢在造次了，虽然，他们就算说出来宇天也不会鸟他们！

　　“时间有限，我也就不再耽误大家的时间了，采访开始吧！这一次，我给大家半个小时的时间。”宇天沉声道。

　　“哇，太有型了！”一些没走的花痴女粉丝说道，眼睛里尽是小星星！

　　“虽然听说你很霸道，可是，这也太霸气了吧。”风徐然感叹道。

　　“我给大家半个小时的时间，果然不愧是制造出牛蛋那样牛叉的人物的人！”某粉丝感叹道。

　　“宇导，您好，我是京都电影报的记者，《人在囧途》的这个剧本对于人物的塑造非常成功，请问当时你是怎么想这两个角色的？”一女性记者问道。

　　“对于你这个问题，我只有一句话，生活就是一部波澜壮阔的大电影，只要你注意到了，那生活就是一切电影的原型，谢谢！”宇天微笑地说道。

　　“宇导，您好，我是国家电影报的记者，请问……”

　　半个小时对于在场的记者来说，根本算不上长，相反，它十分的短暂！

　　很快，半个小时就过去了。

　　“今天的采访，就到这里了，接下来，大家可以对剧组成员进行采访，失陪了，谢谢！”宇天说完这一句话，也不理会众记者，径直离开了。

　　接下来，这些记者全都涌向了《人在囧途》剧组成员，其中，以郭海和武海龙身边聚集的人最多，此时，哪怕是一个小小的配角也成为众多记者追逐的对象！

　　“恭喜你，你成功了。”一道温和的声音在宇天的耳旁响起。

　　“欧阳台长？”宇天略微吃惊了一下，他原本还以为欧阳台长离开了呢，要知道，电影结束到现在可是过了五十分钟。

　　不过宇天很快就放轻松了，笑道：“谢谢。”

　　“我真的很好奇，你这脑袋瓜子里面装的都是些什么东西，竟然能够制造出这么贴近现实的角色出来。”

　　“那个牛蛋，很好，李成功这个角色塑造的也很成功！”作为干了几十年的电视人，欧阳台长的眼光那根本就不用说。

　　“谢谢夸奖！”宇天客气道。

　　“我这可不是夸奖，老头子我不喜欢说那些虚假的话。”欧阳台长郑重道。

　　与欧阳台长交流一番感情以后，两人就分开了。

　　“我成功了，我成功了！”这是武海龙今天说的最多的一句话！

　　要说今天这里面谁最激动的话，首推武海龙！

　　要知道，之前的他仅仅是一个无名小辈而已，一下子受到这么大的关注，他能不激动吗？

　　此刻，武海龙一脸激动，见谁都会说上这么一句，“我成功了！”

　　虽然只有短短的四个字，可这四个字却蕴含着武海龙十年的期待，十年的梦想！

　　“宇导，谢谢你！”武海龙找到宇天，重重地说道。

　　虽然只有五个字，可这五个字却饱含武海龙对宇天的感激！

　　人生能有几个十年？

　　如果没有宇天，他此时还像以前一样，待在自己和其他人共有的狭小的出租屋内为明天的生计担忧！

　　“没事，这里面也有你自己努力的成分！”宇天微笑道。

　　“不管怎么说，宇导，我还是要谢谢你，要是没有你，我现在还在为生计而担忧，我虽然读书少，可也明白一个道理，千里马常有，而伯乐不常有，您就是我的伯乐！”武海龙郑重道。


第0202章 全部好评

　　徐良是一名专业的影评人！

　　在这个时空，想要成为一个专业的影评人是很难的，他们要经过各种严格的考试，最后才能拿到影评师的资格证！

　　而且，拿到影评师资格证以后并不是说你以后就可以高枕无忧了，影评师公会还会考核你对电影的评价，看看说的是不是有道理，有没有保持公平公正的原则！

　　这个时代的影评师可不像宇天前世的影评师那样，收了别人的钱就可以睁眼说瞎话！

　　如果你的评价严重不符合实情的话，那么很快，你的影评师资格证会被吊销，然后，你就会失业。

　　影评师失业以后想要再找工作，那可是千难万难的，因为被影评师公会吊销资格证的人基本上都贪过污受过贿的人，没有一家老板会选择这样的人成为自己的员工的。

　　所以，影评师基本上都是以一种客观的角度来解释电影的，很少以一种主观的态度来抨击电影！

　　影评师虽然严格，但是还是有很多人想要成为影评师，因为，这个行业的工资实在是太诱人了。

　　一个普普通通的影评人的年收入完全抵得上一个中产家庭的年收入，更不用说那些有名的影评师了。

　　所以，想要让影评师写昧着良心的评价，在这个位面，很难，很难！

　　朱雨馨是一名专业的影评师，由于她那精准的眼光，给广大影迷推荐了很多经典的电影，深受广大影迷的喜爱，在影评圈，她也是一个小有名气的人！

　　凭借之前良好的声誉，现在朱雨馨的粉丝已经达到了十万！

　　而此时的朱雨馨则是认真的检查这自己起草的这篇影评，她之所以会得到大家的喜爱，跟她严谨的态度也是有关系的。

　　这篇影评正是写《人在囧途》的！

　　朱雨馨正是被邀参加《人在囧途》的影评人之一！

　　这部电影讲述了一个挤奶工和一个成功的商人在回家过年这个特殊的时间点在前往长沙的途中发生的一系列故事。

　　电影以喜剧的方式揭示了一些并不怎么令人欢喜的东西，以诙谐的手法融入了对现实社会的种种矛盾与纠葛的思考。同时也彰显了“人间自有真情在”这一主题，可谓是真的寓庄于谐，让人在银幕前开怀大笑，在走出影院后又能有所受益。

　　贯穿该影片都是接连不断的笑料，被李成功说成是“妖精”“乌鸦嘴”的牛耿说的一些不吉利的事情真的都接二连三地发生了。

　　该影片制造笑点的一个手法就是诙谐的语言。

　　从影片开始李成功训斥他的三个手下开始，就让人感受到了该片的幽默风趣。

　　“你的智商真的很提神；你今年还是有进步的，去年你是弱智，今年晋升为愚蠢了；谢谢你让我体会到头发长见识短是一个真理”。

　　这部电影成功的塑造了两个人，或者说是两种典型！

　　一种是李成功那样的人，他们把赚更多的钱作为成功的唯一标准，为了所谓的钱，所谓的成功，以一种貌似不得已的姿态奔波于“钱途”、仕途，混际于名利场。

　　其中有的人在获得了一点儿钱、权、名之后便开始声色犬马，吃喝享受，全身透露着一股铜臭味。

　　另一种典型则是牛耿式的普通老百姓。

　　为了生活辛勤劳动，却会遭遇托欠工资。即使冒着受骗的风险也要向处于困境中的人伸一把手，虽然力量微薄。遭遇不顺也不丧失生活的信心。因为他们明白，生活还在继续，而明天一定会更加美好！

　　这虽是一部喜剧，但影片中有几处情节很感人，牛耿被一个“女骗子”骗光了所有的钱。当李成功数落牛耿的不是时，牛蛋说了这样的一句话“骗了才好呢，说明人没病”，只有简单的几个字，但却将他的淳朴善良全部表现出来了。

　　当我们看到那个“女骗子”无私的照顾一群孤儿时，大家都为这位支教老师的善良无私鼓掌，也为李成功的慷慨捐助鼓掌。

　　搞笑的气息贯穿于整个片子，到最后他们回到长沙后，俩人一身的鸡毛跑去商场买衣服，很落魄但是两个人脸上却是一副正气的样子，这样的场景简直让人哭笑不得，影片都最后还是不忘给观众制造笑点。

　　“老板，牛耿是你什么人啊”？

　　“他是我的？？他是我的债主”。

　　这是影片最后李成功和手下的简短对话，这句话也说出了一个真理！

　　每个富人都是踩着穷人的辛勤劳动来赚取利益，他们并没有付出太多劳动，但是收获的远远多于普通的劳动者，所以说每个穷人都是富人的债主。

　　影片最终也给了观众一个舒心的结尾，这两位主人公再一次在飞机上相遇，不过牛耿已不再是那个傻乎乎的农民工，而是西装革履，一副白领打扮，或许这样的结尾在一些人看来很狗血，但是，我想着也是我们对像牛耿这一类生活在社会底层的农民工的美好期望，期望他们也能过上富足安定的生活。

　　这可能是史上最囧的回乡路了，尝试了所有的交通工具。

　　从飞机到火车、从小巴到拖拉机、从长途车到自驾车，颠簸折腾的结果，却是不得不在荒凉的野外过大年三十。

　　所幸，这段让人纠结到崩溃的旅途，倒是让老板李成功“囧途”知返。

　　总而言之，这是一部值得一看的佳片！

　　一篇影评，洋洋洒洒上千言，却是让朱雨馨将自己的感悟全都写了进去，在最后，还给《人在囧途》打了一个小小的广告，由此也可见，她真的很喜欢这部电影！

　　随后，朱雨馨将自己的这篇影评发到了自己的社交工具上！

　　除了朱雨馨之外，还有很多影评人将自己的观后感写出来了，不管是那些大牌影评人还是普通影评人，全都给《人在囧途》好评，没有一个人是给差评的！

　　就连最挑剔的影评师楚风山也给了《人在囧途》一个好评！

　　要知道，很多在一般人看来很好的电影在楚风山看来也仅仅是过的去罢了！

　　而这部《人在囧途》他竟然给了好评，由此也可以看出《人在囧途》是真的很好！

　　这些影评一出，广大影迷们沸腾了！

　　竟然没有一篇差评，这个《人在囧途》得要多牛逼！

　　沸腾的同时，他们也纷纷开始准备自己的小票子，准备去电影院看看这部全部好评的《人在囧途》！

　　这一刻，影迷对《人在囧途》无限期待！


第0203章 首日票房

　　“今天是《人在囧途》的首映式，不知道，那些影评师对于这部电影的评价是什么？”张宏盈坐在电脑前面，喃喃自语道：“希望，不要让我失望。”

　　“那是宇天的作品，宇天出品必属精品，应该不会让我失望吧！”张宏盈随后笑道。

　　作为宇天的粉丝，对于宇天他可是相当自信的！

　　当然，这也是宇天用一部部制作精良的作品征服了他，其中《亮剑》和《迪迦奥特曼》更是深深的打动了他！

　　“终于出来了！”张宏盈看着新刷出来的影评，微笑道。

　　随后，他马上点开了一篇影评，这篇影评的作者赫然是朱雨馨！

　　“朱雨馨？”看着影评的作者，张宏盈的眼中闪过了一丝的喜色。

　　对于朱雨馨，他还是知道一点的，这个美女影评师一向说话公平公正，给大家推荐了很多经典影片，深得大家的喜爱。

　　“看看她的影评是什么？”张宏盈轻声道。

　　五分钟后，张宏盈一脸意犹未尽的看着这篇影评，“想不到，朱雨馨的评价竟然这么高！”

　　随后，张宏盈看了其他人《人在囧途》的影评。

　　“好评。”

　　“好评。”

　　“好评。”

　　一眼望去，竟然全都是好评！

　　“这是楚风山？”突然，一个影评人的名字映入张宏盈的眼帘，“看看！”

　　对于楚风山这位影评大师，张宏盈还是心存尊重的。

　　“竟然也是好评！”五分钟后，一道惊讶的声音从张宏盈的嘴中传来！

　　“很好，越来越期待了！”张宏盈嘴角露出了一抹迷人的笑容，“这部电影，我看定了！”

　　“真是的，看了这么多的影评，连我自己都陷进去了，竟然想要马上看这部电影。”张宏盈苦笑道。

　　看完全部影评之后，张宏盈才发现，自己已经有点欲罢无能了。

　　“哎，又是一个漫长的夜晚啊。”张宏盈苦笑道。

　　邓晓婷今天很早就起来了，草草吃了早饭就出门了，她的目的地正是离她家最近的一家电影院，因为，她要去看《人在囧途》！

　　“啊，这么多人？”当邓晓婷到达电影院的时候，才发现，眼前的人实在是太多了，一只长长的队伍已经拉到了门口。

　　没有办法，邓晓婷也只能排在队伍的最后面！

　　让她无语的是，就是这一愣神的时间，她要排的队伍又长了那么几十公分，又有三个人排在了她前面。

　　“美女，请问你是来看什么电影的？”突然，邓晓婷的背后传来了一道问候声。

　　邓晓婷转头一看，竟然是一个帅小伙，此人正是张宏盈。

　　“《人在囧途》，你呢。”看着一脸微笑的张宏盈，邓晓婷没有计较他的唐突，回答道。

　　“哦，我也是！”张宏盈高兴地说道。

　　“是吗？”邓晓婷问道。

　　“当然，我估计来这里的人最少有一半都是来看《人在囧途》的。”张宏盈信誓旦旦地说道。

　　“真的吗？”邓晓婷倒是有点疑惑，虽然她知道《人在囧途》好看，昨天所有的影评师又全都给了好评，“可是，应该没有这么离谱吧！”邓晓婷想道。

　　不过，她的心里还是隐隐相信张宏盈说的话的。

　　“如果不是来看《人在囧途》，电影院的人数不应该这么多才对！”邓晓婷默默想道。

　　“当然，不相信你可以去问一下。”张宏盈微笑道。

　　时间就在两人的交谈之中过去了，他们这一排队就等了足足一个小时。

　　由此也可见电影院的人有多少。

　　“来一张《人在囧途》八点档的电影票。”邓晓婷对着服务员说道。

　　“不好意思，《人在囧途》八点档的电影票已经卖完了，如果美女你想要看八点档的电影，可以去看看好莱坞大片《超级巨人》。”服务员微笑道。

　　“不要，我只看《人在囧途》，那就来九点档的。”邓晓婷不耐烦地说道。

　　她来这里是看《人在囧途》的，可不是看劳什子好莱坞大片的。

　　“对不起，也没有了。”服务员回道。

　　“上午十点档的呢？”邓晓婷问道。

　　“也没有了。”服务员老老实实的回答道。

　　“那你有几点的。”

　　“中午十二点档的！”服务员看了一下电脑，然后说道。

　　“什么，怎么这么火？”邓晓婷吃惊的问道。

　　“你不会是告诉我那些买票的人全都是来《人在囧途》的电影票的吧。”邓晓婷惊讶的问道。

　　因为只有这个解释才能说明为什么电影票会卖的这么快！

　　“是的！”服务员回答道：“他们有百分之八九十的人都是买《人在囧途》的电影票。”

　　“我的乖乖！”当邓晓婷听见服务员的答案时还是深深的吸了一口气，“这也太可怕了吧！”

　　“前面的，你还买不买票啊，快点啊！”就在此时，后面等待的群众不耐烦了。

　　“来张中午十二点档的。”邓晓婷说道。

　　“好咧！”服务员动作麻利的给她办好了票，“给！”

　　邓晓婷看着手中的电影票，一时间都不知道该说些什么了。

　　“哈哈哈！”听着播放厅里面的大笑声，邓晓婷此时深深的后悔了。

　　“早知道就早点来了。”邓晓婷颇为后悔地说道：“现在也只能等了。”

　　与邓晓婷有相同想法的人有很多很多，这些人基本上都是早上起晚了的人，其实，不是他们起的晚，而是有人比他们更早罢了。

　　“有这么好笑吗？”听着里面不断的欢笑声，邓晓婷猜测道。

　　“哈哈，太搞笑了，那个牛蛋果然是人才啊！”

　　“何止是人才啊，纯正的2B啊！”

　　“那么一大桶的牛奶竟然被牛蛋一口干了，牛叉啊！”

　　“果然像影评人说的那样，这部电影要是不看，都不能说自己看过喜剧片！”电影结束了，观看完电影的观众也走出来了，可是，他们每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　他们真的很开心！

　　听着这些人的评价，看着他们那会心的笑容，那些还要继续等待的人跺脚了，那些马上要进播放厅的人跃跃欲试了。

　　“谁跟我换下一班的电影票，我给他双倍的价钱！”此时，一个小土豪忍不住了，大声道。

　　可惜，没有人理他！

　　“三倍！”小土豪继续加价。

　　最后，小土豪以五倍的价格得到了一张电影票。

　　这一日，《人在囧途》的票房大火，达到了一千万，上座率达到了惊人的百分之九十！

　　就算深夜档的上座率也达到了惊人的百分之八十！

　　这个票房要是被媒体记者知道，恐怕中华共和国又要陷入一阵地震了！


第0204章 票房喷喷喷

　　“《人在囧途》首日票房告捷，豪取千万票房！”——魔都文报。

　　“首日登顶，宇内独尊！”——国家电影报。

　　“《超级巨人》那是什么，我只知道《人在囧途》！”——京都电影报。

　　“一日千万，最强黑马诞生！”——西江影视报。

　　“天才导演再创佳绩，新片票房目标过亿！”——魔都电影报。

　　第二日，各大影视报，娱乐报纷纷报道了《人在囧途》的丰功伟绩，顺带着，宇天也被大家称为中华共和国电影业的未来之星。

　　这样的战绩，不由得大家不报道！

　　要知道，在这个年代首日上千万几乎是不可想象的，当然，好莱坞大片不考虑在内，我们说的是中国导演拍摄的电影！

　　在这个年代，首日票房过三百万，已经算是成功了，过五百万，那已经是大获成功了，如果过千万，那是超级大导演才可能拿到的战绩！

　　整个中国到目前为止，拿到这个荣誉的屈指可数，只有寥寥几个，一只巴掌数的过来！

　　这些人，对于中华共和国来说，都是国宝级的人物！

　　可是，就是这样的战绩，竟然被宇天这个初出茅庐的小子拿到了，人们也只能感叹宇天的才情之高了。

　　不止媒体这么夸《人在囧途》。凡是看过《人在囧途》电影的观众也开始发力了。

　　“给大家推荐一部超级搞笑，超级好看的电影《人在囧途》，真的，看这部电影，我几乎从第一秒笑到了最后一秒！”朱雨馨在自己的社交软件上这么推荐到。

　　“昨天看了一部电影，感觉蛮好看的，给大家推荐一下，那就是宇导的《人在囧途》！全片笑点十足，当时我肚子都笑疼了，真的，而且，这部电影不仅仅是搞笑而已，里面的剧情也比较感人，这是一部值得一看的佳片！”张宏盈在自己的微博上推荐到。

　　如果仅仅是媒体这么说，大家有可能说是炒作，如果有观众这么说，人数少的话，黑粉可能会说是水军，可如果绝大部分的观众都在推《人在囧途》，那么这只能说明一个道理，那就是《人在囧途》真的很好看！

　　有人做过这样一个实验，某人遇到一件好事，那么，他会跟五个人分享做过消息。

　　试想一下，如果每个人都跟五个人推荐《人在囧途》，这《人在囧途》的影响力得有多大！

　　可是，有人赞就会有人黑！

　　这个世界就是这样，有些小肚鸡肠的人就是看不惯别人好，或者说，看到别人好，自己心里就特别的难受，这种人往往有一种犯贱的心理。

　　楚人风就是这样的一个人，他很喜欢挑别人的刺，不管有没有道理，先挑了再说！

　　因此，他在这个行业也是十分有名，人送外号“疯狗！”

　　“我不知道那所谓的《人在囧途》为什么会招这么多人喜欢，在我看来，这几乎是不可想象的，这根本就是一堆狗屎！”

　　“它从开头到结尾，不就是靠几句搞笑一点的台词吸引大家的注意力吗？说真的，那种台词也就能让一些心智不成熟的孩子感到好笑而已。”

　　“它的剧情完全就是一堆狗屎，太狗血了，怎么可能会有这样的剧情出来，我完全不认可！请不要将我们这些正常人当成白痴好不好，宇天，如果你想要拍电影，请你先表现正常一点好不好，可不可以不要这么弱智！”

　　楚人风很满意的看着自己写的这篇报道：“能不能彻底的出名，就看这一次了！”

　　是的楚人风现在虽然小有名气，可是他还想更出名一点，因此，宇天被他当成了上位的踏板！

　　然后，楚人风将自己的这篇文章上传了。

　　楚人风作为一个小名人，他还是有一些粉丝的，这些粉丝大多数都是喜欢看热闹的那种。

　　因此，他这篇文章一上传上去，马上就引起了轰动。

　　只因这篇文章实在是太屌了，通篇上下，将《人在囧途》批的一无是处，最后还断言，这种垃圾片完全是靠宣传靠欺骗大众才会有第一天这么疯狂的票房。

　　第二日的票房肯定没有一千万，如果有一千万，他将直播吃翔！

　　“哈哈，楚疯狗又出来咬人了！”这篇文章一出，整个虚拟世界沸腾了。

　　“楚疯狗牛叉啊，竟然要吃翔，果然是狗改不了吃屎啊！”

　　“楚疯狗，这一次，你要名副其实了！”

　　“哈哈，坐等楚疯狗直播吃翔！”

　　一时间，网络上都是对楚人风批判声，嘲讽声，虽然，楚疯狗有一些忠实粉丝，可是，他们这些人面对广大民众就显得势单力薄了，完全是一边倒的状况！

　　当楚人风看见网络上的评价时，他的嘴巴张的大大的。

　　他确实是被震住了，这与他预想的完全不一样！

　　“不应该啊！”楚人风看着网络上的评价，整个人都傻了，他的眼中只有一排排的“吃翔”两个字！

　　大家都不看好他！

　　“我就不相信了，《人在囧途》的票房还能破千万！”最后，楚人风咬牙道。

　　楚人风不知道的是，他的这篇文章不但没有打击到《人在囧途》的气势，相反，很多人看到他这篇文章以后，都对《人在囧途》产生了浓厚的兴趣，为《人在囧途》的票房添砖加瓦！

　　当然，这是后话了。

　　《人在囧途》在媒体和观众双重推荐下，它的美名以一种光速传播。

　　一时间，好像不知道《人在囧途》就不是土星人一般。

　　这样导致的最直接结果就是《人在囧途》票房的高涨。

　　五月二日，周六，日票房不减反增，达到了1099万华元，成为当日的票房冠军。

　　这一日的上座率近乎达到了百分之百！

　　五月三日，周日，日票房达到了1085万华元，虽然比前一天的票房少了15万，可还是成为了日票房冠军，上座率达到了百分之九十八！

　　这三日的票房一出，媒体们沸腾了，影视圈震动了，整个中国陷入了一片沉寂之中！

　　很多所谓的砖家都认为《人在囧途》这样的票房不能持久。顶多两天就会跌破千万，可是，一连三天，《人在囧途》的票房都稳稳的在一千万以上。

　　这说明什么，就算是一个弱智也看得出来！


第0205章 票房过亿

　　三天三千一百八十四万！

　　这就是《人在囧途》给大家的答案！

　　这一刻，媒体已经彻底的癫狂了！

　　到处都是《人在囧途》的赞歌。

　　虽然《人在囧途》只是上映了三天，不过它还是以三千一百八十四万的票房力压好莱坞大片《超级巨人》的两千七百二十八万的票房，成为一周的票房冠军。

　　这可是给广大中国人争了一口气，要知道，在以往除了那些超级大导演能够狙击好莱坞大片以外，几乎所有的电影都要被好莱坞大片压制住！

　　那种感受让人想想就感觉憋屈。

　　可现在不一样了，《人在囧途》竟然反压了好莱坞大片，虽然这部电影并不是好莱坞最经典的电影，可是，压制就是压制！

　　可以说，《人在囧途》的横空出世给中国所有的电影人涨了气势！

　　“大家好，我是午间新闻的记者周朦，我现在是在魔都影院的门口。现在的时间是上午十点，从我这里可以看到一条长长的队伍从电影院排出来。”

　　“目测这条队伍最少也有一公里了，下面让我们来采访一下，这些人是干什么的。”一身青春靓丽打扮的周朦对着摄像头说道。

　　“你好！”刘启航正在无聊的玩着自己的手机，突然，一道脆耳的声音在他的耳旁响起。

　　他转头一看，只见一个美女正对着他微笑。

　　“你，你好。”比较腼腆的刘启航当场就脸红了，不好意思的看着周朦。

　　“我是午间新闻的记者周朦，请问我能问你几个问题吗？”周朦好像对眼前的这个男孩的表现很满意，有哪个女孩不希望自己的美丽被别人欣赏呢？

　　“当，当然可以。”刘启航现在才发现周朦的手上拿着一个话筒，在她的后面是几个拿着摄像机的工作人员。

　　“请问你来这里是干什么的？”周朦问道。

　　“当然是买电影票了。”刘启航回答道。

　　“那请问是什么电影的电影票，是《超级巨人》吗？”周朦继续问道。

　　“当然不是，《超级巨人》又不好看，我买它干什么，我要买《人在囧途》的电影票。”刘启航如实回答道。

　　“哦，能告诉我为什么吗？”周朦问道。

　　“这是我好友推荐的，他看了《人在囧途》之后，一直跟我吹牛说《人在囧途》怎么怎么好看，我这次就想来看看《人在囧途》是不是他说的那样。”刘启航说道。

　　“请问你在这里排队排了多久了？”周朦问道。

　　“有半个小时了，可是这队伍走的跟乌龟一样慢，到现在还没有怎么动，看样子，我还得等个把小时。”刘启航颇为无奈地说道。

　　现在这个时代还没有诞生网上售票，所以，想要买电影票就必须亲自到现场去买票！

　　“谢谢你接受我们的采访，在这里我预祝你买到电影票！”最后，周朦微笑的结束了这场采访。

　　“谢谢。”刘启航腼腆地说道。

　　“你们好，请问你们来这里是买《人在囧途》的电影票的吗？”周朦走到一对小情侣身边，问道。

　　“是啊，我们来这里就是看《人在囧途》的！”小情侣当中的女孩说道。

　　“你们是怎么知道这部电影的？”

　　“是朋友推荐的，他们说《人在囧途》超级好看，所以我们就来了，可是，我们没有想到这里竟然会这么热闹，早知道就早点来了。”小情侣当中的男孩说道。

　　“还不是你，要是你起早的话，我们现在说不定就在电影院里面欣赏《人在囧途》了。”女孩不满地说道。

　　对此，男孩只能报以苦笑。

　　“谢谢你们接受我们的采访。”周朦说道。

　　“不用谢。”

　　“请问你是来买《人在囧途》的电影票的吗？”周朦走到一个青年身边问道。

　　“是啊，说来不怕你笑话，这是我看的第二遍了。”男子微笑的回答道。

　　“啊。”这一下，周朦倒是有点惊讶了。

　　“呵呵，你要是看了《人在囧途》估计也会有想看第二遍的冲动。”男子微笑的解释道。

　　“《人在囧途》真的这么好看吗？”周朦问道。

　　“当然，在我心里，这是一部经典！”男子十分肯定地说道。

　　“谢谢你接受我们的采访。”

　　“不用谢。”

　　“这就是人们排队的原因，本台记者报道。”最后，周朦对着摄像头总结道。

　　五月四号，周一，这一日《人在囧途》的票房并没有大家想象的那样跌破一千万，相反，这一日的票房达到了惊人的两千万！

　　原来，看到《人在囧途》这么火爆，那些院线老板坐不住了，纷纷给《人在囧途》加大排片率。

　　之前，《人在囧途》的排片率达到了百分之二十，这下好了，直接飙升了百分之二十的排片率！

　　整整一倍的排片率！

　　“这么好的电影，当然要加大排片率了，否则，我们吃什么喝什么？”一院线老板说了这样的一句话！

　　虽然这句话很难看，可是，这也代表了广大院线老总的看法。

　　只要有钱赚，我管你是什么片子，俗话说的好，黑猫白猫，会抓老鼠的猫就是好猫，而对于院线老总来说，会赚钱的电影就是好猫！

　　随着票房越来越高，大家对于《人在囧途》的关注也就越来越高。

　　与此同时，网络上也掀起了一股针对楚人风的讨伐。

　　“楚疯狗，你妈妈叫你回家吃翔，快回家吧！”

　　“草，楚疯狗，说好的吃翔呢，快直播啊！”

　　“楚疯狗，虽然说你是疯狗，可也不能败坏了狗的人品，哦，不，狗品啊！”

　　“楚疯狗，你快出来，哥保证不打死你！”

　　而这件事的主人公楚人风则是满脸铁青的看着这些帖子。

　　可是，他又不敢出去，说到底，这些都是他一个人自找的！

　　如果不是他想要拉宇天当踏板，也不会弄出这样的事情出来。

　　因此，他也只能猥琐一段时间了。

　　不理会这个小插曲，《人在囧途》的票房还在继续狂飙着。

　　五月五日，票房1900万，总票房7084万！

　　五月六日，票房1870万，总票房8954万！

　　五月七日，黄金周最后一日，《人在囧途》的票房竟然出现了一个反弹，达到了1950万，总票房正式过亿，达到了一亿零九百零四万！

　　至此，《人在囧途》上映七天，票房终过亿。


第0206章 请叫我亿元先生

　　“一周破亿，请叫我亿元先生。”——魔都文报。

　　“票房破亿，亿元殿堂再添新成员。”——国家电影报。

　　“史上最年轻亿元导演诞生，二十岁零两个月！谁还能打破他的纪录？”——西江影视报。

　　“处女座破亿，这个世界疯了吗？”——京都电影报。

　　五月八号，本来是一个相当平常的日子，可这个日子因为《人在囧途》变得不平凡了。

　　只能说《人在囧途》实在是太变态了，上映一周竟然能砍下一亿的票房，要知道，就是宇天也没有想到这件事。

　　这对于宇天来说，实在是太梦幻了。

　　在这个位面，制片方和院线的分成是五五分（这个位面的设定，不喜勿喷），也就是说，他现在就能分到五千万的利润，出去一千万的成本和三千万的宣传费，净赚一千万，而这还仅仅是开始，在后面，《人在囧途》还将为宇天带来持续不断的利润！

　　而且，票房越高，说明这部电影越讨人喜爱，那么可以预见，《人在囧途》的VCD卖的肯定不会差，这可又是一大笔收入！

　　这么一算，《人在囧途》很可能给炎黄世纪影视集团带来一亿以上的利润。

　　这个数字一出，全民哗然。

　　“三个月，利润一亿以上，抢银行都没有这个来钱快吧。”

　　“太牛了，对于宇导，我只能用牛这个字来表达我对他的敬意。”

　　“对于宇天，我只能五体投地了，以示拜服。”

　　一时间，网络上到处都是这方面的言论。

　　而我们这次风暴的主人公正在干什么呢？

　　镜头转到炎黄世纪影视集团董事长办公室。

　　只见宇天独自一个人正在不停的傻笑，好像遇到了什么天大的好事一样。

　　时间回到五分钟之前。

　　宇天看着网络上对《人在囧途》的评论，脸上堆满了笑容。

　　虽然随着观影的人数增多，一些不好的评论开始出现在网络上，可这也是没办法的事！

　　你总不能强迫每一个人的价值观都和你一样吧。

　　这根本就是不现实的，就算宇天前世被誉为第一神剧的《肖申克的救赎》也有人给差评，更不要说《人在囧途》。

　　不过，虽然差评出现了，但它们的数量还是太少了，现在还是以好评为主！

　　“这个好，说的不错。”宇天看着一篇评论，大笑道。

　　“你好像很开心啊。”这是彩姐的声音。

　　“额，你来了。”宇天平淡地说道。

　　“你好像一点儿也不吃惊我会出现。”彩姐颇为惊讶的问道。

　　“你出现不是很正常的吗，我有什么好惊讶的。”宇天问道。

　　“我早就习惯了。”宇天在自己的心里补充道。

　　宇天的这一番话让彩姐很不高兴，她本来还想逗逗宇天呢，现在看来……

　　“好了，不说废话了，我们说正事吧。”彩姐决定不再纠结了，再这样下去，估计她会被宇天气到，因为他发现，这个宇天越来越嚣张了。

　　“好啊，请说。”宇天还是那样不咸不淡地说道。

　　“喂，我可是给你送好东西的，你就这样对我？”彩姐不满地说道。

　　一听到好东西，宇天马上就来了精神了，他原本还以为彩姐是来给他发布任务的呢，谁知道竟然是给他送东西的。

　　“彩姐，你说，我在这里呢。”宇天马上换了一副嘴脸，换脸的速度之快，让彩姐也是感到一阵惊愕！

　　“好吧，看在你那么诚恳的份上，我就给你了。”彩姐满意地说道。

　　“叮。”随后，一道电子合成声在宇天的脑海里出现。

　　任务名称：请叫我亿元先生。

　　任务特性：随机。

　　任务要求：处女座电影在上映七天内票房达到一亿。

　　任务奖励：幸运卡一张！

　　幸运卡：效果，增加宿主一倍的幸运值，时间持续三天。

　　（幸运卡：虽然我很玄乎，可是我很实在！）

　　“这张幸运卡有什么用？”宇天看着脑海中的幸运卡，不解的问道。

　　而彩姐则好似看见了新大陆一般，眼中充满了惊奇。

　　“我没想到，你的运气竟然这么好，你让我嫉妒了。”彩姐撇着嘴说道。

　　听了彩姐说的话，宇天知道，自己捡到了好东西。

　　“那这是干什么的？”宇天做出了一副好奇宝宝的样子，看着彩姐。

　　“每个人都是有一定的运道的，有些人出门会被鸟屎砸中，这就是我们一般说的霉运，而有些人出门会捡到钱，这就是我们常说的好运，霉运者，凡事不利，好运者，万事皆开！而这张幸运卡则是可以增加幸运值，你说它牛不牛。”彩姐问道。

　　“不懂。”宇天的回答让彩姐很是无语。

　　“猪脑子啊你，这都不懂？这就是说，只要你装备了这张幸运卡，任何在常人看来不可能，不符合逻辑的事情在你这里都会发生，当然，前提是你的幸运值达到了普通人的水准。”彩姐说道。

　　“任何事情吗？”宇天张大着嘴巴问道。

　　“任何事情！”彩姐很肯定地说道：“比如说，你买哪只股票，那只股票就暴涨，当然，只有三天的时间。”

　　“三天以后呢？”宇天马上问道。

　　“暴跌，直到恢复到以前的水准。”彩姐说道。

　　“啊，我还以为会一直保持这个水准呢。”宇天嘀咕道：“看来这个幸运卡也是一个鸡肋啊。”

　　推荐宇天的话，彩姐的脸都变成了绛紫色，这么牛叉的东西，他竟然说成是鸡肋，这可真是叔叔可忍，奶奶不可忍啊！

　　“好了，还有一个支线任务的奖励要给你。”彩姐没好气地说道。

　　“什么支线任务？”宇天好奇了，他近期并没有接到什么支线任务啊。

　　“叮。”

　　支线任务名称：庆历的感激。

　　任务要求：因为宿主狠狠的打了王刚的脸，让庆历感到很是舒爽，特奖励宿主。

　　任务奖励：百毒丹一枚。

　　百毒丹效果：可解百毒！

　　看着这个支线任务，宇天无语了，按理说，这个支线任务的奖励应该很早就发放的，可是，尼玛竟然到现在才发，也太晚了吧。

　　“怎么会这么晚？”宇天不满的问道。

　　“我高兴，怎么了？”随后，彩姐就消失的一干二净了。

　　看着消失的彩姐，宇天也就无力在吐槽了。

　　系统：话说，你吐槽也没有用吧。

　　宇天：……

　　“不过，这个百毒丹倒是好东西。”宇天看着装备栏里的百毒丹，傻笑道。


第0207章 《奔跑吧兄弟》大结局

　　“大家好，我是天朝台记者林子靓，最近有一档综艺节目非常的火热，名字叫做《奔跑吧兄弟》，经过三个多月的播出，跑男也即将在下周五迎来大结局，下面，就让我们来看看大家对于《奔跑吧兄弟》有什么看法。”

　　《奔跑吧兄弟》从大年初一开始播放，第一季总共16期，一期一周，总共也就播放三个多月。

　　现在《奔跑吧兄弟》终于即将迎来自己这一季生命当中最灿烂的光辉时刻了。

　　“你好，我是天朝台的记者林子靓，请问你知道《奔跑吧兄弟》吗？”林子靓走近一个青年问道。

　　“《奔跑吧兄弟》？我当然知道了，我是它的忠实粉丝呢，特别喜欢嘴巴贱贱的路过，那一句你是猪吗特别搞笑。”青年说道。

　　“那请问，你认为《奔跑吧兄弟》里面最经典的游戏是什么？”林子靓继续问道。

　　“应该是撕名牌吧。”青年回答道。

　　“你好，请问你们知道《奔跑吧兄弟》吗？”林子靓这一次采访的是一对情侣。

　　“当然看过了，我们还看过宇导的《人在囧途》呢！”

　　“对啊，宇导不愧是高喜剧出身的，《奔跑吧兄弟》太好看了。”这对情侣回答道。

　　“那你们认为《奔跑吧兄弟》最经典的游戏是什么呢？”

　　“应该是撕名牌吧，每当我们看到这些明星的撕逼大战时，都会笑喷。”

　　“那个指压板也是相当的不错，很好看。”这对情侣回答道。

　　“请问您看过《奔跑吧兄弟》吗？”这一次，林子靓问的是一个上了年纪的老人家。

　　“《奔跑吧兄弟》啊，老头子我当然看过了，这个节目很好看，不怕你笑话，我和我老伴一直在追这部节目。”老者微笑地说道。

　　“那您认为这部综艺节目哪里最好看呢？”林子靓问道。

　　“当然是指压板了。”老者想也不想直接回答道。

　　“还有吗？”

　　“那个打地鼠也相当不错，我和我老伴很喜欢。”老者想了想说道。

　　“你好，请问你看过《奔跑吧兄弟》吗？”

　　“当然看过了，特别喜欢这档综艺节目。”回答的是一个三十来岁的男子。

　　“那你认为这里面最经典的游戏是什么呢？”

　　“当然是撕名牌了，那个泥地大作战也不错。”男子回答道：“希望宇导快出第二季的《奔跑吧兄弟》，我怕我一星期不看到它，上班都会没有激情。”

　　后面一句话明显是开玩笑的，可是，这也说明《奔跑吧兄弟》现在已经深入人心了。

　　“小朋友，《奔跑吧兄弟》知道吗？”林子靓这一次采访的对象是一个十来岁的小孩。

　　“当然看过了。”小孩那特有的童音响起，让人感觉很舒服。

　　“那你喜欢这个节目吗？”

　　“喜欢，超级喜欢。”

　　“喜欢这个节目的什么地方呢？”

　　“撕名牌，踩指压板，打地鼠全都喜欢。”小孩天真的回答道。

　　“观众朋友们，根据我们的采访，喜欢《奔跑吧兄弟》的观众有百分之七十的人喜欢看撕名牌，百分之五十的人喜欢看指压板，另外还有一些人喜欢打地鼠和泥地大作战，另外，广大人民群众希望第二季尽快出来与大家见面，本台记者林子靓为您报道。”

　　这是周五《跑男来了》里面的一个采访，从这里也可以看出，《奔跑吧兄弟》的影响力到底有多大！

　　时光匆匆，《奔跑吧兄弟》的大结局终于来了。

　　今晚，风徐然早早的就守在了电视机前面，电视台也被他跳到了天朝台。

　　“怎么还不来呢？”风徐然的眼睛不时的从电视和手表来回的扫动。

　　“这时间，太慢了。”晓梅看着还在播放广告的电视机，颇为无奈地说道。

　　与风徐然和晓梅同样心情的人，还有很多很多，他们都是《奔跑吧兄弟》的忠实粉丝！

　　秒针一秒一秒的过去，终于来到了12上面。

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海。

　　全力奔跑，梦在彼岸。

　　我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天。

　　肩并着肩，许下心愿。”

　　随着《奔跑吧兄弟》的主题曲《奔跑》响起，这一期的节目终于拉开了帷幕。

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量。

　　把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航。

　　随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯。

　　哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光。”不知不觉间，风徐然跟着它的旋律开始在后面跟唱了起来。

　　说实话，这首歌，他还是非常喜欢的，他喜欢这首歌的旋律，喜欢这首歌的意境。

　　其实，不仅仅是风徐然，还有很多喜欢《奔跑》的粉丝跟在后面一起唱。

　　一时间，千家万户传来了《奔跑》的歌声。

　　“不知道这一期，宇导会给我们带来什么样的惊喜。”歌声唱完，风徐然就在期待接下来的剧情了。

　　“如意真经，这是什么东东？”只是一开始，《奔跑吧兄弟》就吸引了观众们的注意力。

　　“这是，吴季阳和张成源？他们这身打扮？”看着一身古装的张成源和吴季阳，风徐然的注意力也被他们给吸引过去了。

　　“靠，兰花指，这招牌动作，果然不愧是吴季阳啊！”风徐然看着出兰花指的吴季阳，大笑道。

　　一个大老爷们出兰花指也就算了，尼玛，竟然出的比女的还要性感，这就是你的错了。

　　“靠，搞偷袭！”这个吴季阳就是古灵精怪。

　　“你妈没告诉你吗？越漂亮的男人，越是会骗人的。”吴季阳甩了一头长发，十分认真地说道。

　　“那你妈没告诉你，越美的女人是……”张成源一边说，一边狂甩长发，好像自己真的化身成为一个女人了。

　　“你是女人吗？”吴季阳一本正经的反问道。

　　“哈哈哈。”这段一出，几乎所有的观众都笑了。

　　“这个吴季阳太坏了。”晓梅笑着说道。

　　“哇塞，好漂亮啊！”看着新造型出场的吴昕，风徐然的眼睛都瞪的大大的，深怕错过了一丝一毫。

　　“这舞蹈，绝了。”刘志远的舞蹈也是让不少人开怀大笑。

　　“关门放狗！”

　　“绝了！”

　　“果然不愧是路过，这行为举止，就是贱啊！”

　　只是一开始，就给大家带来了大量的欢声笑语。

　　“不知道李天意和叶烁的剧情会是什么！”风徐然满怀期待地说道。


第0208章 逆天收视率

　　“搞什么，洪七公和欧阳锋都出来了。”对于射雕英雄传这本小说，风徐然还是很喜欢的。

　　“难道是番外？”风徐然猜测道。

　　“哈哈哈，太逗了。”

　　“这个欧阳锋也太悲剧了吧。”看着欧阳锋下黑手，却碰到了仙人掌，大家都笑喷了。

　　可是，这并不是最搞笑的，最搞笑的还是接下来的一幕。

　　欧阳锋害人不成，反被插，恩，是被小刀插！

　　这样也就算了，可是，欧阳锋身上插着的那把小刀硬是被洪七公插了不下十下，插了这么多下也就算了，可是，尼玛，干坏事竟然还摆出一副无辜的脸色，这种强烈的反差，不笑都不行啊。

　　当然，搞笑的还有第三幕，整一个大香肠！

　　“哈哈哈，虽然很狗血，但是很搞笑。”风徐然大笑的评价道。

　　这个三个剧情，给数以千万的人带去了欢乐与笑容。

　　随后，剧情正式的拉开了。

　　“尼玛，那里也能踢，断子绝孙脚啊！”这里播放的是铁杆对决，只见刘志远和张成源的脚踢在了对方至关重要的地方，两人互不相让，完全是一副拼了的架势。

　　“这画面太美，不忍直视啊！”风徐然都快笑喷了。

　　“靠，这么快就进行真人大PK了，要不要这么快啊！”当大家看到第一个游戏环节结束以后，就进行撕名牌大战，全都无语了。

　　按照以往的惯例，都是要经过两三轮的游戏之后才会进行最终的大PK，今天这么快就进入主题，让所有人都惊呆了。

　　“这玩什么，竟然玩超能力撕名牌，还是全民超能力。”这一期的节目，让所有人都惊呆了。

　　他们发现。

　　“分身术，好牛逼啊，竟然能召唤出六个分身出来。”

　　“降龙十八掌，配李天意不就是无人能敌了。”

　　“火眼金睛，也相当不错了。”

　　“乾坤大挪移，感觉没什么用啊。”

　　“毒气，这个牛。”

　　“醉拳无敌，这个是BUG吧，竟然变成迷你型。”

　　“斗转星移，要不要这么牛叉，还能操控时空。”

　　跑男团成员的超能力一出来，就引起了相当大的轰动。

　　随着剧情的发展，刘志远，张成源，吴昕，李天意相继OUT了。

　　不过，当吴季阳将要OUT的时候，最大的BUG技能启动了，所有人全都复活了。

　　“太强大了，这个技能。”几乎所有的观众都无语了。

　　“乾坤大挪移并没有想象的那么菜啊！”晓梅看着电视，小嘴张的大大的，神情很是震惊。

　　“所有人都复活了，我淘汰了。”看着吴季阳一个人默默的呆在小黑屋说出这样一句话的时候，所有人都笑喷了。

　　“太伟大了，救了所有人，然后我OUT了。”听着这句话，大家感到好笑的同时，也替吴季阳感到些许的可怜。

　　“这个吴季阳，无敌了。”

　　“太逗了，刚刚雄心壮志出来，就被关小黑屋了，虽然得佩服你的勇气，可是，我还得数落你的战斗力！”风徐然看着无比失落的吴季阳，点评道。

　　确实，吴季阳的战斗力在这群人当中算得上名列前茅，当然，这个排名是倒数的！

　　就算是吴昕一个女孩子的战斗力也不一定比他的弱！

　　不知不觉间，时间已经过去两个小时了，这一期的节目终于来到了最后。

　　“好感人。”当大家看见刘志远和吴季阳的约定时，不少人都感动了。

　　最后，张成源发挥了绅士精神，让吴昕拿到了第一季最强跑男的称号。

　　“尼玛，一部搞笑剧，竟然让我感动的快要落泪了，要不要这样啊！”风徐然擦了擦微红的眼睛，笑着说道。

　　不止风徐然是这个表现，还有很多人跟他一样。

　　“这是什么？”晓梅擦了擦脸蛋上的眼泪，轻声道：“我竟然哭了。”

　　“好感动啊，竟然就这样完了，我还没看够呢。”无数的观众发出了这样的感慨。

　　“好期待下一季啊。”风徐然看着剧终两个字，感慨道。

　　《奔跑吧兄弟》虽然结束了，可有关它的讨论才刚刚开始。

　　“我觉得吴季阳可以评的上十佳好人，舍己为人，太伟大了。”

　　“天啊，我最后竟然看哭了，不可思议啊，这还是一部搞笑节目吗？”

　　“刘志远最后的一段话，实在是太感人了，好喜欢。”

　　“原来，不知不觉间，《奔跑吧兄弟》已经陪伴我们走过了这么多旅程，好怀念啊！”

　　“好感动啊，希望下一季的跑男快出来，永远支持你们，爱你们的一‘只’粉丝。”

　　“记得刚刚看第一期的时候，我还觉得这个节目很好笑，不知不觉间，已经到最后一期了，时间过的真快啊，希望《奔跑吧兄弟》第二季尽快出来，我已经等不及想看了。”

　　度娘的跑男贴吧，到处都是这样的留言，大家纷纷将自己的美好回忆留在了那里，一时间，跑男贴吧自创建以来人数达到了一个高峰，足足有上千万人同时在线留言，风头一时无两。

　　京都天朝台总部。

　　此时的天朝台非常的热闹，好像没有人下班一样，几乎所有的工作人员都在这里。

　　“怎么还没出来啊，人都等急死了。”职员甲焦急地说道。

　　“省省心吧，时间到了，我们自然会知道。”职员乙说道。

　　“你还好意思说这句话，看你那颤抖的身体，说不定比我好紧张呢。”职员甲毫不留情的打击道。

　　职员乙：“……”

　　“几点了？”冰封甲问道，说是这么说，不过，他的眼睛却是紧紧的盯着挂在墙上的钟。

　　他这样说，也仅仅是为了缓解自己那紧张的心理罢了。

　　“十点二十了。”秘书回答道。

　　“收视率统计出来了吗？”冰封甲问道。

　　“还在做最后的确认！”秘书回答道。

　　“出来了，尽快通知我！”冰封甲说道。

　　“台长，出来了，出来了。”就在此时，一个人突然闯进来了，正是主管收视率的管理人员。

　　“多少？”冰封甲也不管来人是否符合礼仪了，直接问道。

　　“十点五个点！”主管激动地说道。

　　“多少？”冰封甲的嘴巴张的大大的，问道。

　　“十点五个点！”主管再次说道。

　　“呼。”冰封甲重重的坐在了自己的椅子上，深深的吸了一口气。

　　有多久了，天朝台除了新闻联播，其他节目有多久收视率没有破十了？

　　冰封甲已经记不太清了，方正，时间很久！

　　“我，我终于无憾了！”每一个天朝台的台长都期望在自己的手上能有一个收视率破十的节目，这样，他就算退休了，也无憾了。

　　说真的，当看见西江卫视的收视率破十，作为国内最大的电视台，冰封甲说不嫉妒那纯粹是假话！

　　那时候，不知道有多少人都在盯着他！

　　“告诉大家，今晚的夜宵，我请，另外，这个月的奖金，统统翻倍！”冰封甲说道。

　　“是！”

　　“万岁！”随后，整个总部都沸腾了！

　　这一夜，天朝台无眠，这一夜，媒体无眠，这一夜，娱乐圈无眠！

　　《奔跑吧兄弟》的大火，对于大家来说，意义绝对不凡，这象征着一颗冉冉升起的新星将在娱乐圈升起！


第0209章 《人在囧途》最终票房

　　“《奔跑吧兄弟》收官战，收视率破十，成就一代经典！”

　　“跑男大结局，感动众人！”

　　“跑男完美收官，一代经典诞生！”

　　第二日，各大媒体都报道了《奔跑吧兄弟》的新闻。

　　不仅如此，各大媒体还着重的提到了宇天，称他为综艺之父，不同于庆历的综艺之父，宇天的这个称号含金量十足。

　　《奔跑吧兄弟》大结局，给已经显现出颓势的《人在囧途》烧了一把火。

　　在跑男大结局之前，《人在囧途》的票房已经跌破五百万了，可是，大结局之后，票房出现了强烈的反弹，竟然又跳到了一千万出头。

　　这让那些院线老板喜出望外，这可是白花花的银子啊！

　　时间很快就走到了五月低，上映一个月的《人在囧途》终于要收官了。

　　与此同时，不少的媒体开始关注起《人在囧途》的最终票房了！

　　为了提高娱乐性，魔都文报甚至专门开通了一个投票通道。

　　这让一些好事的粉丝激动了，他们纷纷来到魔都文报的官网进行投票，因为，宇天将会送出十个精美的VCD，每个VCD都有宇天的亲笔签名，而这些奖品将会在那些猜对的观众里面选出来。

　　《人在囧途》的最终票房，你认为有多少？

　　A：一点五亿到两亿。B：两亿到二点五亿。C：二点五亿到三亿。D：三亿以上。

　　有百分之五的人选择了A选项，百分之三十的人选择了B选项，百分之五十五的人选择了C选项，剩下的百分之十选择了D选项！

　　因此，广大粉丝对于《人在囧途》的票房很在意。

　　“怎么还没出来啊？”小明不断的刷新着炎黄世纪影视集团的页面，今天是最终票房出来的日子！

　　与小明做出同样举措的人还有很多很多。

　　他们都想要看看《人在囧途》到底能妖孽到什么程度。

　　终于，在上午九点钟的时候，消息刷新了。

　　通告是这样写的。

　　各位可爱的囧徒们：

　　大家好，我是囧途，让大家期待已久的票房终于新鲜出炉了，在这里，小囧首先得感谢大家，谢谢大家坚持不懈的支持，因为你们，小囧感到自己很幸福，小囧的辉煌是大家共同创造出来的。

　　所以，首先让小囧对大家先深鞠躬三次，以表感谢之心。

　　好了，小囧不再吊大家的胃口了，这一次，小囧的票房达到了2点3亿华元，十分感谢大家的支持。

　　在此，小囧将抽出十个幸运观众，送上小囧为大家精心准备的礼物，小伙伴们，你们准备好了吗？

　　小明看着这份通告，十分的激动，不仅仅是因为“小囧”的言辞很诚恳，更是因为他猜中了答案！

　　也就是说，他有可能拿到宇天的亲笔签名，作为宇天的铁杆粉丝，这可是千金不换的礼物啊！

　　就在小明高兴的时候，一道GG提示语响了起来。

　　“这是！”小明一脸不可思议的看着眼前的一幕，嘴巴都可以吞下两个鸡蛋了。

　　“哈哈，我抽中了，我抽中了，我中奖了！”小明发出了疯狂般的笑声，这一刻，他真的是很高兴。

　　“有病吧，这是。”看着发狂的小明，不少人在远处指指点点。

　　原来，此刻小明是在网吧，在网吧这样张狂，当然会引起别人的指指点点。

　　当然，这一切，小明并不在意。

　　“只要我高兴就行！”这就是小明的想法。

　　“兄弟，你高兴什么？”一个青年好奇的问道。

　　“我拿到了宇导的亲笔签名！”小明大笑道。

　　“什么！”这一下，整个网吧都安静了下来。

　　整个宇导是谁，在座的人都知道。

　　“这家伙走了狗屎运了吧，竟然被选中了。”某嫉妒女说道。

　　“哇塞，这运气，逆天了都。”不少人感叹道。

　　“老公，我也想要宇导的亲笔签名。”一美女向着自己的男友撒娇道。

　　“这位朋友，能不能将签名转让给我，我给你一千元。”男子受不了女友的撒娇，终于采取了行动。

　　“不要说一千块，就是一万块我也不换！”小明果断的拒绝道。

　　“想让我转让我偶像的签名，想的美！”小明在心里说道。

　　随后，小明吹着口哨离开了这里，这天对于小明来说，绝对是梦幻的一天。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团也陷入了一片欢腾之中。

　　《人在囧途》票房大捷的消息当然早就传遍了这里的每一个角落，每一个人的脸上都洋溢着笑容。

　　要知道，《人在囧途》的票房大捷不仅对公司有好处，对于他们这些员工也有不小的益处！

　　他们对于炎黄世纪影视集团这个新生的公司来说，是第一代的老人，炎黄世纪影视集团办的越好，他们从这里得到的利益也就越高！

　　他们好像看到了一颗商业巨星在缓缓升起，哦，不对，什么缓缓升起，应该是正在快速的崛起才对！

　　“四千万的总投资，光是票房抽成差不多就可以拿到一亿一千万，净利润达到七千万，宇总太牛叉了。”

　　“那是当然了，宇总可是天才！”在炎黄世纪影视集团不时可以听到这样的话。

　　董事长办公室。

　　宇天看着票房的报表，脸上出现了一抹笑容。

　　说实话，《人在囧途》给他带来的惊喜很大很大，他原本以为这部电影也就堪堪破亿而已，没想到，它的最终票房竟然比他预料当中的多出一倍来，这实在是太不可思议了！

　　如果让别人知道宇天竟然预料《人在囧途》的票房能达到一亿的话，不知道会不会吓呆了。

　　要知道，那可是亿元俱乐部啊！

　　在这个星球，亿元俱乐部的成员都是鼎鼎大名的大导演，他那时候，只不过是一个刚刚初出茅庐的小导演，最起码在电影这方面是这样的。

　　毕竟，他之前并没有拍摄过电影，并没有掌控摄影机的经验。

　　“BOSS，庆功宴的事情已经准备好了，只等您点头了。”秘书小田说道。

　　“恩，选在了哪个日子？”宇天问道。

　　“六月一号，也就是明天。”小田回答道。

　　“六月一号，什么，六一儿童节？”宇天失声道。

　　小田俏皮的眨了眨眼睛，说道：“是的，就是六月一号。”

　　“这个日子谁挑的？”

　　“您不是说庆功宴的日子越快越好吗？所以就选了明天，怎么，有问题吗？”小田疑惑的问道。

　　“哦，没什么，那就这样吧。”宇天摇头道。

　　“是！”


第0210章 暴露

　　“这么久了，莫殇大师怎么还没有出新书呢？”魔都一栋高等别墅的书房内，武侠大师金龙看着手中精装版的《射雕英雄传》，喃喃自语道。

　　这本书，金龙大师已经看了不下于十遍了，每当他看一遍都会有新的感悟，总会有一种意犹未尽的感觉，好似这部小说还有后续一般。

　　“莫殇大师还是太厉害了，竟然能写出这样的小说出来，称之为一代武侠宗师也不为过啊！”这句话，金龙先生是发自内心的，虽然莫殇发售的小说仅仅只有一本《射雕英雄传》，可管中窥豹，不说《射雕英雄传》的文学性，就是其观赏性也是十分的牛逼。

　　能够将文学性和观赏性都做到他这个地步的，至今为止，尚无人！

　　说到底，《射雕英雄传》不仅仅适合那些高雅人士，也很适合普通百姓来观看。

　　金龙先生将手中的《射雕英雄传》放下，揉了揉太阳穴。

　　“爷爷，爷爷，出来了，出来了！”就在此时，一个阳光的女孩闯进了金龙先生的书房。

　　“什么事这么急？”金龙先生微笑的看着自己的宝贝孙女。

　　“爷爷，出大事了。”少女喘着粗气说道。

　　“什么大事，让你这么激动。”金龙先生淡淡的问道。

　　“莫殇大师，出现了。”

　　“什么？”金龙先生一下子就站起来了，全然没有先前的淡然之色，“你说什么？”

　　“爷爷，莫殇大师出现了，你绝对不会想到，那个莫殇大师到底是谁！”少女说道。

　　“是谁？”金龙先生马上问道。

　　“是炎黄世纪影视集团的老总，就是那个宇天！”少女回答道。

　　“什么，不可能！”金龙先生失声道。

　　创作《射雕英雄传》这样的小说，不仅需要极高的文学素养，还需要很多的生活经历，而这一切，都需要时间的积累！

　　宇天，虽然金龙先生很看中他，可他毕竟还是太年轻了，以他的生活资历，根本写不出这样好的小说出来，如果是十年，二十年以后，金龙先生估计会相信，至于现在，他根本就不相信！

　　要知道，《射雕英雄传》刚刚出来的时候是两年前，两年前的宇天才刚刚十八岁，一个十八岁的少年怎么可能写出如此之好的小说？

　　所以，金龙先生的反应才会这么大！

　　“可是，报纸上就是这么说的啊，连证据都有呢！”少女大大的眼睛盯着金龙先生，俏皮地说道。

　　金龙先生此时才发现自己的宝贝孙女手中有一份报纸！

　　他连忙将少女手中报纸拿过来，然后认真的看了起来。

　　五分钟之后，金龙先生终于看完了这份报纸，他整个人都瘫坐在椅子上，先是表情颓废，随后发出了爽朗的大笑声。

　　少女看着自己爷爷这神经般的举动，顿时关心道：“爷爷，你没事吧？”

　　“没事，我怎么会有事？”金龙先生大笑道。

　　金龙先生刚开始的时候，确实很是颓废，这么经典的小说竟然出自一个小辈的手中，他这一辈子算是活到狗身上去了，因此他很颓废。

　　之后，他想到了武侠界能够出这样的一位超级天才，这根本就是整个武侠界的幸运！

　　“吾道不孤啊！”金龙先生大笑道。

　　与此同时，整个网络上都充斥着与《射雕英雄传》相关的话题。

　　《射雕英雄传》毕竟是一部国民级图书，他的影响力绝对不会低于一部收视率破十的经典王者剧！

　　“太牛叉了，宇天竟然是莫殇大师，我表示，我的世界观已经完全改变了。”——魔都网友。

　　“莫殇大师真实身份浮出水面，惊呆了所有的小伙伴们！”——京都网友。

　　“这个世界是怎么了，自从宇天横空出世以后，我表示，我完全看不懂这个世界了，原本以为电视是他最为擅长的东西，最后，他变成了一个歌手，当我们接受了他是一个歌手的身份时，他玩起了综艺，当他的综艺称霸全国的时候，他竟然还是一位作家，是这个世界太疯狂还是我太落伍了。”——宇天忠实粉丝。

　　“一直被模仿，从未被超越，一直在创新，从未在原地！”——西江网友。

　　“《射雕英雄传》作者出世，十八岁少年震惊天下，宇内无声！”——香江网友。

　　一时间，整个网络上都充斥着类似的留言，这些留言的中心思想只有一个，那就是震惊，极度的震惊。

　　他们根本不相信一个十八岁的少年能够写出那样惊天地泣鬼神的著作出来。

　　可是事实却摆在这些人的面前，让他们不得不相信，这样的感觉，实在是太让人揪心了。

　　炎黄世纪影视集团总部，董事长办公室。

　　“BOSS，外面有人盛传您是莫殇大师，这是真的吗？”小田急匆匆的跑了进来，精致的小脸蛮是红晕，煞是可爱。

　　“你为什么对这件事这么关心？”宇天不答反问道。

　　“我是莫殇大师的忠实粉丝！”少女傲娇的回答道。

　　“BOSS，你到底是不是莫殇大师啊？”小田那双美目紧紧的盯着宇天，问道。

　　小田是后面进魔都文报的，根本就不知道《射雕英雄传》是宇天负责的。

　　其实，魔都文报的那些老员工也有很多不相信《射雕英雄传》是宇天写的，毕竟，魔都文报改革的时候，宇天只是说他负责小说板块，却没有说小说就是他自己写的！

　　而且，他们也不相信一个纨绔子弟能够写出文学性那么高的著作出来，这根本就不现实！

　　当宇天声名鹊起的时候，也有一些老员工怀疑过，不过，那时候《射雕英雄传》风暴已经过去很久了，所以他们也就没有往这方面想。

　　真正知道这件事的只有魔都文报少数的几个高层，而当时，宇天并没有让他们将这件事宣传出去，所以，大家才不知道宇天就是莫殇！

　　“是！”宇天看着小田微笑的点了点头。

　　“啊。”小田张大着嘴巴，一脸的不可置信，虽然，来之前，她已经有点相信了，可是当她真的听见这个答案，整个人还是震惊了。

　　“这，这怎么可能？”小田下意识地说道。

　　“有什么不可能的？”宇天笑着回答道：“我是货真价实的莫殇！”

　　“耶，BOSS，你快给我签名，给我签名！”上一秒的小田还是一副震惊的模样，下一刻的她马上变成了一个激动的少女。

　　倒是宇天被小田这样子搞的一惊一乍的。

　　“你没事吧。”宇天问道。

　　“我能有什么事，BOSS，快给我签名吧，我做梦都想要莫殇大师的签名，要是知道您就是莫殇大师的话，我早就问你要签名了。”说完，小田还一脸埋怨的看着宇天，这架势，摆明了是责怪宇天没有告诉她实情！

　　这反倒让宇天感觉不好意思了，感觉自己做了什么邪恶的事情。

　　“好了，给你！”

　　“耶，BOSS万岁！”拿着签名，小田竟然高兴的在宇天的脸上啵了一下。

　　“我什么也没干。”小丫头说完这句话之后，径直跑出去了。

　　只留宇天一个人摸着自己被吻的地方。

　　“这妮子！”宇天笑道。


第0211章 风波

　　“喂，赵总吗？将我是莫殇的消息发出去吧。”宇天说道。

　　既然大家已经知道了，就没必要再遮遮掩掩了。

　　“是！”赵玉芬那脆耳的声音在宇天的耳畔响起。

　　“听说，你每天工作都到十二点？”不知道为什么，宇天竟然问出了这样的问题。

　　“是。”良久，对面传来了这句话。

　　“工作没必要那么拼命，身体重要，一些小事可以找手下的人做，不必事必躬亲。”宇天说道。

　　“好。”依然是一个字的回答。

　　宇天露出了一抹苦笑，“就这样吧。”

　　“恩。”赵玉芬应道。

　　总经理办公室，赵玉芬心情复杂的放下了手中的电环。

　　如今的赵玉芬比以前更加的冷艳了，也更加的清瘦了！

　　说实话，她对宇天的感情很是复杂，在一开始的时候，她很反感宇天，可是，随着相处时间的增加，她也越来越了解宇天，对于宇天的看法也实实在在的改变了。

　　虽然宇天的嘴巴有时候很花，眼睛也很不老实，可除了这两个缺点以外，他几乎没有了缺点！

　　曾经，她甚至想过和宇天在一起的可能性，不过随后，他就放弃了，因为这根本就不可能，因为她比宇天大了整整十岁，这可是整整十年啊！

　　于是，她将自己心中的萌生的那丝情意硬生生的掐断了，既然不可能，就不要再在这方面多花时间！

　　于是，一个工作狂人诞生了。

　　“希望你过的幸福。”赵玉芬在自己的心里送上了祝福。

　　“喂，小张吗，将我给你的新闻发出去吧！”赵玉芬对着电话说道。

　　“是，赵总。”

　　随后，魔都文报随即在官网上更新了一个通告，这个通告很短，不过它引发的地震却是惊天动地的！

　　魔都文报：

　　现在，外界都在盛传宇天就是《射雕英雄传》的作者莫殇大师，对此，有人相信，有人怀疑，不过，怀疑的人应该居大多数吧，现在，就让小编给大家揭晓最终答案吧！

　　宇天确实是《射雕英雄传》的作者，他的笔名正是莫殇！

　　此篇通过一出，整个中华共和国都震动了。

　　“不会吧，宇天真是莫殇大师？”

　　“这也太假了吧，十八岁能写出《射雕英雄传》？”

　　“骗鬼吧，宇天竟然这么屌，玩得了电影，玩得转歌曲，玩的动综艺，现在竟然还能玩小说？”很多不相信宇天能写出《射雕英雄传》的人纷纷在网上留言。

　　不过在事实面前，他们也只能稍微吐槽一下。

　　这一下，所有的媒体开始采取行动了。

　　“必须给我拿到宇天的第一手采访资料。”无数的媒体老总发出了这样的命令。

　　虽然这个命令他们已经发了无数次了，可是，他们还要继续发出去，只要宇天能够给他们带来利益。

　　于是，众多的媒体记者纷纷将眼睛盯住了今晚《人在囧途》的庆功宴！

　　这些高智商的人清楚一点，现在要找宇天根本就是痴人说梦，只有在庆功宴上采访他才是正确的选择。

　　要是其他的娱乐明星知道媒体要采访他，并且要他上头版头条，不知道得要有多高兴，比如宇天前世的著名歌手汪某某，为了上头条可是卯足了力气。

　　可宇天这个人完全是一个异类，不喜欢上报纸的异类！

　　为了不上报纸，他竟然跟媒体玩躲猫猫，碰到这种奇葩，众媒体也只能束手无策了。

　　辛亏，这个世界像宇天这样的奇葩只有他一个，要是多来几个，记者们也该哭着回家找妈妈了。

　　魔都万豪国际大酒店。

　　现在是京都时间晚上七点，虽然《人在囧途》的庆功宴是在八点钟，不过此时，魔都万豪国际大酒店的门口已经站满了各个报刊的记者，这里面甚至还有电视台的新闻记者。

　　幸亏此时的交通十分发达，就算远在千里之外，赶到这里也仅仅需要几个小时而已，所以，现场的记者特别的多。

　　可以十分负责任的说，在国内排的上名号的媒体记者基本上都来这里了。

　　“宇导真是牛叉啊，他竟然是莫殇大师，我还以为莫殇大师是一个四五十岁的中年人呢，谁知道竟然是他！”记者甲感叹道。

　　自从《人在囧途》播放以后，牛叉成为大家最为喜爱的词语之一，当然，还有2B，还有囧！

　　现在那些大牌还没有出现，记者们纷纷三三两两的聚在一起聊天，以此来打发时间。

　　“是啊，不过《射雕英雄传》写的真的很好，最爱黄蓉了！”记者乙附和道。

　　“文学性这么高的作品，竟然是宇导写的，太不可思议了。”记者丙说道。

　　“有什么不可思议的，只要是宇导做的，任何不符合逻辑的事情都会变得很有道理！”这个人明显是宇天的铁杆粉丝。

　　听了这句话，记者丙只是笑笑而已。

　　千万不要和宇天的粉丝较真！这是众多先烈总结出来的道理！

　　现在的宇天粉丝团可以说是众多明星粉丝团体当中战斗力最强大的！

　　无数宇黑的尸体可以证明他们的辉煌。

　　“《人在囧途》的票房太逆天了，上映一个月，竟然卷了两个亿的票房，我的天。”记者甲岔开了话题。

　　“是啊，真的很牛叉，不愧是宇导！”记者乙说道。

　　“你们说，宇导的脑子到底是什么做的，他好像什么都玩的转，电视剧，电影，综艺，唱歌，现在连小说都玩起来了。”

　　“反正不是我们这种凡夫俗子能够比的。”记者甲说道，不知道这是羡慕还是嫉妒。

　　“是啊，我都怀疑宇导到底是不是土星人了。”记者乙说道。

　　“恩，怎么突然安静了下来？”记者丙发现了一丝的不正常。

　　随后，无数的镁光灯亮起来了。

　　庆功宴当之无愧的主角终于出现了。

　　只见宇天穿着一身休闲服，他的右边是一身红色晚礼服的胡静。

　　今晚的胡静打扮的特别迷人，高雅不失奢华，端庄不失亲和，练达不失纯真。

　　“宇导您好，我是东方卫视的主持人，我能问您几个问题吗？”一位美女说道。

　　“三分钟。”宇天看了一下手表，然后说道。

　　“请问《人在囧途》取得这样大的成绩，您的心情是怎么样的。”

　　“很开心，这毕竟是我的处女座，感觉很爽。”

　　“您事先有没有想到《人在囧途》会这么受人欢迎，票房竟然能破亿。”

　　“当然想过。”这是一个宇天式的回答。

　　“《射雕英雄传》是您创作出来的吗？”

　　“是的。”

　　“您是怎么创作出这样经典的小说的。”

　　“因为我是天才！”宇天颇为自恋地说道。

　　对于宇天的这个答案，记者并没有吐槽，因为她知道，宇天有时候就是这么自恋，可是外人又对他无计可施！

　　“宇导，请问……”记者还欲再问。

　　“不好意思，时间到了。”宇天拉着胡静在保安的保护下走进了大堂。

　　“不愧是我偶像，这回答，就是酷啊！”一宇粉说道。


第0212章 下一步计划

　　“各位，宇总要参加庆功宴，暂时没有时间接受大家的采访，不过庆功宴结束之后，会有一个小时给大家采访。”宇天进去后，秘书小田却是留了下来，“现在请大家随我前往会议室！”

　　听了小田的话，众人也没有抱怨什么，毕竟，他们已经习惯了。

　　当然，如果要是有人不满的话，其他的记者估计会很开心，毕竟，少一个人就少一个竞争对手。

　　十分钟后，所有的媒体记者被小田带到了一间大型的会议室。

　　“麻烦大家在这里耐心等待，庆功宴一结束，宇总马上就会赶来。”小田的样子很是甜美，再加上她那清纯的笑容，顿时得到了大家的好感。

　　“没事，我们就在这里等一下。”

　　“宇总的事要紧，我们也就等一下而已。”一些男性牲口马上说道。

　　“麻烦大家了。”说完这句话以后，小田才离开。

　　“好知书达理的女子啊，要是能够娶到她，我愿意减寿！”一个嘴角快要流出口水的男人说道。

　　“减寿多少？”马上就有好事者问道。

　　“减寿一天！”口水男认真的回答道。

　　“哈哈哈，别闹了行不行？”口水男的这个回答引起了众人的大笑，哦，应该是嘲笑。

　　“减寿一天还这么正经，我还以为是减寿十年呢，真是服了。”某记者对左右声道。

　　口水男：……

　　“一天也很多好不好。”口水男在心里悱恻道。

　　时间很快到了八点钟，《人在囧途》的庆功宴正式开始。

　　宇天与《人在囧途》的两个主演交流了一下感情之后就离开了这里。

　　毕竟，他的身份在那里，如果他一直在那里的话，估计他们会很拘谨，这是宇天不想看到的。

　　当两个人的身份差距过大的时候，就算这两个人曾经是发小或是青梅竹马的小伙伴，他们再次见面的时候也会很拘谨！

　　这就是人，复杂的人！

　　这也是人类社会永恒不变的真理。

　　庆功宴举办的很成功，宾主尽欢。

　　“宇总，就不打搅您了。”一西装男微笑地说道。

　　“你也喝好。”宇天笑着说道。

　　“这是第几个了？”胡静看着离开的男子，感叹道。

　　“以后会越来越多的。”宇天笑道。

　　这个人是一个大型企业的代表，今天来这里的大企业的代表还是很多的，他们来这里都是想要寻求与宇天的合作。

　　君不见欧普手机自从赞助《奔跑吧兄弟》以后，这一季的销售额整整翻了几翻！

　　那些赞助的费用全都被它赚回来了不说，还在国内彻底的打开了名气。

　　虽然之前欧普手机的名气也不错，不过那时候的欧普手机只是一个区域性名牌，现在的欧普手机已经是国内知名品牌了，而且，如果《奔跑吧兄弟》出口到国外，欧普手机就很可能超进化成为国际知名品牌！

　　它之前的名气和现在相比完全就是一个天上一个天下！

　　这里面的利益已经让这些大集团眼红的不得了。

　　这些公司能够成为商业巨头，都不是一个傻子，他们当然看出了这里面的道道，因此纷纷派人来与宇天打好关系。

　　反正有关系总比没关系来的好。

　　对于这些商业巨头的代表，宇天很是客气，因为从某一程度上来说，他们就是宇天的资金提取库，而且是不要还钱的那种大型资金提取库！

　　“好了，我们去会议室吧。”宇天在自己的太阳穴轻轻的按了几下，说道。

　　“会不会太累了？”胡静关心道。

　　“放心，还好了。”宇天牵着胡静细腻白净的小手说道。

　　会议室内。

　　“真的想不到，宇导十八岁就能写出《射雕英雄传》，太不可思议了，我还以为是一个四五十岁的中年人呢。”记者甲感叹道。

　　“我也这样认为，真是太不可思议了。”记者乙说道。

　　“哼，不可思议才正常呢，你看宇导自横空出世以来有哪件事是符合逻辑的？”记者丙说道。

　　这一说，周围的记者都点了点头。

　　“宇导确非常人也！”众记者感叹道。

　　“碰。”就在此时，会议室的大门打开了，赫然是以宇天为首的众人！

　　整个会场马上安静了下来，片刻之后，取代的是无数的镁光灯。

　　“咔咔咔。”

　　“这是奔腾游戏的老总？”一记者失声道，在宇天和胡静身后的赫然是奔腾游戏的老总肖明彬！

　　肖明彬，在游戏界也算得上是一个响当当的人物，不过由于投资失败，再加上其他游戏巨头落水下石，奔腾游戏已经不复之前的盛世，现在的它仅仅是一家二流游戏公司。

　　不过就算是这样，他在一些老玩家的心中还是相当重要的。

　　听见这记者的大吼，所有人都把注意力放在了肖明彬的身上。

　　“他怎么回来这里，而且还跟在宇天的身后！”这是在场所有人都想知道的应该答案！

　　看肖明彬的架势，他的地位很明显要比宇天低山一筹。

　　“难道炎黄世纪影视集团收购了奔腾游戏？”在场的记者都是高智商的人，仅仅由这个细节就猜了个八九不离十！

　　“大家好。”宇天一说话，所有人全都安静了下来，大家纷纷将目光朝向了宇天。

　　面对大家的注视，宇天表现的很是淡然。

　　“在这里，我要宣布四件事情。”宇天这句话一出，大家就知道为什么采访时间会长达一个小时了，要知道，按照宇天的惯例，一般都是半个小时的。

　　“第一，炎黄世纪影视集团收购了奔腾游戏，奔腾游戏正式成为炎黄世纪影视集团的一个游戏子公司！”宇天淡淡地说道。

　　虽然大家对于这个结果已经有了猜测，半个当众人听到这个答案时，还是忍不住惊讶了起来。

　　“第二件事，奔腾游戏将推出一部RPG游戏，名字叫做《仙剑奇侠传》，这部游戏将在三天后正式公测！”

　　“第三件事，《射雕英雄传》将在半个月之后进行海选，《射雕英雄传》将会排成电视与大家见面！”

　　“嘶！”现场到处都是吸气声，《射雕英雄传》竟然要排成电视剧了，这可是大手笔啊！

　　“第四件事，我将在一月之后选角，而这一次，我将拍摄一部电视剧，名字就叫做《仙剑奇侠传》！”

　　宇天一宣布完这四件事，现场的记者沸腾了！


第0213章 大地震

　　说完这四件事之后，宇天神情淡然的看着大家。

　　宇天是很淡然，不过底下的记者却已经沸腾了！

　　今天绝对没有来错！不少记者在心里吼道。

　　只因宇天说出了四件事每一件都足以震动一方！

　　“好了，现在开始提问环节。”宇天看着已经快要忍不住的记者，微笑道。

　　“宇导，请问您是什么时候收购奔腾游戏的？为什么现在才宣布出来？”一美女记者问道。

　　“早在年初的时候，我就与肖明彬总裁有过接触了，具体的收购时间是三个月前！至于现在宣布出来吗，我喜欢！”宇天煞有其事的回答道。

　　“额。”美女记者被宇天搞无语了。

　　如果说前面一句话还算正常的话，后面的一句话完全就是不按常理出牌啊，什么叫做我喜欢，总得说出一个道理来才对啊！

　　可惜，美女记者心中纵有万千不满，她也不敢说出来。

　　“谢谢宇导的回答！”这就是美女记者的答案！

　　宇天也听出了这位美女语气中有些不爽，不过他也就笑笑而已，“下一位！”

　　“宇导，请问您推出的RPG游戏有没有经过内测？”

　　“这部游戏没有内测，直接公测。”宇天微笑道。

　　“嘶！”不少记者发出了吸冷气的声音。

　　没有内测，直接公测，好霸气的回答啊！

　　不过随后，大家就恢复了平静，毕竟这是宇天，一个不能用常理来解释的人！

　　“宇导，您说半个月之后，《射雕英雄传》将会进行海选，请问您会担任《射雕英雄传》的导演吗？”这是一个模样清纯的女孩子，大眼睛直盯着宇天。

　　“不会，我只是会担任这部电视剧的监制，这部电视剧我会交给其他的优秀导演拍摄。”宇天回答道。

　　宇天的这个回答一出来，在场的记者纷纷交头接耳了起来。

　　“谁不知道《射雕英雄传》是一个大火的题材，只要不出错，这部电视剧铁定大火，这样的题材竟然不拍摄！”这位记者已经不知道说些什么了。

　　是的，以《射雕英雄传》的市场，只要这部电视剧拍摄的不是太差劲，这部电视剧的收视率铁定是有保证的，再说了，宇天拍摄的电视剧能差吗？

　　但是，面对这个挥挥手就可以拿到的好处，宇天竟然选择了放弃，这让在场的记者十分的不解。

　　“这就是宇天！”一记者感叹道。

　　听见这个回答，众记者也就释然了，对啊，只因他是宇天，他不需要什么东西来证明他自己！

　　“宇导，请问《仙剑奇侠传》是一部什么样的电视剧，它跟《仙剑奇侠传》这部RPG游戏有什么关系？”这一次，终于轮到了男性同胞了。

　　“《仙剑奇侠传》这部电视剧就是根据RPG游戏改编的！”宇天微笑道。

　　“什么？”众记者都不敢相信自己的耳朵了。不少记者甚至擦了擦自己的耳朵。

　　“我没听错吧，竟然为一部游戏改编成电视剧！”一记者脸露正经说道：“还是一部没有正式公测的游戏。”

　　“如果你听错了的话，恐怕我没全都听错了。”这位记者身旁的一个人苦笑道。

　　“果然是不按常理出牌啊！”记者们只能这样感慨了。

　　不过，感慨归感慨，他们手上的动作却是没有停下来。

　　“宇导，现在有很多《射雕英雄传》的书友希望你能够再开一本新书，请问您有没有这个想法？”

　　“我已经在考虑这件事了，不出意外的话，下一周，我的新书《神雕侠侣》就将与大家见面了。”

　　“当然，这本书当然也是会先在魔都文报上面连载，到时候敬请大家期待。”宇天露出了一个迷人的笑容。

　　不错，《射雕英雄传》之后写《神雕侠侣》了，这原本就是宇天的计划，只是当时宇天太忙了，暂时放弃了连载《神雕侠侣》。

　　不过现在正是时候！

　　宇天此话刚刚说完，所有的记者开始在自己的小本本上面记载了这个消息，这个消息不必前面的四个消息弱，甚至更加的震动。

　　“莫殇大师王者归来，《神雕侠侣》再闯江湖！”不少的记者已经想好了自己的标题。

　　“宇导，您说《仙剑奇侠传》将会在一月之后选角，请问，这部电视剧的主角您看好哪位明星？”

　　“哪位明星，当然是我了。”宇天笑眯眯的回答道。

　　“什么！”哪位提问的记者当场脑袋就挂机了。

　　他敢保证，这是他听到的最好的应该消息。

　　不止是他，其他的记者也纷纷震惊了，这绝对是今晚最大的一个爆点！

　　“自从我和胡静交往以后，我发现我对她有点冷落了。”看见宇天竟然在这时候甚至扯起了题外话，所有的记者都来了兴趣。

　　“这个时候怎么可能会有题外话，你他妈肯定是在逗我吧！”这就是记者们心里最真实的想法。

　　果然，仅仅是片刻之后，他们就得到了答案。

　　“为此，我感到些许的愧疚，而这部《仙剑奇侠传》就是我为胡静专门准备的！”宇天的微笑道。

　　胡静深情的看着宇天，对此，宇天露出了一个微笑。

　　“太浪漫了，要是有一个男的能够为我专门拍一部电视剧，我这一辈子就算值了！”一个女记者羡慕的看着胡静。

　　“是啊，她实在是太幸福了。”不少记者感慨道。

　　“胡静小姐，请问您对《仙剑奇侠传》有什么看法？”宇天的爆点已经完了，接下来轮到了二号主人公胡静了。

　　“这会是一部相当好的电视剧！”胡静一脸幸福地说道。

　　“肖明彬先生，请问您为什么会接受宇导的收购，将奔腾游戏并入炎黄世纪影视集团？”

　　“因为宇天先生让我看到了中国游戏的未来！”肖明彬沉声道。

　　“中国游戏的未来？”这个评价够大的！

　　“请问……”提问在继续，看着架势，记者们是打算抓紧每一分每一秒了。

　　不过，一个小时的时间还是很快就过去了。

　　“大家，时间到了，这一次的采访到此结束。”时间一到，宇天说了这样的一句话，然后拉着胡静离开了，只留下一众意犹未尽的记者。

　　不过在场的记者每个人都显得特别的兴奋，只要将今晚的消息发布出去，绝对会引起一场大震动，一场滔天大震动！


第0214章 风暴起

　　“莫殇大师再出山，《神雕侠侣》震江湖。”——魔都文报。

　　“全新RPG游戏震撼上市，《仙剑奇侠传》陪你畅游暑期。”——湘江娱乐报。

　　“惊天消息，《射雕英雄传》欲拍电视，全民海选郭靖黄蓉！”——京都日报。

　　“《人在囧途》后再战小银幕，新一轮灾难再度降临！”——魔都日报。

　　第二日，各大报刊登出了宇天在《人在囧途》庆功宴上宣布的消息。

　　很多报纸几乎快变成了宇天专版了，盖因为这些消息每一个都是可以震动一方的大新闻。

　　这么多的大消息放弃任何一个都是对资源的绝对浪费！

　　所以，他们还是选择将这些消息报道出来，只是各大报刊的侧重点不一样罢了。

　　宇天此时真正的变成了全民热议的焦点。

　　火车上，公交车站旁，广场上，小巷中，工厂内，只要是有人的地方，都在谈论他。

　　“喂，莫殇大师准备出新书了。你知道吗？”这是《射雕英雄传》的粉丝。

　　“我们太幸福了，本来以为《人在囧途》之后宇天会休息一下，没想到竟然准备拍摄电视剧，太爽了有木有？”这是宇天的粉丝。

　　“《射雕英雄传》竟然全民海选，要不要这么厉害，对于宇天我只想说，你太牛叉了！”这是《射雕英雄传》的粉丝。

　　一股风暴正在以一种非常快的速度席卷了这个华夏大地。

　　王强今年已经四十岁了，他曾经是一个游戏迷。

　　此时的王强全然没有中年人的稳重，只见他双手颤抖，脸上闪烁着激动。

　　而他激动的源头却是手中的一份报纸。

　　只见这份报纸上面写着“奔腾游戏再出击，《仙剑奇侠传》与您相约暑期”！

　　王强正是奔腾游戏的铁杆粉丝，自从奔腾游戏没落以后，他已经很久没有玩过奔腾游戏产生的游戏了。

　　对于奔腾游戏，王强的心中一直有一个结，他第一次玩的游戏就是奔腾游戏产的单机游戏！

　　“好像很好玩的样子，这一次，我一定支持你！”王强的眼睛紧紧的盯着奔腾游戏这四个字。

　　与王强有相同决定的还有很多很多，与他有相同神情的就更多了。

　　这些人都有一个相似的特点，那就是他们最年轻的都有三十五岁以上！

　　这些人都是见证过奔腾游戏辉煌年代的人，他们对于奔腾游戏是真的很喜欢！

　　两天的时间说起来很短，可这两天对于王强来说，这并不短，相反，这两天的时间很长很长，如果要用一个词来形容的话，那就是度日如年！

　　终于，日期翻到了六月四号，今天正是奔腾游戏发售的日期。

　　今天，王强一大早就起来了，不是他不想睡，而是他睡不着。

　　草草的吃了一个早饭，王强就出门了。

　　他的目的地正是奔腾游戏发售的地点。

　　“老王，你也来了。”当王强到达地点的时候，才发现他并不是最早的，还有比他还早的，而且，数量还不少。

　　“你也来了，老钱。”王强朝着声音传来的方向看到了一个他许久不见的游戏发烧友。

　　“你都能来，我怎么能不来呢？不止我来了，老孔，老谢他们也来了。”老钱说的这些人都是奔腾游戏的游戏发烧友。

　　看着眼前这些既熟悉又陌生的人，王强一时间感慨万分。

　　他想到了当初自己和他们早早的就等在店门口等待发售游戏的场景，就和现在一样。

　　“好久没有见到这个场景了。”王强感叹道。

　　“是啊，好久没有看到这个场面了。”其他人也纷纷感慨道。

　　“不知道这部《仙剑奇侠传》到底怎么样，不知道有没有当年奔腾游戏的水准？”王强说道。

　　“都要拍成电视剧了，你说它的档次能低吗？”老钱微笑道。

　　“呵呵，是我想多了。”王强笑道。

　　“那当然了，不得不说，那个宇天还是有几把刷子的。”老谢笑道。

　　时间就在聊天中慢慢的过去了，在这段时间里，队伍也变得越来越庞大了。

　　起初都是一些年纪比较大的人，后来，年轻人的身影出现了，最后，连十几岁的孩子的身影也出现了。

　　看着这庞大的队伍，王强突然有一种回到从前的感觉。

　　“好久远的记忆，好怀念的记忆啊！”王强喃喃自语道。

　　时间终于来到了八点钟。

　　游戏专门店的大门终于缓缓的打开了。

　　“什么，怎么这么多人？”当刘懿泵打开大门的时候，他被眼前的情景震惊，一眼望去，全都是人！

　　“这是发生什么事了。”刘懿泵喃喃自语道。

　　“老板，我们可以进去买东西了吗？”一道声音吵醒了陷入震惊当中的刘懿泵。

　　“可以，当然可以。”反应过来的刘懿泵马上说道：“请进。”

　　“老板，一张奔腾游戏的《仙剑奇侠传》！”一中年说道。

　　“好咧。”刘懿泵马上拿出了《仙剑奇侠传》的光碟递给了中年人。

　　“老板，来一张奔腾游戏的《仙剑奇侠传》。”

　　“好咧。”

　　这么早来这里的，毫无疑问都是来买奔腾游戏的《仙剑奇侠传》。

　　“难道，这是回到了二十年前吗？”这几乎让刘懿泵以为回到了二十年前，二十年前，大家也是这样前来买奔腾游戏的游戏的。

　　“老板，来三张奔腾游戏的《仙剑奇侠传》。”一青年说道。

　　“靠，你买了三张我们后面的人买什么？”这个青年的话竟然引起了公愤。

　　“是啊，要是都像你这样买三张，我们这些排在后面的人还有没有游戏光碟了。”不少人附和道。

　　青年看到这一幕也觉得有点不好意思了，青年摸了摸后脑勺，然后不好意思地说道：“来一张吧。”

　　“好，给！”刘懿泵微笑的将一张游戏光碟递给了青年。

　　对于青年做出这样的决定，刘懿泵还是很高兴的。

　　半个小时之后，终于轮到了王强。

　　“老板，来一张奔腾游戏的《仙剑奇侠传》。”王强颇为激动地说道。

　　“给！”刘懿泵拿起一张精致的游戏光碟递给了王强。

　　一时间，王强的眼中只有这张游戏光碟！

　　这一日，王强没有去上班，而是和二十年之前一样，玩游戏通宵了一个晚上，他已经YO9U十多年不曾通宵了！

　　这一日，通宵的人还有很多很多，这其中有一大部分人都是奔腾游戏的老游戏迷！

　　这一日，他们重新回到了青年时代！


第0215章 惊天销量和好评

　　“《仙剑奇侠传》实在是太好玩了，我从来没有遇到过这样的单机游戏，奔腾游戏实在是太牛叉了。”——资深游戏迷。

　　“先给奔腾游戏三十二个赞，《仙剑奇侠传》很好玩，再给炎黄世纪影视集团十六个赞，没有你，奔腾游戏就不会活过来。”——一位奔腾游戏的老游戏迷。

　　“说真的，自从遇到《仙剑奇侠传》以后，我的游戏观全部被改变了，奔腾游戏竟然会出这样一部游戏，服了。”

　　“《仙剑奇侠传》者，旷世奇作也！”

　　第二日，网络上充斥着类似这样的语句。

　　只要是玩了《仙剑奇侠传》的人，几乎都给了它好评，更有甚者喊出了“旷世奇作”的口号！

　　当然，这也是《仙剑奇侠传》的质量过硬。

　　在宇天的前世，这部游戏一出世就吸引了广大游戏发烧友，只因它的主题实在是太好了。

　　仙剑故事以中国古代的仙妖神鬼传说为背景、以武侠和仙侠为题材，光是这个题材就吸引了绝大多数的人。

　　再说说它的自主性，《仙剑奇侠传》不像其他的单机游戏那么死板，它的自主性很强，不同的玩家可以玩出不同的效果出来。

　　这对于那些游戏玩家的吸引力无疑是致命的。

　　能玩出风采的游戏才是最迷人的！

　　在好评的作用下，《仙剑奇侠传》的销量也是节节攀升，短短两天的时间，硬是卖出了五十万的销售额。

　　这在游戏界绝对是绝无仅有的，而且，这个销量孩子进一步的向上飙升。

　　看这架势，销售量突破一百万也就是这一两天的事情，就算销售量突破千万也是有可能的。

　　“奔腾游戏，崛起了。”一游戏公司老总说道。

　　“不，不是奔腾游戏崛起了，而是炎黄世纪影视集团崛起了。”另一个大佬纠正道。

　　“这么大的蛋糕，又要被分出去一大块了。”不少的游戏公司老总感慨道。

　　现在奔腾游戏上升的势头，颇有一点势不可挡的感觉，所以，众多游戏大佬才会这样说道。

　　“难道，奔腾游戏一统江湖的日子还会重现？”这是一些老一辈的大佬说的话。

　　花开两头，各表一枝。

　　王叶今年二十五岁，是一个三线演员，不过他出道的时间可不晚，已经有整整五年了，也就是说他二十岁的时候就已经出道了。

　　可是这五年，他却始终不能将明星等级提上去，只因他为人实在是有些木讷！

　　由于他不知变通，社交能力没有其他人那么好，很多和他同期的演员都成为了二线明星，只有他还呆在三线徘徊，而且还是垫底的。

　　可以说，他几乎和一个普通人差不多。

　　今天，王叶和往常一样来到了公司。

　　不过当他到公司以后却迎来了一个噩耗，不错，对于他来说，确实是一个噩耗。

　　“王叶，我们公司和你的合约到期了，经过公司的研究，你已经不适合我们公司，所以，请你收拾东西离开吧。”这是王叶的经纪人刘姐冷着脸对他说的。

　　刘姐与王叶的关系很不好，看到其他的同行经纪人大红大紫，自己却搭上了这个衰神，刘姐心里能爽吗？

　　因此，王叶被公司抛弃，最开心的莫过于刘姐了。

　　当王叶听到这个消息的时候，整个人都快傻掉了，这对于他来说不亚于一个晴天霹雳。

　　他很想问“为什么！”，可是他没有，他就算问了也没有资本回到这个公司。

　　“是李绍吗？”沉默许久，王叶问道。

　　王叶虽然木讷，可他并不笨，这么直接让他离开，肯定有人在背后推动着一切，而这个人很可能是和他有过节的李绍。

　　“你还不笨吗？”刘姐露出了一抹冷笑，说道：“知道就好，你快点走吧，李绍不是你能惹得起的。”

　　说完，刘姐头也不回的离开了这里，好像留在这里很掉身价一般！

　　留下的只有紧握双拳的王叶！

　　不过，王叶再怎么愤怒，他最后也只能一个人默默的离开。

　　他离开的时候，没有一个人前来送别他，给他的只有无情的嘲笑和白眼。

　　王叶看着这家自己待了五年的公司，眼中最后一丝的柔情也渐渐的消失了。

　　“我发誓，总有一天我会变成一个超级巨星的，我发誓！”王叶在心里怒吼道。

　　“哼，他这样的人早就应该离开了。”一英俊青年看着离去的王叶，冷笑道。

　　王叶离开嘉华娱乐，这个青年出的力不少，只因王叶曾经得罪过他。

　　“《射雕英雄传》要选角了，你知道吗？”就在王叶失魂落魄的时候，这道声音传进了王叶的耳朵里。

　　“谁不知道啊，据说这一次是全民海选，最后的决赛是要进行直播的。”另外一个人回答道。

　　“《射雕英雄传》，海选，直播。”此时此刻，王叶的脑袋里只有这三个词。

　　“这是我的机会，最后的机会！”王叶紧握双拳，在心里怒吼道。

　　对于《射雕英雄传》，王叶还是相当清楚的，想当初，他可是通宵看《射雕英雄传》的。

　　对于这本书，他有自己独特的看法，在他看来，他与《射雕英雄传》的主角很是相像，甚至有时候，他会将自己当成郭靖，然后在书海里畅游。

　　《射雕英雄传》可以说是他最喜欢的一部小说，而郭靖则是他最喜欢的一个角色了。

　　“如果错过了，我会后悔一生的！”一想到这个，王叶不由得加快了脚步，因为他觉得自己有好多事要做！

　　回到家中的王叶先是在网络上报了海选的名，然后将《射雕英雄传》翻了出来，随后就沉浸在射雕英雄传的世界里了。

　　他并没有其他人聪明，也没有其他人出色，但是他相信一个真理，勤能补拙！

　　他与其他人相比还有一个先天的优势，那就是他精通《射雕英雄传》这部小说，不管电视剧怎么改编，它的宗旨还是以小说为中心的。

　　因此，只要吃透了小说，在选拔时，他肯定会比其他人更有优势！

　　虽然他不是最有天赋的演员，但他却是最精通《射雕英雄传》的演员！


第0216章 决赛

　　六月二十三日，对于广大的《射雕英雄传》的粉丝来说，是一个特殊的日子，因为这一日，《射雕英雄传》的海选决赛将在东方卫视直播。

　　这一日，成千上万的《射雕英雄传》粉丝准备坐在电视机前面收看直播。

　　“不知道谁能成为郭靖，谁能成为黄蓉？”与此同时，网络上也掀起了一阵风暴。

　　这个星期绝对是属于《射雕英雄传》的，每一日都会有成千上万有关海选的帖子被更新出来。

　　“郭靖感觉李绍蛮好的。”

　　“刘岐山也不错啊！”

　　“黄蓉的话，那个欧阳曦就不错。”

　　“东方雪鸢也相当不错！”

　　郭靖和黄蓉的候选角色是有三个人的，王叶也进入了决赛，只不过，他在这个三个候选人当中是最不被看好的。

　　今天，王叶早早的就来到了东方卫视总部，他的手里还拿着《射雕英雄传》的书籍。

　　可以说，这本书与他是形影不离的。

　　“喂，你怎么能这样，撞了人就这样走了？”突然，一道声音传进了王叶的耳朵里。

　　王叶顺着声音看过去，只见一个可爱少女正在对一个男子吼话，而地上则是洒满了白色的纸张，很明显，这个男子撞了女孩准备独自离开。

　　“跟你说话呢。”少女说道。

　　“有什么问题吗？”男子淡淡地说道。

　　“你，你说什么？”女孩爆发了。

　　男子露出了一抹冷笑，“我说，有什么问题吗？”

　　看着那个男子，王叶的双拳不由自主的紧握了起来。

　　原来这个嚣张的男子正是李绍。

　　“李绍，你还是没变啊。”宇天走到少女身旁说道。

　　“哦，我以为是谁呢，原来是你这个被扫地出门的扫把星啊，怎么，你有意见。”李绍嘲讽道。

　　“你。”被李绍这么一说，王叶双拳，青筋暴起。

　　李绍正好说到了王叶的痛点。

　　“哦，我听说你好像也是郭靖三大候选人之一，不过，你好像是排在末尾的，呵呵，告诉你，这一次郭靖这个角色，你已经没戏了，公司已经为我做好公关了，你就乖乖的回家种田去吧。”说完，李绍大笑的离开了。

　　“原来你就是李绍啊，喂，你站住！”少女在那里大吼道。

　　不过，李绍却是没有理会少女，直接离开了。

　　“太没教养了。”少女说道：“就他这样的人，永远也不可能被选中的。”

　　“我帮你吧！”王叶帮少女将地上的纸张全部捡了起来。

　　“谢谢你，我叫宇雪，很高兴见到你。”将地上的纸张捡完以后，少女说道。

　　此人正是宇天的妹妹宇雪。

　　“宇雪？”王叶的脸上露出了奇怪了神色，这个名字他听过，而且听过很多遍，好像宇天的妹妹就叫做宇雪。

　　“你怎么了？”宇雪看见王叶发愣，问道。

　　“没什么，你好，我是王叶，我是来这里参加郭靖选拔的。”王叶自我介绍道。

　　“哦，原来你就是那个王叶啊！”宇雪一副了然的样子倒是让王叶心里疑惑了。

　　“我这么有名吗？”王叶心里想道。

　　“好好加油，我看好你哦。”宇雪拍着王叶的肩膀，一副老气横秋的样子。

　　对此，王叶也只能苦笑了，被一个比自己小的人这样子拍着肩膀，本来就比较尴尬，更何况这个人还是女孩子，王叶不要说有多尴尬了。

　　宇雪好像也感觉刚才的举动有点不妥，顿时呆在了那里，一时间不知道说些什么。

　　气氛一时间显得有点凝重。

　　“小丫头，你怎么在这里。”这时，一道声音打破了这里的平静。

　　“哥，你来了。”宇雪跳着跑到了男子的身旁，给了男子一个大大的拥抱。

　　而王叶看到这一幕，彻底的傻眼了。

　　只因这个男子是——宇天！

　　“宇雪，宇天，我早该想到的。”王叶喃喃自语道。

　　很快，宇天就被宇雪拉到了王叶这里。

　　看见宇天过来，王叶有点紧张了。

　　“宇，宇导。”王叶说道。

　　“谢谢你帮我妹妹。”宇天微笑的伸出了右手。

　　很明显，宇天很高兴。

　　看着宇天伸出来的手，王叶有点不知所措了，这可是宇天的手啊！

　　这代表什么，这代表着他入了宇天的眼！

　　宇天一般情况下可是不会跟别人握手的！

　　“呆子，你在干什么？”宇雪在一旁喝道。

　　“哦，您，您好！”王叶伸出了自己的右手。

　　“真呆。”宇雪撇了撇小嘴，说道。

　　“呵呵。”看着王叶这呆萌的样子，宇天也是感到一阵好笑。

　　“你叫什么名字？”宇天问道。

　　“王，王叶。”王叶有点结巴的回答道。

　　“王叶，就是那个进入决赛的王叶？”宇天看着王叶，问道。

　　“是的。”这一次，王叶没有再结巴了。

　　“哦。”这一下，宇天可是来了兴趣，他绕着王叶从头到脚看了一遍，然后说道：“形象不错。”

　　听到这句话，王叶大喜，要知道宇天可是最大牌的评委，郭靖的最终决定权可是在宇天的手里，只要宇天感觉他行，那么他肯定可以当上郭靖的！

　　“这是什么？”宇天注意到了王叶手臂夹着的书本。

　　“《射雕英雄传》？”看着书的名字，宇天问道：“你很喜欢这本书？”

　　“恩，非常喜欢！”王叶一本正经的回答道。

　　“放船千里凌波去，略为吴山留顾。云屯水府，涛随神女，九江东注。北客翩然，壮心偏感，年华将暮。念伊蒿旧隐，巢由故友，南柯梦，遽如许！”宇天淡淡的朗诵道。

　　随后，宇天看向了王叶。

　　“回首妖氛未扫，问人间英雄何处？奇谋报国，可怜无用，尘昏白羽。铁锁横江，锦帆冲浪，孙郎良苦。但愁敲桂棹，悲吟梁父，泪流如雨！”王叶回道。

　　“不错！”宇天点了点头，说道：“看来你已经熟读这本书了。”

　　刚刚是宇天的一个考验，看看他是熟读《射雕英雄传》还是装模作样。

　　不过，最后看来，眼前的这个王叶是真的熟读过《射雕英雄传》的！

　　“祝你好运，希望你不会让我失望。”宇天对王叶说道。

　　听到这一句话，王叶顿时感觉整个世界都明亮了，虽然宇天没有给他保证什么，不过，这已经代表宇天很看好他。

　　“好了，小雪，我们走吧。”宇天对着宇雪说道。

　　“呆瓜，加油啊！”宇雪给王叶作了一个FIGHTING的手势。

　　“哥，那个李绍实在是太目中无人了，这种人根本就不能来参加决赛。”宇雪拉着宇天的胳膊说道。

　　看着渐渐离去的宇天兄妹，王叶只感觉自己活在梦中！

　　“啪！”

　　“好痛，这不是做梦！”王叶摸着自己的脸说道。


第0217章 即将开始

　　刚刚发生的这一切对于王叶来说绝对是一个梦幻般的开局。

　　虽然宇天并没有说什么，不过，他最起码在宇天面前留下了印象，有时候，一点点的印象分就可以决定很多事情了。

　　一些重点大学的本科生准备考本校的研究生，那么他们他们比其他人要占据很大的优势，只要他们通过了第一轮的笔试，那么，他们基本上可以说稳了！

　　这就是因为他们在那些导师的面前有一个印象分加成！

　　虽然我不认识你，但是我看过你，我对你有印象，所以，你就过了！这就是大部分的导师心中的想法！

　　其实这个道理很简单，中国毕竟是一个人情社会，如果要选拨一批人，在相同条件下，基本上会选择那些认识的人的！

　　什么，这不公平。

　　骚年，你还以为这个社会是绝对公平的吗？我都不认识你，我为什么要选你！

　　在工作上也是这样，老板往往喜欢那些表现更突出的人，这里的表现突出不仅仅是指业绩，更是指在老板面前的表现。

　　额，扯多了。

　　回归正题吧。

　　“BOSS，你终于来了。”一头香汗的小田看着宇天出现，马上一路小跑过来，语气略微带点委屈。

　　“怎么，有事吗？”宇天问道。

　　“BOSS，嘉华娱乐的人想见一下你。”小田说道。

　　“嘉华娱乐？”宇天的眉头皱起来了，问道：“有什么事？”

　　“他们想让您开一个后门，在相同条件下，选他们公司的人。”小田回答道。

　　“难道是那个叫李绍的人？”此时宇雪开口问了。

　　“你怎么知道？”小田问道。

　　“哼，这样的人，我哥才不会选他呢，是不是哥。”宇雪拉着宇天的胳膊左右摇晃，撒娇道。

　　“对对对。”宇天应道。

　　看见宇雪这表情，心思细腻的小田就知道那个李绍肯定得罪过宇雪，所以她也就没有再继续这个话题了。

　　“BOSS，那个手机短信投票系统已经完全弄好了，只等在决赛场上使用了。”小田转移了话题。

　　“恩，做得好。”宇天给了小田一个小小的称赞。

　　“是。”小田露出了一个美滋滋的笑容。

　　如果自己的手下事情做得好的话，宇天是毫不吝惜自己的赞赏的，当然，如果手底下的人做事不利索的话，也会招来宇天的大骂。

　　做得好称赞，做得差批评，这就是宇天。

　　“BOSS，那个手机短信投票系统，真的有那么好用吗？”小田问道。

　　也不怪小田会这么问，毕竟，手机短信投票在这个世界还没有出来，这可以说是宇天的一个尝试。

　　对于任何的新生事物，大家都会保持一个怀疑的态度的，哪怕这个人再怎么开放，他心里面还是会有些许的怀疑的。

　　“放心吧，以后这种方法肯定会成为主流的。”宇天微笑道。

　　作为先知先觉的人，宇天可是知道手机短信投票的厉害的。

　　君不见，宇天前世不管什么大型的综艺选秀节目，最后的总决赛上总会出现这个手机短信投票。

　　“好了，时间不早了，我们进去吧。”宇天笑着说道。

　　“恩。”

　　《射雕英雄传》海选总决赛场地。

　　此时，五百个观众席位上已经坐满了观众。

　　“怎么还没开始啊。”观众甲无聊地说道。

　　“还没到十点，急什么啊。”观众乙说道。

　　“俺这不是想早点看吗？”观众甲也知道时间还没有到，不过，他就是忍不住。

　　看着观众甲这神情，不少的观众露出了善意的笑容。

　　其实，不仅是他，不少人也和这位观众一样。

　　时间终于来到了十点，总决赛终于开始了。

　　“砰”整个场地突然陷入了一片黑暗之中。

　　随后，一束灯光出现，一身西装的王萧天出现在大家的眼前。

　　“大家好，我是《射雕英雄传》海选总决赛的主持人王萧天。”王萧天对着摄像头大声道，脸上洋溢着些许的笑容。

　　“哇，竟然是王萧天主持。”一看见王萧天，不少观众都发出了惊讶声。

　　王萧天作为东方卫视的支持一哥竟然来这里主持，是大家没有想到的，不过，大家转念一想也就释然了，这毕竟是宇天专场，如果不派一个大牌的主持人，恐怕会被人认为这是对宇天的不尊重。

　　“下面，就让我们来欢迎《射雕英雄传》海选总决赛的评委导师。”

　　“第一位，中国新兴知名导演谢文涛！谢导也是《射雕英雄传》的导演，大家欢迎。”

　　随后，一身正装的谢文涛出现在大家的眼前。

　　观众们给了掌声给予鼓励。

　　“第二位，魔都武侠界的领军人物之一，金龙先生。”

　　“第三位，东方卫视的电视台台长陈亮！”

　　“第四位，著名制片人吴绮珊女士！”

　　“第五位，是大家特别想见到的人，大家大声告诉我，这是谁？”王萧天大声问道。

　　“宇天！”观众们齐声大吼道。

　　“谁？”

　　“宇天！”

　　“好，既然大家这么喜欢宇天，那我就满足大家这个愿望，下面，有请中华共和国著名导演，著名演员，著名编剧，著名歌手，著名作家，《射雕英雄传》的创作者宇天先生登场。”王萧天一口气说出了N个头衔。

　　随后，一道灯光射在距离王萧天不远处，一道挺拔的身影出现在那里。

　　这不是宇天是谁？

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天少，天少，天少！”

　　宇天一出现，马上就引爆了整个会场，到处都是宇天的呼喊声。

　　宇天的人气，一览无余。

　　王叶看着场上的宇天，一时间激动万分，“男儿当如是！”王叶在自己的心里发誓道。

　　李绍看着人气爆表的宇天，眼里只有无尽的羡慕以及——嫉妒。

　　其他的选手也一脸羡慕的看着宇天。

　　“不愧是最牛叉的男人。”欧阳曦默默说道，此时，她的眼眸里尽是小星星。

　　“这人气，无敌了。”王萧天心里感叹道。

　　他也见过，采访过很多大牌，可是人气像宇天这样的，很少。

　　看着这么多人在喊着自己的名字，宇天微笑的朝大家挥了挥手。

　　这一下，宇天的欢呼声更加的大了！

　　这声音，好像是要把楼顶震塌一般。

　　“谢谢大家！”宇天说出了第一句话。

　　“宇天，宇天，宇天。”

　　“天少，天少，天少。”

　　观众们纷纷发出了自己的最强音。

　　足足一分钟后，声音才渐渐的消失。

　　“欢迎宇导在百忙之中抽空来这里担当《射雕英雄传》海选总决赛的评委。”王萧天走到宇天的身旁说道。

　　“谢谢。”宇天微笑道。

　　“话说，宇导的人气还真是恐怖啊。”王萧天感叹道。

　　“都是大家喜欢！”宇天说道。


第0218章 决赛进行时

　　“宇天也出现了，太牛逼了。”

　　“楼上这不是废话吗？宇天可是鼎鼎大名的莫殇大师，《射雕英雄传》作为他的作品，他怎么可能漠不关心。”

　　“正解，而且《射雕英雄传》是炎黄世纪影视集团独资筹拍的，自己家的东西，怎么可能不捧捧场？”宇天一出现，网络上当即引起了轰动。

　　随着讨论的深入，决赛也正式拉开了帷幕。

　　这一次的决赛总共是分为两个环节。

　　第一个环节，根据《射雕英雄传》的一段剧情来表演。

　　第二个环节，根据自己的对郭靖或黄蓉的理解，将他们自己心目中的郭靖或黄蓉表现在大家的面前。

　　其实，这两个环节归根到底还是由宇天说了算，只因每个活动最后都会有一句这样的话，最终解释权归主办方所有。

　　这对于那些参赛的人的威慑力不亚于一颗核弹，只要有这句话，任何活动都可能有黑幕。

　　“下面，有请一号候选人李绍出场。”王萧天大声的宣布道。

　　很快，一身白色古装的李绍就出现在大家的面前，配合他英俊的脸蛋，倒是颇有一点古人的感觉。

　　“李绍，李绍！”李绍一出场，就引起不少女粉丝狂欢。

　　无他，只因李绍这个人的资本确实还是蛮丰厚的，最起码，对于那些无知少女的吸引力蛮大。

　　“哼，小白脸。”宇雪看到李绍这么受欢迎，心里顿时有点不爽了。

　　李绍微笑的自我介绍道：“各位评委老师好，我叫做李绍，我是嘉华娱乐的成员。”

　　“恩，开始吧。”宇天神情淡然地说道，一点也看不出他心中的想法。

　　“这个李绍古装还真的蛮好看的。”

　　“确实不错。”

　　“好看贵好看，可是也得让宇导看中才行。”李绍的出现在网络上也引起了一阵的刷屏狂潮。

　　五分钟后。

　　“谢谢各位导师。”李绍颇为礼貌地说道。

　　“谢谢李绍的表演，现在先请李绍下去休息一下。”

　　“下面，有请第二位选手，王叶。”

　　王叶一袭红色古代的棉袄，头戴毡帽，出现在大家的眼中。

　　“好土啊。”

　　“这谁啊，这么土。”王叶一出现，观众们十分不给面子的吐槽道，与先前的李绍相比，完全就是两个极端。

　　后台，李绍看着这一幕，露出了一抹嘲笑。

　　“跟我斗，你还差的远！”李绍说道。

　　不过，接下来的一幕，却是让李绍惊的嘴巴快要掉到地上了。

　　“恩？”看到这一幕，宇天倒是有点兴趣了。

　　“王叶你好，你是怎么配这套衣服的。”宇天微笑的问道。

　　这是宇天第一次对一个候选人提问，第一次对一个候选人表现出兴趣。

　　“我，我根据《射雕英雄传》这部小说推测出来的。”王叶有点天然呆地说道。

　　“哦，是这样啊，你继续吧。”宇天微笑道。

　　“是。”

　　随后，表演开始。

　　“这个王叶不怎么行啊。”

　　“是啊，一点儿也没有李绍惊艳。”不少观众吐槽道。

　　五分钟后，王叶的表演结束。

　　“啪啪啪！”宇天第一个带头鼓掌。

　　看见宇天鼓掌，另外几大评委也跟着鼓掌，顺带着，所有的观众也跟着鼓掌了。

　　李绍看着这一幕，还算英俊的脸英俊扭曲到一块去了，分外恐怖。

　　“放心吧，公司有安排。”还是李绍的经纪人了解他，他马上开导道。

　　“哼，王叶，我就让你这个跳梁小丑先蹦跶一下。”李绍恶狠狠地说道。

　　不过，谁是真正的跳梁小丑呢？

　　第一轮的考核还在继续，半个小时后，第一轮考核结束了。

　　“电视机前面的观众们，第一轮的考核结束了，如果你想要你们支持的选手进入下一轮，那么拿起你们的手机，支持李绍的请编辑短信90001到1392734****，支持王叶的请编辑短信90002到1392734****……支持欧阳曦的请编辑短信90005到1392734****，支持东方雪鸢的请编辑短信90006到1392734****。”

　　“投票时间从现在开始，五分钟之后，投票通道自动关闭。”

　　这一段话，王萧天重复了整整三遍。

　　“看，李绍的投票数在狂飙。”

　　“我靠，这么快就飙到一百万了。”

　　“有这么多人投票吗？”一时间，不少人怀疑了起来。

　　原因有两个，其一，这个投票制度刚刚出现，大多数观众不会选择用手机投票，当然，这个短信费也比较高，一条一块钱。

　　其二，李绍的支持率远远高于第二名，到现在已经拉开了一百万的差距了。

　　第二名是二十万，而他现在竟然有一百二十万，整整六倍的数量差距。

　　而且，李绍的票数还在飙升。

　　“这就是公司给你的后手之一。”李绍的经纪人微笑的对着李绍说道。

　　此时李绍也是露出了一抹开心的笑容。

　　“王叶，跟我斗，你还差的远呢。”李绍在心里狂吼道。

　　王叶看着票数狂涨的李绍，脸色也有点不自然，不过，也仅此而已。

　　“想要拿下郭靖的角色，还是要靠真本事的，靠这些旁门左道，根本没用。”如果是其他人，王叶还会怀疑这里面可能有内幕，可是这个决赛是宇天主持的！

　　以宇天的地位，他根本就没必要跟嘉华娱乐妥协！

　　五分钟后，李绍的票数遥遥领先其他人。

　　“这个李绍是不是作弊了。”东方雪鸢看着李绍的票数，小嘴张的大大的，说道。

　　“就算他是作弊的，那也能说人家有本事！”欧阳曦说道。

　　“根据比赛规则，第一名自动晋级下一轮，郭靖组是李绍直接晋级，黄蓉组是东方雪鸢自动晋级，下面请各位评委选出第二位晋级的人选！”王萧天说道。

　　“下面请王叶，黄石，欧阳曦，刘晓思登台。”很快，四位候选人站在了台上。

　　“宇导，你认为谁可以晋级下一轮？”谢文涛问道。

　　宇天可以说是这一次活动的灵魂人物，所以，谢文涛第一个想到的就是宇天的意见。

　　因为宇天一个人的意见就能代表他们所有人的建议！

　　所有的观众吧目光聚集到宇天的身上，此时，宇天的一个决定往往能决定一个人的命运！

　　“你认为呢？”宇天反问道。

　　“王叶吧。”谢文涛想了想，说道，只因宇天只给王叶一个人鼓过掌。

　　“王叶不错。”

　　“可以。”其他人纷纷附和道。

　　“恩，那就他吧。”宇天最后拍板道。

　　“好，恭喜王叶第二个晋级郭靖组决赛！”王萧天大声道。


第0219章 决赛完

　　“下面是黄蓉组，请各位评委做决定。”王萧天继续说道。

　　欧阳曦听到这句话，紧张的小心肝都快跳出来了，随后，她的一双美眸瞅向了宇天，这里面能够一言决定她命运的，无疑只有宇天了。

　　“我看欧阳曦不错。”谢文涛第一个给出了答案。

　　听见这个答案，欧阳曦感激的看向了谢文涛，对此，谢文涛只是笑笑而已，像这样的场景，他已经见过很多很多了。

　　“刘晓思也不错，我给刘晓思头一票。”陈亮笑着说道。

　　“欧阳曦吧，我觉得她蛮符合黄蓉的形象的。”金龙大师说道。

　　“刘晓思吧。”不知道是为了收视率着想还是其他的什么原因，吴绮珊选择了刘晓思，这样一来，刘晓思和欧阳曦一人两票，这样一来，最后的决定权就在宇天的手上了。

　　此时，不管是电视机前面的观众还是现场的观众，全都把目光集中在宇天的身上。

　　欧阳曦和刘晓思的美眸也都集中在宇天的身上。

　　宇天的一句话，就可以决定她们两个人的生死，因此，她们两个都有点紧张。

　　看到两位女孩子这拘谨的样子，宇天笑了笑。

　　“刘晓思的表演不错，颇有几分灵气。”宇天淡淡地说道。

　　刘晓思听到这个评语的时候，小心肝都快跳出来了。

　　这可是宇天的评价啊。

　　“不过，黄蓉这个角色除了灵气之外，还有些许的调皮与可爱，这方面，欧阳曦做的不错，因此，欧阳曦。”宇天宣布道。

　　当欧阳曦听见宇天对刘晓思的评价时，心里还以为自己完蛋了，谁知柳暗花明又一村，最后竟然是她当选了。

　　“谢谢，谢谢宇导。”欧阳曦喜极而泣。

　　“不用谢我，这是你赢得的。”宇天笑着说道。

　　看着沮丧的刘晓思，宇天微笑地说道：“你也不用太沮丧了，黄蓉虽然不适合你，不是还有其他的角色吗，总有一个会适合你的。”

　　“谢谢，谢谢导师。”刘晓思说道。

　　“恭喜欧阳曦顺利晋级黄蓉组的决赛，下面我宣布，郭靖组的决赛正式开始！”

　　“先由王叶表现出他心中的郭靖形象，有请王叶。”

　　只见王叶还是先前的打扮上场，脸上还带着些许的木讷，与他一同登场的还有一个美女。

　　王叶先是对大家先鞠躬了一下，演出才正式开始。

　　“蓉儿，常言道死生有命，寿算难言，你的伤若是当真不治，阴世路上，总是有你靖哥哥陪着就是了。”王叶脸色木讷的看着美女，眼眸里充满了深情。

　　看到这一幕，不少人都沉默了，说实话，王叶的表演并不是很好，可是大家却是不由自主的陷入了一种莫名的感伤之中。

　　“怎么回事，我怎么有种想哭的感觉？”一少女擦了擦微红的眼睛，说道。

　　“是啊，你这样一说，我才发现哪里怪怪的。”另外一个观众说道。

　　大家这样，是王叶的话感人吗？

　　这里面有这方面的因素，但绝不是决定性的因素，最重要的还是王叶演的好！

　　他真自己心中那份对黄蓉的爱完全的表现出来了，此时，他不是王叶，而是真正的郭靖！

　　而他怀中的女孩也不是一个他不认识的少女，而是他的挚爱黄蓉！

　　宇天看着眼前的这一幕，感慨道：“情到真时方为真啊！”

　　“啪啪啪。”第一个带头鼓掌的不是宇天，而是深爱《射雕英雄传》的老读者金龙先生。

　　“好，好，好！”金龙先生一举说了三个好字！

　　王叶的表现是真的打动了他。

　　台下，李绍看到这一幕，眼睛张的大大的，一脸的不可思议。

　　“怎么可能，怎么可能？就他这种拙劣的演技竟然会得到大家的共鸣，这怎么可能！”李绍大吼道。

　　王叶的演技确实不是很好，不过，这无关演技，而在于本心。

　　“李绍，冷静一下，马上就到你了。”李绍的经纪人看着发狂的李绍，提醒道。

　　“我知道了。”李绍强迫着自己冷静下来。

　　“王叶，你能告诉我，你为什么会演这里吗？”金龙先生问道。

　　“我是《射雕英雄传》的忠实粉丝，每当我看到这里的时候，我都忍不住想要哭，在我看来，郭靖虽然很傻，他不懂得说一些花言巧语，但他根本就不需要这些！”

　　“当他看到自己的蓉儿性命难保时，他早就做好自尽殉情的准备，因此，他根本就不需要那些绚烂的言辞来体现他对黄蓉的爱！”

　　“一句阴世之路，总是有你靖哥哥陪着就是了，虽然很朴实，但，感人至深！”

　　“在我看来，这里是《射雕英雄传》里面最煽情的地方，也是我最喜欢的一处情节，我想将郭靖的那种痴，那种傻，表现给大家，谢谢大家。”

　　“说得好！”金龙先生大叫道。

　　“好。”不少《射雕英雄传》的粉丝纷纷叫好道。

　　“确实很不错！”宇天微笑地说道。

　　“谢谢，谢谢大家。”王叶的眼角出现了一丝丝晶莹剔透的小东西，这是感动的泪水！

　　“好，谢谢王叶精彩的表演，下面，有请李绍登台。”王萧天走上前，大声道。

　　随后，李绍出场，李绍还是和先前一样，一副贵公子的打扮，配合他英俊的脸庞，这活脱脱就是一个杨康吗！

　　“感觉李绍的出场很惊艳，不过，我怎么感觉他没有王叶表现好呢。”一观众喃喃自语道。

　　“你也有这种感觉啊，真是奇了怪了。”另外一个观众附和道。

　　五分钟后，李绍下场，不过，他得到的只是一些观众的掌声而已，并没有得到一个评委的好评！

　　二十分钟后，黄蓉组的表演也结束了，《射雕英雄传》海选总决赛终于迎来了最后的时刻。

　　“想必大家现在很在意郭靖和黄蓉的人选，大家心中也有自己的郭靖黄蓉，那么，现在就让我们的评委来说出最后的答案吧。”

　　“宇导，请您宣布最后的结果吧。”王萧天颇为恭敬地说道。

　　“2004年度，《射雕英雄传》郭靖人选是……”宇天看了看台上的王叶和李绍，嘴角露出了一抹微笑。

　　宇天是爽了，可是观众们不爽了。

　　“快说啊，快说啊！”无数的观众的胸腔里有一万只草泥马在奔腾。

　　“王叶！”宇天大声道。

　　“什么？”听到这个答案，反应最大的不是王叶而是李绍，“怎么可能？”李绍的脸上充满了震惊之色！

　　也不怪他会这样，要知道，之前公司可是和他打好招呼的，郭靖这个角色很可能会落入到他的手中，可是，结果却与预想相反！

　　没有理会李绍的震惊，宇天继续说道：“黄蓉由东方雪鸢获得！”

　　郭靖，王叶，黄蓉，东方雪鸢，这就是宇天最后的选择！


第0220章 王叶

　　《射雕英雄传》海选总决赛结束了，拿到郭靖这个角色的不是外界普遍看好的李绍，而是一个无名小辈王叶！

　　相比于李绍，王叶确实称得上是一个无名小辈。

　　随着王叶当选上郭靖，很多与他相关的消息被媒体记者们挖出来了，其中就有他刚刚被嘉华娱乐扫除门面的事情！

　　“昔日弃徒，今日郭靖，嘉华娱乐，你怎么看？”——香江娱乐报。

　　“王叶成最强黑马，最强新星成笑话？”——西江影视报。

　　一辈子度没有上过头版头条的王叶破天荒的上了一次头版头条，而且，还是影响力不太低的报纸的头版头条。

　　可以说，经此一役，王叶就火了，而且是大火。

　　王叶能这样火，有两个最主要的原因，其一为，他获得了宇天的看重，得到了郭靖这个角色，其二为，他与嘉华娱乐的恩怨颇受大家关注！

　　八卦之心，人皆有之，特别是一些闲的无聊的人，他们就特别喜欢看这些八卦了。

　　因此，王叶才有机会上头版头条，否则以他的地位，就算他获得郭靖这个角色他也不可能上头版头条，二者缺一不可！

　　而这次事件的主人公王叶此时正安静的待在家里，等待《射雕英雄传》剧组的召唤。

　　对于媒体的吹捧，王叶心里虽然高兴，可也没到癫狂的地步，只因经过一次大打击之后，他成熟了许多。

　　“叮咚，叮咚。”大门外的门铃声吵醒了沉浸在射雕世界里的王叶。

　　“怎么是你们？”看着门外的两个人，王叶颇为惊讶的问道。

　　也不怪王叶会有这种反应，实在是因为这两个人与他的渊源有点大。

　　一个是他的前任经纪人，刘姐，一个是他前任的最高上司，吴主管。

　　这两个人都是嘉华娱乐的人。

　　此时，这两个人的脸上都堆满了笑容，只不过，吴主管是虚伪的笑，而刘姐是尴尬的笑。

　　毕竟，前一段时间，刘姐刚刚将王叶轰出了嘉华娱乐的大门。

　　要不是上头的安排，她真的是不想再见面前的这个人，她知道眼前的这个少年虽然木讷，虽然比较呆，可也是一个有傲气的人。

　　对此，刘姐只能满脸堆笑了，俗话说得好，伸手不打笑脸人嘛。

　　如果刘姐知道王叶能够获得郭靖这个角色，打死她也不敢那样对待王叶，现在谁不知道只要演了《射雕英雄传》就会大火？

　　谁让《射雕英雄传》这部小说太逆天了呢？

　　根据最新的调差显示，现在观众们最期待的电视剧当中，《射雕英雄传》排第二位，之所以不是第一，那是因为宇天的《仙剑奇侠传》排在了榜首，可以负责任的说一句，如果宇天不开拍新电视剧的话，《射雕英雄传》就是当之无愧的榜首！

　　而且，拍摄这部电视剧的导演是号称炎黄双雄之一的谢文涛，再加上又是炎黄世纪影视集团投资的，不缺资金，刘姐根本就想不出来这部电视剧哪里会不火？

　　此时，刘姐可以说是恨透了李绍，要不是李绍，她就不会那样对待王叶，也就不会有后来的这些事。

　　可惜，这个世界上是没有后悔药的。

　　“不让我们进去坐一下吗？”吴主管微笑地说道。

　　“进来吧。”王叶淡淡地说道。

　　注意王叶的语气，他没有用请这个字！

　　由此也可看出王叶还是心怀芥蒂的。

　　作为老狐狸的吴主管当然发现了，不过他没有在意，而是走进了王叶的小窝。

　　“你这里收拾的蛮好的，蛮整洁的，没有一般男明星的邋遢。”吴主管说道。

　　“恩。”对此，王叶只有一个淡淡的恩字！

　　对于这冷淡的态度，吴主管也不恼怒，只是淡淡一笑，反正在来之前，他就已经做好准备了。

　　说实话，王叶没有将他们一下子轰出去就已经很对得起他们了。

　　“王叶，我来这里的目的，你应该清楚吧。”吴主管笑着说道。

　　“猜得到。”王叶淡淡地说道。

　　“呵呵，我就喜欢跟聪明人打交道。怎么样，要不要加入我们公司，你放心，只要你加入我们公司，公司肯定会对你大力培养的。”吴主管微笑道。

　　“我记得五年前，你也是这样对我说的。”王叶没有回答吴主管的问题，而是搬出了五年前的事例。

　　“额。”对此，吴主管也仅仅是露出了一个尴尬的笑容。

　　“你可以看看我们给你的合同。”吴主管说道：“只要你加入我们公司，我们保证你今明两年可以接到四部精品电视剧的男主角，并且，在后年进军公司为你准备的电影！”吴主管说道。

　　说实话，当吴主管看到这份合同的时候，他还以为公司的上层疯掉了，要是按照这份合同来的话，只要短短三年，王叶就可以上升到一线明星的顶级，甚至摸到巨星的门槛！

　　因此，对于这份合同，吴主管是相当自信的，他不相信有任何一个明星能够拒绝这样的诱惑！

　　不要怀疑大银幕对于一个明星的吸引力。

　　看着一脸自信的吴主管，王叶露出了一抹冷笑。

　　“对不起，我拒绝。”王叶淡淡地说道。

　　“哦，王叶啊，这就对了，什么？”吴主管露出了大吃一惊的神色，“你说什么？”

　　“我说，我拒绝！”王叶一字一顿地说道。

　　“王叶，你要考虑清楚。”此时，吴主管的脸色也渐渐的变得阴沉了。

　　在吴主管看来，嘉华娱乐已经是很够意思了，甚至是有点抬举王叶了，可是这个王叶竟然这么不识抬举。

　　“王叶。”刘姐失声道：“公司对你已经很好了。”

　　“哦，是吗？”王叶露出了一抹自嘲的笑容，“当初是谁将我扫地出门的，是嘉华娱乐，那时的我，一点儿错事也没有做，可是，你们偏偏将我开除了。现在看我要火了，就来找我，你们真的把我当成了傻子？”

　　王叶咆哮道，脸色也阴沉下去了。

　　看到这个样子的王叶，吴主管也知道王叶还是对嘉华娱乐心怀芥蒂，不过，他还是要争取一下的。

　　“王叶，我知道是公司对不起你，可我们这不是给了一些补偿吗？”吴主管说道。

　　“呵呵，补偿，只要我拍了《射雕英雄传》，任何一家公司都会给出你们这样的合同给我。”王叶嘲笑道。

　　王叶这句话说的一点儿也没错，最近是有很多公司找他签约，条件也相当的丰厚。

　　对此，吴主管没有反驳。

　　“我已经考虑的很清楚了，我拒绝！”王叶一字一顿地说道。

　　“打扰了。”吴主管说完这句话就离开了。

　　“哼，现在才来，早干什么去了？”看着离去的两人，王叶心里鄙视道。

　　虽说王叶的脾气比较好，可是，泥人也是会有三分火气的。


第0221章 《仙剑奇侠传》选角

　　炎黄世纪影视集团外，此时已经聚集了不下于一百的狗仔记者。

　　只因，今天是《仙剑奇侠传》选角的日子！

　　“昨天《射雕英雄传》的开机会，真的很霸气啊！”天色还早，狗仔们纷纷三三两两的聚在一起，开始讨论最近的大事了。

　　“是啊，想不到那么多的大牌到场，真是开了眼界了。”狗仔乙说道。

　　“还不都是看在宇导的面子上，要不那么多的大牌怎么可能会当场，说的倒是蛮好的，是《射雕英雄传》的粉丝，依我看，就是想跟宇导拉扯上一点关系。”狗仔丙说道。

　　“话是这个理，不过，还是太震撼了。”狗仔甲叹道。

　　“对啊，那么多的一线明星，甚至还有巨星出场，想想就让人热血沸腾啊。”狗仔乙说道。

　　“话说，那个王叶最后竟然选择与炎黄世纪影视集团签约，有点意外啊。”狗仔丙说道。

　　原来，在昨日，王叶就宣布了他与炎黄世纪影视集团达成了合作意向，他将成为炎黄世纪影视集团的一员。

　　“要不咋样，难道还回到嘉华娱乐？”狗仔甲笑道。

　　“这一次嘉华娱乐可谓是赔了夫人又折兵，不但没有得到郭靖这个角色，还失去了一个潜力无限光明的新星，不知道嘉华娱乐的老总会不会跺脚。”狗仔乙笑道。

　　“哈哈哈！”周围的几个狗仔也纷纷大笑。

　　“听说，嘉华娱乐还派人去劝王叶重回公司，只不过，好像黄了。”消息灵通的狗仔丙说道。

　　“肯定是黄了，要不然王叶就不会签约炎黄世纪影视集团了。”

　　“不过，王叶还是赚到了，不但进了一个潜力十足的公司，还得到了宇导的赏识，这是要一飞冲天的节奏啊！”

　　对于普通人来说十分绝密的消息，对在场的狗仔来说，那都不是事。

　　“看，那个人像不像周晓蓉？”狗仔甲大声道。

　　周晓蓉，一线明星，今年二十五岁，拥有高挑身材，精致脸蛋的她是众多宅男的梦中女神。

　　而且她至今的名声还是相当好的，从来没有传出什么绯闻，也没有什么负面消息，是一个充满正能量的女明星。

　　“还真是啊！”狗仔丙说道。

　　“我的乖乖，连周晓蓉都来了，果然不愧是宇导啊，吸引力就是强悍。”一狗仔感叹道。

　　“废话，宇导的吸引力不强，谁强？”

　　“我靠，这是刘正成，内地四大小生之一啊！”又一道惊呼声传来，让在场的狗仔们都沸腾了。

　　此时，狗仔们的胶片就像不要钱的一样，照相机在疯狂的拍照。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”一时间，尽是这样的声音。

　　“这是李亦非啊，我的梦中女神啊，她竟然也来到了这里，我的天。”又是一大牌出现，引起巨大的轰动。

　　“这是，这是王庆祥，又是一个四大小生啊！”

　　“还真是大牌云集啊！”不少的狗仔感叹道。

　　不过，当他们一想到这是宇天亲自操刀就释然了。

　　宇天确实是有这个吸引力！

　　宇天除了是一个著名的电视剧导演之外，他还是一个电影导演，而且是处女作破了两亿的导演！

　　他们来这里，不就是为了能入宇天的眼，然后找他们拍摄电影吗？

　　不求《人在囧途》那么惊艳，只要有《人在囧途》一半的票房，他们就大赚特赚了！

　　要知道，这个时代，绝大多数电影还在为五千万的票房奋斗，只有极少数的电影能够破五千万的票房！

　　虽然说，电影看的是质量，不是票房，可是媒体们还是喜欢以票房论成败，不管你的口碑有多好，这部电影的质量拍的有多好，只要你的票房不高，那么你绝对不会赢得媒体的称赞的！

　　总而言之，这是一个以票房论成败的时代！

　　“四大小生就来了两个，更不要说那些等级低一点的明星，还来了两大女神，这一次，我算是没有白来！”一狗仔看着自己照相机里面的照片，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　炎黄世纪影视集团内。

　　“刘正成，想不到你也来了。”王庆祥看到刘正成，脸带微笑地说道。

　　“你能来，难道我就不能来了吗？”刘正成淡淡地说道。

　　“当然不是了。”王庆祥摇了摇头，“只是有点好奇罢了，你不是要参加《宝贝计划》的试镜吗？”

　　“你不也是要参加《澳门风云》的试镜吗？”刘正成反问道。

　　刘正成和王庆祥作为内地四大小生，他们之间充满了竞争，所以一见面就会这样充满火药味。

　　文无第一，武无第二，这个道理在娱乐圈也是适用的，没有人喜欢自己被别人压在身下。

　　“这一次的试镜，就让我们一分高下吧。”刘正成满眼战意的看着王庆祥。

　　“正有此意！”王庆祥也是强硬地回道。

　　一道火花在两人之间摩擦出来了。

　　与此同时，另外的一处场地，两大女神也在对峙着。

　　“周姐，想不到你也来了。”李亦非精致的小脸上堆满了笑容。

　　“李妹你既然能来，我这个做姐姐的当然也能来了。”周晓蓉回应道。

　　“希望周姐你不要被刷下去，这样小妹我就少了很多乐趣。”李亦非笑道。

　　“这应该是我对你说的。”周晓蓉强势的回应道。

　　看着这两处的战场，其他来试镜的演员纷纷在一旁看热闹。

　　不止普通人有八卦之心，明星的八卦之心甚至可能比普通人还要恐怖。

　　“只是这两幕，我今天就没有白来了。”一试镜演员说道。

　　“是啊，四大小生内部的战争，四小花旦之间的战争，想想就让人兴奋啊！”

　　“要是他们之中有人被OUT了，那就真的是大新闻了。”一演员说道。

　　现在不管是四大小生还是四大花旦，他们的排名都是不分上下的，如果这次有人留下来，有人OUT，就可以在来人当中排上一个名次了。

　　留下的人肯定比淘汰的人要高上一个等级。

　　“这可惜，其他的几个人没有来。”一人感慨道。

　　可是马上，这个人就张大了嘴巴，脸上是一副极度震惊之色。

　　“这，这，这……”此人都不知道说些什么了！


第0222章 这天，要翻了

　　时间回到十分钟前。

　　地点，炎黄世纪影视集团门口。

　　一众狗仔正在谈天说地，就在此时，几辆高档车停在了炎黄世纪影视集团的大门口。

　　“我靠靠靠靠靠，这尼玛！”

　　“你们快看！”

　　“无敌了，无敌了，真的无敌了。”

　　“尼玛，今天是愚人节吗？现在明明是六月份啊！”不少狗仔失声道。

　　只因下车的这几个人的来头实在是有点骇人。

　　王芯，内地四小花旦之一，性感女神！

　　郑椿燕，内地四小花旦之一，才艺女神。

　　李钰，内地四大小生之一，才华横溢的大才子。

　　赵云，内地四大小生之一，宅女的男神。

　　四小花旦，四大小生全都聚齐了有木有，太屌了有木有？

　　“娱乐圈的天，要翻啊！”一狗仔失声道。

　　也不怪他会这么说，要知道，这可是四大小生和四小花旦啊，这些人在任何一个地方出现，都会是当时的焦点，可是现在，这八个人竟然全都出现在炎黄世纪影视集团，这说明什么，这些伪记者当然清楚了。

　　“这是要地震的节奏啊！”不少狗仔大笑道。

　　这里引起的轰动越大，他们这些狗仔的收入也就越高！

　　狗仔们沸腾了，他们拍照的手都按酸了。

　　他们就像海绵一样，紧紧的吸收着水分，二水分则是这四大小生和四小花旦！

　　于是才会出现路人甲惊呆的一幕。

　　四大小生和四小花旦共聚一堂，只有在那些大型的晚会以及红毯秀上才会出现。

　　可是，这不可见的一幕却是出现在路人甲的眼前，所以，他才会这么吃惊！

　　“四大小生，四小花旦全都聚齐了。”路人甲喃喃自语道。

　　很快，王芯，郑椿燕她们的到来，引起了其他人的注意。

　　一时间，刚刚还是蛮热闹的场地因为这几个人的到来全都安静了下来。

　　“今天是红毯秀吗？”一三线演员向左右问道。

　　“你问我，我问谁？”另外一个三线演员颇为无语地说道。

　　“这还有我们这些人的活路吗？”不少三线演员感叹道。

　　“太牛逼了，连这几位大神都赶来了。”演员甲感叹道。

　　“依我看，这一次四大小生和四小花旦的名次终于要排出来了。”演员乙沉声道。

　　“你是说？”演员甲看着演员乙，脸上闪过了一丝的了然。

　　“不错，那些淘汰出局的人的名次肯定会在选中的人的后面，也就是说，从今天开始，四大小生和四小花旦也许要分为两个梯次了，第一梯次是入选的，第二梯次是那些落选的。”演员乙十分肯定地说道。

　　“也是！”演员甲想了想，然后点头赞同道：“不过，不管怎么样，这也与我们无关！”

　　“还蛮热闹的啊。”四小花旦之一的王芯一来就打破了这里的平静。

　　“你怎么来了？”李亦非眼带敌意的问道。

　　在四小花旦里面，她与王芯之间的竞争是最大的！

　　她们一个为性感女神，一个为清纯女神，走的路不一样，粉丝群体的喜好也不一样，按理说，她们之间的冲突应该不大才对，可事实却完全相反。

　　“你能来，我当然就能来了。”王芯娇媚地笑道。

　　“哟，王师哥也来了？”王芯看着王庆祥说道。

　　“恩。”王庆祥点了点头，对此，王芯不以为意。

　　“今天倒是应该好日子啊，我们四大小生和四小花旦竟然都聚集到一起了。”赵云微笑道。

　　“是啊，今天就让我们来看看，到底谁是第一小生第一花旦！”李钰沉声道。

　　“肯定是我！”

　　“当然是我了！”此时，四大小生和四小花旦的眼中都充满了战意，这是他们为自己正名的一天！

　　胜者注定将一飞冲天，前途不可限量！

　　这注定不会是平静的一天！

　　这一天，注定会在娱乐圈的历史上留名！

　　很快，各大媒体报刊知道了炎黄世纪影视集团发生的事情。

　　“不管用什么方法，我也要得到最新的选角消息！”各大报刊的老总咆哮道：“要是办不到，你就收拾铺盖滚蛋！”

　　此时，地处魔都的报刊记者就幸福多了，他们占据着地利，而那些偏远地区的记者就悲剧了，不过，他们还是以最快的速度赶过来！

　　幸亏现在交通发达，这要是在二十年前，他们就只能在家里抱媳妇泪奔了。

　　于是，记者们纷纷第一时间开往了炎黄世纪影视集团。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团。

　　“BOSS，你的号召力真的很大啊，连四大小生和四小花旦都来了，而且是全员聚齐，真的太牛逼了。”此时，小田的眼中尽是小星星。

　　只有自己的BOSS才能做出这样伟大的事情，自己怎么能不高兴呢？

　　“没出现，这只是小场面，有什么伟大的。”宇天笑骂道。

　　“啊，这还只是小场面？”小田的樱桃小嘴张的大大的，绝对可以一口吞下一个鸭蛋。

　　“这场面不小了，他们这些人可都是为了的超级巨星啊！”小田说道。

　　“你也知道是未来的超级巨星，但是现在还不是！”樱桃微笑道：“总有一天，我会让那些超级巨星都赶到这里来！”

　　看着宇天那自信满满的样子，小田竟然相信了。

　　“也许，他真的能做到！”这就是小田此时心里的想法。

　　也不怪小田会这么想，实在是因为她见证了宇天完成了许多在常人看来是不可能的事。

　　因此，对于宇天，她有一种盲目的自信。

　　“只要是宇天说的，就是真的！”这已经变成了小田的一个信念了。

　　不知不觉间，小田竟然呆了。

　　“好了，小花痴，该醒醒了。”宇天笑着说道。

　　“谁，谁是小花痴啊？”小田微红着脸说道。

　　宇天静静的看着小田，一脸堆满了笑容，那架势摆明了是在说小田。

　　小田那微红的小脸变得更加的红了，完全从一颗青涩的小苹果进化成为一颗熟透的红苹果，“哼。”

　　小田哼了一声，然后扭头离开了。

　　只留下了大笑的宇天。

　　“这小妮子。”宇天看着离去的小田，笑道。

　　对于小田，宇天一直把她当做是妹妹看待，虽然，小田要比他大上三天！

　　不过，经常逗逗小田也已经成为宇天的一个乐趣了。


第0223章 选角完

　　大堂，四大小生和四小花旦还在针锋相对。

　　就在此时，小田出现了。

　　看见小田出现，众人也停止了交谈，现在在娱乐圈混的人有谁不知道小田是宇天的秘书？

　　只要小田出现，那么宇天肯定就在不远处。

　　“好可爱，好漂亮的妹子。”看着清纯打扮的小田，众人不由得在心里叹道。

　　一些漂亮的女孩子甚至拿小田与自己比，这里面就有四小花旦的成员。

　　“大家好。”小田那甜美的声音出现在大家的耳朵里，一时间，所有人的目光度集中在小田的身上。

　　“很高兴大家能够来这里参加《仙剑奇侠传》的选角，现在请大家按照试镜的顺序排好队，试镜马上就要开始了。”小田说道。

　　此话一出，大家纷纷排好了队伍，而四大小生和四小花旦也纷纷按照自己事前拿到的牌子排好队。

　　虽然他们比较大牌，可在宇天的眼里，他们和普通人没什么差别。

　　就像一个百万富翁和一个千万富翁在一个身家数十亿的大老板眼中，他们的地位是一样的，没有任何的区别。

　　虽然，他们在普通人的眼中差距还是比较大的，可是在大人物的眼中，也不过是如此罢了，地位不同，眼界自然不同。

　　当然，四小花旦和四大小生还是有一点优惠的，那就是他们的号码是前几位的。

　　看着大家排好的队伍，小田的脸上闪过了一丝满意的神色。

　　“很好，下面就有请一号周晓蓉。”

　　随着小田说完这句话，《仙剑奇侠传》的选角正式开始！

　　与此同时，炎黄世纪影视集团的门口也渐渐的聚起了大批赶到的记者。

　　由于这些记者是突然赶来的，没有经过预约，所以他们暂时也只能在门口默默的等待了。

　　“喂，兄弟，这是怎么回事，怎么又这么多记者在这里？”一路人递了一根中华给一狗仔，问道。

　　“你这度不知道，今天是《仙剑奇侠传》选角的日子，这些记者都是来采访那些试镜演员的。”狗仔接过烟，美美的抽上一口，微笑道。

　　“究竟有哪些演员，竟然会扯出这么多的记者。”路人乍舌道。

　　可不是吗，魔都本地的记者就不说了，可尼玛，西江，京都的记者竟然都来人了。

　　“还不是那些大牌吗？”狗仔说道。

　　“什么大牌。”路人马上问道。

　　“四大小生，四小花旦！”狗仔的嘴里吐出了八个字。

　　“什么？”路人马上就摆出了一幅极度震惊的神色。

　　“这，这，这怎么可能？”路人喃喃自语道。

　　“有什么不可能的，事实就是这样。”狗仔沉声道。

　　“太牛了，果然不愧是宇天，连四大小生和四小花旦都要过来跪舔，太牛叉了。”路人兴奋地说道。

　　狗仔听到前半句话的时候，脸色还是很淡然的，可当他听了后半句，整个人都被惊呆了。

　　“跪，跪舔。”看着一脸兴奋的路人，狗仔苦笑道：“我看你才是最牛叉的人。”

　　随着记者越来越多，关注的路人也越来越多。

　　很快，一些明星的粉丝竟然也赶到这里了，这里面，以四大小生和四小花旦的粉丝最多。

　　“喂。”总经理办公室内，赵玉芬正在工作。

　　“赵总，门口来了很多记者，他们想要进来采访。”

　　“这是怎么回事？”赵玉芬皱着眉头，问道。

　　也不怪赵玉芬会是这种神色，要知道，公司是办公的场所，那么多记者一下子涌进来，肯定会造成很大的不便。

　　“他们应该是来采访四大小生和四小花旦的。”

　　“那就把他们晾在外好了。”良久，赵玉芬做出了这个决定。

　　“可是。”

　　“没有可是，如果他们要投诉的话，叫他们去找宇总。”赵玉芬沉声道。

　　赵玉芬这么做决定是有她的考虑的，很明显，这些人是来采访那些试镜演员的，如果让那些记者进来采访，那这究竟是试镜还是采访会？

　　因此，要采访，可以，在外面等好了。

　　这也就是炎黄世纪影视集团，如果是一般的公司，给他们八个胆子也不敢这样做。

　　“是！”

　　赵玉芬揉了揉太阳穴，低声道：“没想到，当年那个稚嫩的你如今竟然变得这样伟大了。”

　　很明显，这个“你”指的是宇天！

　　“出来了，出来了。”一道惊喜声在炎黄世纪影视集团的门口响起。

　　“是周晓蓉。”很快，众记者就跑到了周晓蓉的面前，各种长枪短炮架在了周晓蓉的前方。

　　“看她那高兴的样子，肯定被选中了。”一狗仔说道。

　　“应该吧。”另一狗仔附和道。

　　“周小姐，请问你有没有被选中？”

　　“周小姐，我是魔都文报的记者……”

　　“周小姐……”

　　“请大家安静一下。”周晓蓉的经纪人大声道：“周小姐现在很疲惫，只能回答大家三个问题，请大家保持秩序。”

　　“周小姐，请问您有没有被选中？”

　　“承蒙宇导看中，我当选了，至于是什么角色，恕我不能告诉你们。”周晓蓉微笑地说道，看她的神色，很是愉悦，明显得到了一个重要的角色。

　　“周小姐，请问您认为还有谁会被入选？”

　　“赵云吧。”

　　“周小姐，请问您为什么会来这里参加宇导的试镜。”

　　“因为我早就仰慕宇导了，一直想和他有合作，所以我来了。”周晓蓉回答道。

　　随后，周晓蓉在保安的护持下登上了保姆车，离开了这里。

　　“周姐，你一飞冲天的机会来了。”车上，经纪人对周晓蓉说道。

　　“希望吧。”周晓蓉随口说道，她的脑海里还在回想与宇天见面的场景，那挺拔的身影一直在周晓蓉的脑海里，挥之不去，好像宇天有一种莫名的魅力，一直吸引着她一样。

　　随后，一道靓丽的身影出现在她的脑海，赫然是胡静。

　　“好运的女孩啊。”周晓蓉在自己的心里说道。

　　在周晓蓉出来以后，四大小生和四小花旦的其他人也跟着出来了。

　　只不过，这里面有人欢喜有人愁。

　　“能够和宇导合作，感觉很好。”——赵云。

　　“很荣幸宇导能够选中我，非常高兴。”——郑椿燕。

　　“终于能够和我偶像一起合作了，很高兴。”——李钰。

　　“很可惜不能和宇导一起合作。”——刘正成。

　　“我的演技不够，还需磨练。”——王芯。

　　“很可惜不能被宇导选中，只能说我跟宇导有缘无分吧。”——李亦非。

　　“我的演技还需磨练，希望下次能够与宇导合作。”——王庆祥。


第0224章 《仙剑奇侠传》发布会

　　“四大小生，四小花旦齐聚《仙剑奇侠传》试镜会，星味十足。”——魔都日报。

　　“谁是四大小生，四小花旦之首，宇天告诉你。”——西江影视报。

　　“《仙剑奇侠传》选角引潮流，四大小生四小花旦惹！”——魔都日报。

　　第二日，各大报刊媒体开始炒作《仙剑奇侠传》的选角，而且，几乎所有的报刊都将这份报道排在了头版！

　　其实，这也不怪他们，谁让这件事引起的轰动太大了呢，整个中华共和国，四大小生与四小花旦的粉丝，没有八千万也有五千万，几乎可以说，全国老百姓的目光都在关注这件事，如果他们不给个头版头条，那他们就枉为墙头草了。

　　“我家晓蓉被选上了，宇导真是慧眼识人啊。”

　　“哼，我家王芯竟然没有被选中，真不知道宇导是怎么选人的。”

　　“赵云被选上了，太好了，好期待赵云的古装照啊。”

　　“啊，李亦非竟然没被选中，太失望了，我还想看李亦非与宇天合作呢。”

　　“万岁，李钰被选中了，太好了，宇导万岁，无限期待《仙剑奇侠传》！”

　　“我说嘛，宇导肯定看重才能，我家郑椿燕可是才艺女神啊。”

　　“真可惜，刘正成竟然没被选中，我本来还蛮期待的呢。”

　　“为什么，王庆祥竟然没被选上，尼玛，你能告诉我这是为什么吗？”

　　与此同时，网络上也吵翻了天，被选中明星的粉丝自然高兴，那些落选明星的粉丝就闷闷不乐了。

　　有哪个粉丝不希望自己的偶像能够混的更好呢？

　　很明显，宇天就是一个很好的平台，搭上了，能飞的更快些，更高些。

　　对于网络上的言论，宇天也只是笑笑而已，他还有更多的事情要做。

　　“小田，开机发布会准备的怎么样了？”宇天问道。

　　“BOSS，已经万事俱备了。”小田甜甜的回答道。

　　“那就好，到时候不要出岔子。”宇天叮嘱道。

　　“恩。”

　　对于《仙剑奇侠传》的开机发布会，宇天还是很看重的，毕竟，这部电视剧对于他来说有一些特殊的意义。

　　“那些服装准备的怎么样了？”宇天继续问道。

　　《仙剑奇侠传》的开机发布会，宇天准备全员古装登场，他准备以此来打响《仙剑奇侠传》的第一炮。

　　而且《仙剑奇侠传》的各大主角又都是俊男靓女，配上那飘逸的古装，不知道又会迷倒多少纯洁的少女！

　　从某一程度来讲，《仙剑奇侠传》就是一部偶像剧，只不过，它是一部古装偶像剧，当然，除了偶像剧之外，它的题材也很吸引人。

　　毕竟这是国内第一部以剑仙为题材的电视剧，中国虽然有以神话为题材的电视剧，不过，他们的打斗场面根本就不能与仙剑相比！

　　而且，国人自古就对剑有一种特殊的情怀。

　　“全部OK。”小田回答道，然后一双大眼睛紧紧的盯着宇天。

　　“额，有什么事吗？”宇天问道。

　　“BOSS，那些服装能不能送我一套啊。”说完，小田眼巴巴的看着宇天。

　　“我还以为是什么大事呢，好就送你一套。”宇天微笑道。

　　“BOSS万岁！”小田高兴地说道，然后头也不回的就跑出去了，看这架势应该是去挑衣服了。

　　“这妮子。”对于这不负责任的秘书，宇天也只能摇头苦笑了。

　　七月三号，一个非常普通的日子。不过对于各大媒体来说，这个日子并不平凡。

　　只因今日是《仙剑奇侠传》的开机发布会，今日过后，他们很久都不能再见到《仙剑》剧组了。

　　发布会现场，此时，三百个座位已经例无虚席，就连过道上也站着人。

　　“这一次的开机发布会阵容真的很强大啊。”

　　“可不是吗？你也不看看，今天的主角是谁，宇天就不说了，光是四大小生，四小花旦就来了四个，场面不大能行吗？”

　　“是啊，纵观宇导所有的开机发布会，这一次嘉宾的分量绝对是最重的。”

　　还没有到时间，记者们纷纷三三两两的开始聊天。

　　主题当然是今天的发布会了。

　　时间很快就转到了十点，发布会终于要开始了。

　　“请大家安静一下。”就在此时，一身古装的小田出现了。

　　“呼。”小田一出现就引起了全场的轰动。

　　此身打扮的小田实在是太惊艳了。

　　人间仙女有木有？

　　看着底下众多记者的那瞪大的双眼，小田的脸上堆满了笑容，爱美之心，人皆有之，更何况是二十岁的小田呢？

　　这个年龄的女孩是最在意自己的相貌的。

　　“《仙剑奇侠传》的开机发布会即将开始，请大家做好准备。下面，请我们欢迎《仙剑奇侠传》的各大主角登场。”

　　第一个登场的是胡静。

　　“哇，女神，哦不，仙子！”胡静一登场就引起了巨大的轰动，这个轰动比小田的要大得多。

　　胡静白衣如雪，飘逸如仙，精致的五官，美丽的容颜，雪玉的肌肤，修长的身材，无一不在说明，此女是一个世间难寻的人间仙子。

　　二十一二的年龄，却有着淡雅如仙的气质，明媚的双眼中隐隐含着圣洁。

　　“咕噜。”不少雄性生物吞了吞口水。

　　随后，疯狂的镁光灯吞没了胡静，大家发现，只能用镁光灯来表达他们此时的心情了。

　　胡静之后，赵云登场。

　　赵云的出场也引起一阵的轰动，翩翩美男子有木有，一代少侠有木有？

　　很快，赵云就享受了和胡静一样的待遇。

　　随后，其它人也跟着出场，每出现一个都会引起一阵的轰动。

　　刚开始的时候，大家还是惊艳，可到了后来，大家都被这些俊男靓女弄的麻木了。

　　“下面，有请《仙剑奇侠传》的男一号李逍遥出场！”小田对着话筒说道。

　　这一下，所有人都打起了精神，现在有谁不知道宇天扮演的是男一号呢？

　　随后，宇天出现在大家的面前，当然，也是一身古装。

　　“太帅了。”不少女生的眼睛里尽是小星星。

　　英俊的脸庞配着那玩世不恭的笑容，这分明是勾引无知少女啊！

　　“咔嚓，咔嚓。”疯狂的镁光灯的声音在整个大堂回荡着。

　　而这些镁光灯的目标只有一个，那就是宇天！

　　“就凭这些照片，这次我就没白来。”一记者说道。


第0225章 开拍

　　恒德影视城，中国最大的影视城，是集影视旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区，被评为国家AAAAA级景区。

　　恒德影视城的一家小酒馆内，《仙剑奇侠传》剧组正驻扎在这里进行拍摄。

　　此时，各大主演正以宇天为中心，正在听取宇天的教导。

　　“晓蓉，椿燕，待会儿你们两个人对手戏特别的重要，你们两个要放的开，我不希望再重新来。”宇天沉声道。

　　“是！”郑椿燕和周晓蓉不敢怠慢，马上回答道。

　　经过这段时间的相处，大家也知道了宇天的性格，在片场外，他可以说是一个很随和的人，当然，前提是他们之间很熟，可若在片场内，宇天就是独一无二的主宰，真的触怒了宇天，保证他们没有好果子吃！

　　“恩，虽然那几个动作的确不是很雅观，可是，我希望你们尽一切努力去做好它，毕竟，你们是演员！”宇天沉声道。

　　“何止是不雅观，是超级难看好吧。”郑椿燕和周晓蓉心里默道。

　　不过，当周晓蓉和郑椿燕听到宇天的你们是演员的时候，两个人都下定了决心。

　　是啊，她们是演员，她们的任务就是演戏，演好戏给大家看！

　　“李钰，你从头到尾都要表现出很萌很呆，要让大家看出你是一个很纯洁的人，这个没问题吧？”宇天问道。

　　“没有！”李钰大声道。

　　他应该是这里面最轻松的。

　　“很好，如果大家没有什么异议，那我们就开始吧。”宇天大声道。

　　“各单位准备的怎么样了？”宇天拿着对讲机问道。

　　“一组准备完毕。”

　　“二组OK。”

　　……

　　“五组准备完毕。”

　　“六组准备完毕。”

　　“可以开始了。”宇天对副导演说道。

　　听到宇天的吩咐，副导演马上接管了整个剧组。

　　“三秒倒计时准备。”

　　“三二一，ACTION！”随着副导演一声令下，场记快速的将板子打完，然后退居幕后。

　　一座大院内，一张长长的桌子摆在院子正中央，桌子的周围坐在李逍遥赵灵儿等一群人。

　　镜头先是给到林月如和阿奴的身上。

　　只见这两人互不对眼，各自给对方眼色，很快，眼色已经不能解决二者之间的战斗了，她们两个竟然手握桌角，好似这样就可以给她们带来力量一般。

　　接下来的一幕，当即让所有的剧组成员笑喷。

　　只见二女一作猫叫，一作狗叫，互相对叫，神情峥嵘，配着二女那精致的脸蛋，让人有一种十分矛盾的感觉，不过，真的很好笑！

　　“逍遥哥哥，吃肉啦。”林月如看见李逍遥的目光总是集中在赵灵儿的身上，当场不爽了，夹起一块肉就往李逍遥的碗里放。

　　随后，两人进行了一番眼神交战，让人莫名其妙。

　　“逍遥哥哥，你好潇洒。”林月如突然神经质的靠在了李逍遥的肩膀上，双手抱住了李逍遥那宽广的肩膀。

　　就在此时，镜头给到了赵灵儿。

　　赵灵儿看着林月如这番举动，脸上虽然还是淡然的神色，不过飘忽的眼神显示出她此时并不平静！

　　“你这么快就忘了旧恋情，马上又跟我，好陶醉啊！”林月如一脸陶醉地说道，不知道的还以为她现在是天底下最幸福的女人呢？

　　而李逍遥则是将脸朝向了另外一边，脸上是无辜的神色，好像他根本就不认识这个靠在他身上的女子一般。

　　随后，林月如夹起了一块肉，放在了李逍遥的嘴旁，看样子好像是要喂李逍遥一样。

　　不过，李逍遥并不领情，他紧闭着嘴唇，就是不吃！

　　而林月如好像跟李逍遥较上劲了，一个劲的往李逍遥的嘴里硬塞，这画面，太逗，不少剧组成员已经忍不住想要大笑了，可是，为了不打扰李逍遥等主演的心态，他们得硬撑住不笑出来，这样导致的结果就是大家抱着肚子，嘴角抽搐。

　　“哈哈哈！”终于，有人笑了出来。

　　他引发的后果就是大家跟着一起笑，连带着几个主角也开始笑场了。

　　“卡！”无奈，副导演只能喊卡。

　　这一幕戏注定要重拍。

　　“不好意思，宇导。”第一个笑场的剧组成员对宇天说道：“都是我的错。”

　　看着低头认错的剧组人员，宇天也不知道该说些什么了。

　　说实话，在拍摄的过程中是很容易笑场的，不过，笑场的一般都是演员自己，而像现在由剧组成员第一个笑场的，很少。

　　要怪也只能怪拍摄的这一幕实在是太搞笑了。

　　“下不为例。”宇天说道。

　　“是，谢谢宇导。”剧组成员马上说道，不时的向宇天鞠躬，他本来还以为宇天会批他一顿，谁知道，宇天竟然只是说下不为例。

　　要知道，在剧组宇天的脾气可是相当的大！

　　宇天的这一番话，顿时让他很感动。

　　“好了，我们继续，各单位各就各位。”宇天大声道。

　　“三二一，ACTION！”随着副导演的一声令下，场记快速的打板，刚刚拍的一幕，重新开始拍摄。

　　林月如一个劲的往李逍遥的嘴里送肉。

　　终于，李逍遥忍不住了，他终于爆发了。

　　“行了吧你，全天下的人都知道，就算天底下的女人都死光了，我也不会要你这个又丑又讨厌又没教养的恶女的。”

　　这一番话，可以说是很无情，林月如也“翻脸”了，嘴里的骨头直接朝着李逍遥吐过去。

　　不过，李逍遥的动作十分灵敏，躲过了这一击，骨头只朝阿奴而去。

　　阿奴直接用手挡了下来，一脸的气愤。

　　“别再找我帮忙。”林月如恼羞成怒道。

　　阿奴当即发出了嘲笑声，“羞辱啊！”

　　这句话，让林月如直跺脚。

　　“唐钰哥哥，辛苦你了，整顿饭呢，你也吃不到什么菜。”灵儿一边往唐钰的碗里夹菜，一边说道。

　　“谢谢公主，谢谢公主”唐钰憨厚地说道。

　　随即，一道带着杀气的眼神杀向了唐钰，这倒是让唐钰感到有些莫名其妙，不过天性善良的他竟然还对着宇天笑了笑。

　　“我要去喝花酒。”李逍遥放下筷子，大声道。

　　此时，老板出场了。

　　“我们这里有一条花街，很适合年轻人去玩的。”

　　“好，是男子汉，就跟我去。”李逍遥指着唐钰，脸带杀气。

　　“去？”唐钰的脸上出现了震惊之色。

　　“去，别忘了明天早上回来练功就行了。”石长老说道。

　　“看他的样子，就知道他没钱喝花酒。”林月如摇头道。

　　“有啊！”石长老直接扔了一袋银子到桌上。

　　“儿子，拿着。”

　　“走！”李逍遥大喝道。

　　看着李逍遥和唐钰离去，阿奴坐不住了“我也要去。”

　　“我也要去。”

　　“我也要去。”有第一个就有第二个，第三个。

　　林月如和赵灵儿跟着说道。

　　“碰！”石长老直接拍了拍桌子。

　　“女孩子喝什么花酒啊，都给我留下，打扫，刷碗，绣花。”

　　阿奴和林月如摆出了一幅震惊的神色。

　　“绣花，我不会的。”林月如直接坦白道。


第0226章 杀青

　　时间如白驹过隙，过的很快，一个炎热的夏天已经悄悄过去了，凉爽的秋天来临。

　　这个夏天对于宇天，对于胡静，对于《仙剑奇侠传》剧组来说，是一个收获的季节！

　　特别是赵云，郑椿燕等人，他们的收获也是十分的巨大。

　　不过，经过这么久的拍摄，《仙剑奇侠传》终于迎来了杀青时刻。

　　现在只剩下了最后的一幕戏。

　　“只要拍完了这场戏，我请大家到五星级酒店搓一顿。”宇天大声道。

　　“耶！”

　　“宇导万岁。”听见要去五星级酒店，剧组中大多数人都特别的兴奋。

　　原因很简单，他们当中的大部分人都没有去过五星级酒店，能够去五星级酒店，毕竟五星级酒店的高消费对于他们这些底层工作者来说，负担太大了一些，对他们来说，在五星级酒店吃饭是一件相当值得炫耀的事情。

　　“宇导还真是大方啊。”不远处，郑椿燕低声道。

　　“是啊，一般的导演哪有宇导这么阔气，能去四星级酒店就不错，一般都是三星级酒店！”周晓蓉说道。

　　毕竟，一个剧组的人员实在是有点多，如果说是十几个二十来个，大部分的导演都还负担的起，可要是一百多人，这就有点吃不消了。

　　“好了，开始进行准备吧。”宇天下命令道。

　　这个命令一下达，剧组成员马上开始行动起来了，动作比以前利索多了。

　　“看看这速度，以前肯定是掺了水分。”胡静微笑道。

　　“到最后了吗，速度当然得快点了。”宇天的脸上也是充满了笑容。

　　半个小时后，所有的准备都已经做好了。

　　“三秒倒计时准备。”副导演开始执掌剧组了。

　　“三二一，ACTION！”副导演大声道。

　　随着板子打下，这最后一场戏终于拉开了帷幕。

　　李逍遥双手抱头，躺在地上左右翻滚，好像经历了什么十分恐怖的事情。

　　林月如看到李逍遥这表情，吓的都快要哭了，不，是已经哭了，她大声道：“臭蛋，你到底怎么了？”

　　“臭蛋，臭蛋！”

　　“你怎么了？”

　　“啊！”就在此时，李逍遥发出了一声大吼，随后，竟然哭了起来。

　　“臭蛋，你到底怎么了？”林月如问道。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”李逍遥发出了癫狂的笑声，其实，与其说是笑声，还不如说是哭声。

　　这着实让林月如担心死了。

　　“臭蛋，你到底怎么了，到底怎么了？”

　　“灵儿，我们已经是夫妻了。”李逍遥说道。

　　“什么？”林月如露出了一幅极度震惊的神色，呆呆的问道。

　　“我，我跟灵儿成了亲！”

　　“我们已经成了亲！”

　　“我怎么可以忘记呢，啊？”李逍遥抱着脑袋。

　　随后，他看到了让他震惊的一幕，只见他的手掌上出现了一个灵字，不止李逍遥看到了，林月如也看到了这个字。

　　“这一切都是真的，原来这一切都是真的。”林月如的眼泪就像泉水一般，一个劲的往下留。

　　“怎么这么傻，为什么，为什么，为什么？”林月如哭着说道，语气里充满了自责。

　　“灵儿，我对不起你，啊！”李逍遥捡起地上的长剑，将前面的一道门给劈开了。

　　破门之后，李逍遥看到了倒在地上了赵灵儿。

　　“灵儿，灵儿，灵儿。”李逍遥快速跑到赵灵儿的身旁，将她抱在了怀里。

　　“灵儿，你的逍遥哥哥来了，我什么都想起来了。灵儿，你醒醒啊，灵儿。”李逍遥一脸深情的看着灵儿，眼泪顺着他的脸颊一个劲的往下流。

　　谁言男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时罢了。

　　“灵儿，我是你相公啊！灵儿，你快醒醒，我带你走，灵儿，你醒醒啊。”

　　此时，镜头给到了另外一旁的林月如。

　　只见林月如一幅惊魂失魄的模样，好似还没有从先前的打击当中回过神来。

　　“灵儿，都是我不好，都是我不好。”

　　“灵儿？”此时，灵儿出现在林月如的眼前。

　　林月如跑到灵儿的身前，颇为惊讶地问道：“灵儿，怎么会是这个样子啊？”

　　“我吃了剑圣前辈的药，要走了。”灵儿轻声道。

　　“不准走。”林月如急切道。

　　“灵儿，灵儿。”就在此时，李逍遥的声音传了过来。

　　随后，林月如和灵儿都看向了李逍遥所在的地方。

　　“逍遥哥哥，逍遥哥哥。”看着李逍遥，灵儿也是哭了出来。

　　李逍遥轻轻的在灵儿的鼻子上刮了一下。

　　“灵儿！”李逍遥深情的呼唤道。

　　看着这熟悉的一幕，灵儿也轻轻的刮了一下李逍遥的鼻子。

　　“灵儿！”李逍遥摸着自己的鼻子，大声道。

　　“逍遥哥哥。”灵儿叫道。

　　“灵儿，灵儿你听我说，以后，我们永远都会在一起，无论你变成什么样，无论是生还是死，我们要永远，永远永远在一起，永远都不能离开。”李逍遥将赵灵儿紧紧的抱住，说道。

　　“逍遥哥哥，你为什么，为什么在这个时候把一切都想起来，我又错了。我根本不该回来，不能回来。”灵儿哭着说道。

　　“我告诉你，你再也不能离开我了，你再也不能离开我了。”宇天十分霸道地说道。

　　“不行。”

　　“我不管，我什么都不管”李逍遥发疯似的大叫道。

　　“那月如姐姐怎么办？”这一下，李逍遥没有回答，而是看向了林月如。

　　“我不要紧的。”林月如轻声说道。

　　“不行的，你不能只想着别人完全不理自己啊。”灵儿激动地说道。

　　“只要臭蛋开心，我就开心。”林月如深情的看着李逍遥，说道。

　　“恶女。”看见林月如这样子，李逍遥有很多话想说，可最后只是说了这样一句。

　　“我真的没关系。”

　　“也行，我早就忘记我是谁了。”

　　“月如姐姐，你不要这样。”灵儿摇头道。

　　“李逍遥，最可恨的就是你，最可恨的就是你！”李逍遥大声道，恨不得将自己打死。

　　“臭蛋。”

　　“一切都是我，都是我，你可不可以告诉我，你为什么要这么对待我，为什么？”

　　“OK，过！”此时，副导演大声道。

　　“太感人了，真是的，我都快要哭了，宇导怎么能写出这样的片子出来，这不是催人泪下吗？”一女生擦了擦自己那通红的眼睛说道。

　　“是啊，真的太感人了。”不少人纷纷附和道。

　　这个场景，真的很感人！

　　宇天在前世，也被这个场景感动的快要哭了，一个大老爷们尚且如此，更何况是那些小女生呢？


第0227章 两首歌

　　“师傅，魔都交通大学。”小黎上了一辆出租车，说道。

　　小黎今年二十岁，是魔都交通大学的学生。

　　他今天心情很不好，或者说，现在的他很烦躁，他现在正和他的女朋友处于冷战之中。

　　“小伙子，看你心情不是很好啊，是不是和女朋友吵架了？”的士师傅笑着说道。

　　“恩。”小黎应了一声。

　　“来听听歌吧，舒缓舒缓心情。”出租车师傅打开了收音机。

　　“欢迎收听魔都音乐广播电台，下面的这首歌送给天底下所有闹别扭的情侣，希望你们能够和好如初。”

　　“恩？”当小黎听到这句话的时候，心里不知不觉的被触动了。

　　看到小黎这幅表情，的士师傅笑了笑。

　　随后，一段悠扬的音乐响起，这音乐很是柔和，也很好听。

　　紧接着，出场的就是一道充满磁性的男音。

　　“一场雨把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心。

　　六月的雨就是无情的你，伴随着点点滴滴痛击我心里。

　　OH~我不相信你不是故意的，却为何把我丢弃在风雨里。

　　OH~我不忍心也不想背叛你，惟有默默等你回心转意。

　　我没有放弃也不会离你而去，哪怕要分开我依然等你。

　　我全心全意等你的消息，终会有一天你会相信我我爱你。”

　　听着这歌词，小黎不知不觉间已经陷入了一片回忆中。

　　“我和她相遇的时候，也是在一场雨中。”小黎喃喃自语道：“那个时候的她，美若天仙，我对她一见钟情，因此才会追她！”

　　不知不觉中，小黎的嘴角已经露出了一抹微笑。

　　他想到了与女友相处的那些美好的记忆。

　　“一场雨把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心。

　　六月的雨就是无情的你，伴随着点点滴滴痛击我心里。

　　OH~我不相信你不是故意的，却为何把我丢弃在风雨里。

　　OH~我不忍心也不想背叛你，惟有默默等你回心转意。

　　我没有放弃也不会离你而去，哪怕要分开我依然等你。

　　我全心全意等你的消息，终会有一天你会相信我我爱你。”

　　“对，哪怕是要分开，我依然也要等你！”小黎握紧了双手，目光变得越来越坚定了。

　　四分钟后，一曲唱罢。

　　“这首六月的雨献给天底下所有的情侣，希望你们永远和睦相处。”小言的话从收音机里面传了出来，非常的好听。

　　“六月的雨，很好听的歌。”小黎笑着说道。

　　“哦，对了，又听众问我这首歌是谁写的，我差点就忘记了，现在告诉大家，这首歌是我们的音乐大才子宇天的作品哦。”

　　“宇天？”听着这个名字，小黎终于知道这首歌的出处了。

　　“这首歌不仅是宇天创作，演唱也是宇天哦，再告诉大家一个好消息，下面的这首歌也是由宇天填词编曲的。”

　　“一直很安静，希望大家喜欢。”

　　随后，又是一阵优美的音乐从收音机里面传来。

　　“空荡的街景，想找个人放感情，做这种决定是寂寞与我为邻。

　　我们的爱情，像你路过的风景。

　　一直在进行，脚步却从来不会为我而停。

　　给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

　　“好伤感啊，好有磁性的声音，好好听的歌啊。”小黎听着这首歌，不由得陷入了它的意境之中。

　　“你说爱像云，要自在飘浮才美丽。

　　我终于相信，分手的理由有时候很动听。

　　给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。

　　给你的爱一直很安静，我从一开始就下定决心。

　　以为自己要的是曾经，却发现爱一定要有回应。”

　　“怎么回事，我怎么有种想哭的感觉，呵呵，我可是一个大老爷们啊！”小黎擦了擦眼睛，苦笑道。

　　不怪小黎会有这种想法。

　　要知道，这首忧伤的歌曲专为《仙剑奇侠传》剧中女主角林月如而作。

　　听着这首略带哀伤的歌曲，不少仙剑奇侠传的剧迷们会情不自禁地想起剧中月如与逍遥的点点滴滴，不能忘记月如与逍遥吃到老玩到老的誓言，不能忘记月如对逍遥默默地爱，不能忘记月如为逍遥做出的牺牲，也正如歌词中所唱：明明是三个人的电影我却始终不能有姓名。

　　这份无名的爱却成为了一个完美干净的句号。

　　林月如也被无数仙剑奇侠传的剧迷们所铭记。

　　宇天前世也相当喜欢这首歌，因为，他就是《仙剑奇侠传》的剧迷，他为林月如感到可惜，也很喜欢林月如这个角色。

　　今生，宇天曾经一度想要改变林月如的结局，想让她与李逍遥永远在一起，就像台词里面说的那样，吃到老，玩到老！

　　可是最后，他还是没有改变！

　　也许，改变了林月如的结局，宇天会感觉到好受点，可是，这样的电视剧也将注定失去前世那经典的名头！

　　而且，林月如虽然走了，可她却是活在所有仙剑奇侠传的剧迷们的心里，如果改变了这个结局，林月如还会活在人们的心里吗？

　　答案是否定的！

　　也许经典有时候靠的就是这些残缺的美吧。

　　“这首歌真的很好听，但也特别的伤感，我真的是不知道宇导到底是经历了什么，他会写出这样的歌曲出来。”

　　“听说这首歌是宇导专门为仙剑奇侠传其中的一个主角而创作的，真的很羡慕那个主角，也很期待宇导的仙剑奇侠传早点上星，说真的，我已经等不及了，我真的想知道这首歌到底是为哪个女子创作的。”

　　听着小言的解释，小黎终于知道宇天为什么会创作出这样的作品出来了。

　　“原来是为剧中的一个人物而创作的啊，我也真的很希望见到这部电视剧！”小黎轻声道。

　　“这首歌写的女子，真的不知道是一个什么样的人？”无数听见这首歌的歌迷们在自己的心里想道。

　　这一刻，大家对于仙剑奇侠传无限期待。

　　很快，这两首歌就登上了度娘的新歌榜，然后又以百米冲刺的速度登上了热歌榜，直至登顶！


第0228章 首播权

　　“空荡的街景，想找个人放感情，做这种决定是寂寞与我为邻。

　　我们的爱情，像你路过的风景。”

　　“又是这首歌，好伤感啊，不过，真的很好听，不知道是谁创作的？”听着熟悉的音乐，王洁喃喃自语道。

　　这已经是她今天不知道第几次听到这首歌了，每当她听见这首歌的时候，都会有种莫名其妙的感伤。

　　除了这首歌，还有一首歌也颇受欢迎，不过，王洁独爱这首！

　　“也许是这首歌的意境太高深了吧。”王洁默默的想道：“不知道它的名字叫什么？”

　　终于，一个与王洁一般大的少女也播放了这首歌，这一次，王洁终于鼓起了勇气。

　　“请问一下，这首歌的名字叫什么，好好听啊。”王洁问道。

　　“哦，你说这首歌啊，这是宇天作词编曲的，由郑椿燕演唱，是《仙剑奇侠传》的一首主题曲。”少女高兴的回答道。

　　“《一直很安静》，《仙剑奇侠传》。”这两个名字走进了王洁的脑海。

　　“谢谢你。”王洁礼貌地说道。

　　“没事。”

　　“《仙剑奇侠传》吗？”王洁喃喃自语道。

　　在这一天，很多不知道《仙剑奇侠传》的人也通过这两首歌知道了仙剑奇侠传。

　　不过，越听这两首歌，大家对于《仙剑奇侠传》的好奇心也就越重！

　　“我们要看《仙剑奇侠传》！”不知何时，要看《仙剑奇侠传》的风暴已经席卷了整个网络世界。

　　这其中，有很多是《仙剑奇侠传》游戏的粉丝。

　　不理外界的喧闹，炎黄世纪影视集团现在也是一片热闹。

　　很简单，当大家知道《仙剑奇侠传》杀青以后，很多电视台的大佬纷纷不约而同的赶到了这里，他们的目的只有一个，那就是拿到《仙剑奇侠传》的首播权。

　　不怪大家这么积极，要知道，只要是宇天亲自拍摄的电视剧就没有不火的，从最开始的《爱情公寓》到后面的《亮剑》，再到后面的《迪迦奥特曼》，哪一个不是红透了半边天？

　　因此，宇天业得到了一个外号，业内人专门给他的创了外号“宇王者”！

　　原因也很简单，宇天制作的电视剧收视率很少有不破五的，对于一般人来说，破五是一个奇迹，可对于宇天来讲，破五也仅仅是刚刚及格而已。

　　大家对于宇天的期待可见一斑！

　　这既是对宇天的看重，也是给宇天的压力。

　　炎黄世纪影视集团门口，一身正装的龚本国下了汽车，打量着眼前的高楼，眼中闪现了一丝坚定。

　　“上次来的时候，这里也没有这么热闹啊。”龚本国看着周围的狗仔，笑道。

　　他上次来的时候，这周围的狗仔根本就没有几个，可现在，入眼就是狗仔。

　　可以说，眼前的这幢大楼已经被狗仔给包围了。

　　“想不到，两年前还是到处推销电视的你已经走到了今天这一步，要你的电视剧竟然还要我们这些台长亲自登门。”龚本国吹嘘道。

　　他回想起两年前那个稚嫩少年在芒果台推销《爱情公寓》的事情。

　　“岁月不留人啊。”龚本国感叹道，随后准备走进炎黄世纪影视集团的大门。

　　就在这时，一辆出租车停在了龚本国的身旁，随后一个五六十岁的老汉从车里走了出来，看到这老汉，龚本国眼睛一缩。

　　无他，这个老人在电视界可是数一数二的大人物，咳嗽一下，整个电视界都得抖上三抖！

　　“老龚，你也来了？”芒果台的台长欧阳一脸和蔼地说道。

　　没错，下来的这个人正是芒果台的台长！

　　“您老人家都来了，我这个做小辈的不来怎么能行？”龚本国笑着说道。

　　“唉，老了，要是不趁着还年轻多走动走动，以后我这个老头子就走不动了。”欧阳台长说道。

　　“一起吧。”欧阳台长说道。

　　“好，请。”龚本国做出了请的手势。

　　虽然他和欧阳台长的等级是一样的，都是上星卫视的台长，可是，他们之间的差距却是有点大，地方台老大可不是喊着玩的。

　　而且，欧阳台长相对于龚本国来说，确实是长辈。

　　“老陈，想不到你来的这么早？”一间会议室内，东方卫视的台长陈亮早早就来到了这里。

　　“呵呵，原来是欧阳台长和龚台长啊。”陈亮笑着说道：“我也没来多久，你们这就来了。”

　　“再说了，我作为地主，当然来的比较早点了。”陈亮微笑道。

　　魔都确实可以算是陈亮的大本营！

　　“你们都来了？”又是一道声音打破了这里的平静。

　　“冰封甲？”这是欧阳台长的声音。

　　“冰台长！”这是龚本国，陈亮的声音。

　　“想不到连你都来了。”欧阳台长笑着说道。

　　对于冰封甲的到来，大家并不意外，毕竟，这不是他第一次来了，想当初争《奔跑吧兄弟》的播放权的时候，他就来过，这一次，已经是第二次了。

　　“你这个地方台老大都来了，我这个官方台老大当然也得来了。”冰封甲笑着说道。

　　“呵呵。”此话一出，大家也纷纷露出了笑容。

　　欧阳台长和冰封甲确实是中国电视界公认的两大巨人，一个执掌芒果台，一个执掌天朝台。

　　炎黄世纪影视集团门口，一大堆的狗仔记者围住一起，不时的对着炎黄世纪影视集团的大门指指点点。

　　“这是第几个了？”狗仔甲看着又进去一个电视台的台长，问道。

　　“好像是第二十三个。”

　　“不明明是第二十四个。”

　　“二十五。”几个狗仔为了一个数字吵了起来。

　　“不管几个，反正很多就是了。”狗仔甲淡淡地说道。

　　“不愧是宇天啊，号召力就是强大，一般的时候，我们哪里可以看到这么多的大佬？”狗仔乙感叹道。

　　“是啊！”不少狗仔附和道。

　　两个小时后。

　　“出来了，出来了。”一狗仔大声道。

　　各大电视台的台长纷纷走了出来。

　　“看，冰台长，欧阳台长，龚台长和陈台长，这四个人竟然走到了一起。”一狗仔指着大门口说道。

　　“是啊，看他们的样子，好像相谈甚欢啊。”一狗仔说道。

　　“他们不是竞争对手吗？怎么会这样？”不少狗仔的心里冒出了这样的一个疑惑。

　　看着众台长离去的身影，宇天的嘴角露出了一抹微笑。

　　“一个新时代，要开启了。”宇天轻声道。

　　在宇天身旁的小田没有问为什么，因为她现在还处于震惊之中，被宇天的决定震惊了，被那些台长给震惊了。

　　“一场风暴要席卷整个华夏啊！”良久，小田吐出了这样的一句话。


第0229章 真正的风暴

　　小田说的没错，一场狂暴的风暴即将席卷整个电视界！

　　二这场风暴的源头，就在于《仙剑奇侠传》。

　　“估计那些老古董知道了我们所做的整个决定，不知道把我们骂的有多惨！”这是天朝台台长冰封甲的原话！

　　连天朝台的台长都这么说，可以知道这场风暴到底有多大了。

　　“大吗，在我看来也不过如此罢了。”宇天笑着对小田说道，眼中闪烁的是浓浓的自信。

　　“BOSS，你真的要让《仙剑奇侠传》四台同播吗？”小田问道。

　　不错，这个风暴就是宇天准备让《仙剑奇侠传》在天朝台，东方卫视，芒果台，西江卫视四台同播！

　　这在电视的历史上还是没有发生过的，最起码，在这个位面还没有发生过，宇天前世虽然发生过，不过，一般最多也就三个台同时首播，而像这次一次性四台首播的场景，在宇天前世也不常见！

　　可以说，宇天又创造了一个历史。

　　“BOSS，你又创造了一个历史。”小田那双迷人的大眼睛里尽是小星星。

　　“历史，就是用来创造的。”宇天大笑道，语气里充满了霸气。

　　可这句霸道无比的话在小田的耳里却是理所当然的，因为，他是宇天，无所不能的宇天！

　　与宇天相处这么久了，小田早就成为宇天忠实的粉丝了！

　　“好了，将这个消息发布出去吧。”宇天淡淡地说道。

　　“是，BOSS。”小田颇为兴奋地说道。

　　“这个消息肯定会震惊全社会的。”小田十分肯定地说道。

　　十分钟后，炎黄世纪影视集团的官网公布了这个消息。

　　亲爱的观众朋友们：

　　大家好，我是小仙，很高兴与大家相见，小仙想死你们了，你们有没有想小仙呢？哦，对了，小仙要告诉大家一个好消息，终于有人要小仙了，小仙再也不是孤家寡人了，小仙感觉自己是天底下最幸福的人！

　　哦，对了，忘记告诉大家小仙将来是要加入那些大家庭了，首先是天朝哥哥，然后是芒果大姐，还有东方大叔，最后是西江大姐，对，你没有看错，小仙要加入的大家庭足足有四个，怎么样，为小仙感到幸福吧。

　　小仙好期待在大家庭与大家相见，就这样了，再见！

　　这篇通告以《仙剑奇侠传》为第一人称，将这个震撼的消息陈述给大家。

　　这个消息一出，当即引起了绝大的轰动！

　　“四台同播，史上未有啊，这是要逆天的节奏啊！”

　　“还是我宇天大大最牛叉，无限期待《仙剑奇侠传》。”

　　“吊炸天啊，不愧是宇天，好喜欢《六月的雨》和《一直很安静》。”

　　“我现在很想知道四大卫视到底付出了什么代价，竟然会得到这首播权。”

　　“四大卫视脑袋卡壳了吧，竟然会答应这个条件，他们难道以为这是重播吗？这可是首播啊！”

　　网络上一时间到处都是讨论《仙剑奇侠传》的声音，各种各样的话题都有，有称赞的，有贬低的，反正是褒贬不一，不过，终归是褒义的占据多数。

　　这不仅在网络上引起了绝大的轰动，在现实中也引起了一阵风暴，而这些风暴的源头则是那些老一辈的电视人。

　　“胡闹，这完全是胡闹，怎么能这么做，完全是无组织无纪律。”中国电视之父肖岩在GG上公开批评道。

　　而肖岩的举动就好像是一个信号一样，一下子，那些“德高望重”的老家伙们纷纷跳出来了，无一不是在指责宇天，指责四大卫视的。

　　“我真的不知道《仙剑奇侠传》有什么好的，竟然让四大卫视掉了节操，向这样的一部电视剧屈服，你们的骨气何在，你们的原则何在？”中国著名嘴炮何大炮！

　　“荒唐，简直就是荒唐，哪里有这么做的，这到底是首播还是重播？难道各大卫视的台长已经变成金钱的走狗了吗？为了些许的利益就不顾原则了吗？荒唐至极！”中国著名导演何黎朝。

　　“我们的这个社会怎么了，难道天底下只有宇天能够拍摄出好片子了吗？为什么各大卫视宁愿和他的洗脚水也不愿给其他一些片子机会呢？”中国著名电视剧导演王犇。

　　一时间，在电视界拥有巨大影响力的大人物全都跳了出来，纷纷指责宇天，指责四大卫视，说他们打破了电视界的平衡。

　　也不怪他们会有这种做法，要知道，电视界的蛋糕也就那么大，可自打宇天进入这个行业以来，他们能够吃到的蛋糕就越发的少了。

　　特别是炎黄世纪影视集团的成立，更是加剧了电视界的两极分化。

　　随着炎黄世纪影视集团的大量精品电视剧进入市场，他们现在仅仅能喝上一点汤了，再这样下去，他们连汤都喝不了了。

　　而这一次的事件则是深深的刺激了他们。

　　在以往，首播由一家电视台承包，那么，没有得到首播的电视台就会选择其他的电视剧了，这样他们的电视剧就有机会了。

　　可宇天倒好，竟然来一个四家首播，这还让不让他们混了？

　　于是，各种讨伐声也就说的通了，说到底，这都是利益惹的祸。

　　王氏娱乐，总经理办公室。

　　王刚看着手中的报纸，发出了一丝的冷笑，良久，终于说出了一句冷冰冰的话：“天作孽犹可活，自作孽，不可活，宇天，你这是自找的。”

　　芒果台，台长办公室。

　　“台长，我们要怎么办，要不要和宇总商量一下。”欧阳台长的心腹何炅问道。

　　“天朝台都没有动作，你急什么急？记住，就算天塌下来，我们也要保持冷静，急是没有用的，我们现在要做的是静观其变。”欧阳台长微笑道，一点儿也看不出紧张的样子。

　　“是！”何炅回答道。

　　天朝台总部。

　　“台长，现在上头对我们很不满，我们应该怎么办？”

　　“欧阳那个老狐狸都没有动，我们急什么，等着。”冰封甲沉声道。

　　“是。”

　　西江卫视。

　　“台长，现在这件事闹的沸沸扬扬的，我们应该怎么办？”

　　“一群跳梁小丑罢了，我们怎么做，他们还管不着！你只要做好自己的工作就好了。”龚本国淡淡地说道。

　　东方卫视。

　　“台长，我们要不要给大家一个交代？”

　　“交代，什么交代，我们又不是犯人，为什么要给他们交代？我们电视台的事，他们这些外人管不着！”陈亮冷声道。


第0230章 凌厉反击

　　尽管四台同播事件在外界闹的沸沸扬扬，可是，没有一个电视台发言人出来解释什么，颇有不动如山的意味。

　　虽然，四大卫视这样做只是想要静观其变，不过，那些喷子将四大卫视的沉默当成了软弱，更大的讨伐声响起来了。

　　天朝台总部，台长办公室。

　　“混账，老虎不发话，你还真的把我当成是病猫了吗？”冰封甲将一份报纸狠狠的甩在桌子上，一脸的愤怒。

　　只因那些人实在是太嚣张了，刚开始的时候还仅仅是指责电视台的不当，现在直接点名批评了。

　　“告诉司法部，给我收集资料，我要告的他们倾家荡产。”冰封甲大吼道。

　　芒果台，台长办公室。

　　作为四大卫视里面的领导者之一，欧阳台长受到的指责也颇大。

　　“呵呵，好久没有出手了，都让大家忘记我了。”看着手中的报纸，欧阳台长露出了一个笑容，只不过，这个笑容很冷，很冷！

　　看着欧阳台长，何炅不由得身体一颤，他当初可是清楚欧阳台长的威势的，那可是一言出，无人敢反驳的霸主级存在啊！

　　“告诉司法部，准备法律手段吧。”欧阳台长吩咐道。

　　“是，台长！”何炅知道，那个一手翻云，一手覆雨的欧阳回来了。

　　“我倒要看看，你们还能蹦跶多久？”看着何炅离去的背影，欧阳台长露出了一抹冷笑。

　　其他的两大卫视也纷纷出手。

　　而目标则是那些言辞嚣张的人，四大卫视这一出手，当即引起了极大的轰动，一时间搞得人人自危。

　　那些已经退休的人还好，而那些还奋斗在一线的导演明星就倒霉了，因为他们招到了四大卫视的联合封杀！

　　要知道，仅仅是一个卫视的封杀，就可以对封杀者造成很大的影响，更何况这是四大卫视的封杀，更重要的是，这四大卫视没有一个是弱者，这里面甚至有天朝台，芒果台这样的超级卫视！

　　这一下，整个娱乐圈都震动了，一场滔天海啸爆发了。

　　而这仅仅还只是开始而已，此时，炎黄世纪影视集团终于露出了它的獠牙。

　　仅仅在四大卫视的封杀令刚刚出台以后，炎黄世纪影视集团就发布了封杀令，虽然这道封杀令与四大卫视的封杀令没有什么区别，可它引起的影响却更加的恐怖！

　　仅仅在炎黄世纪影视集团的封杀令发布以后，与炎黄世纪影视集团交好的橙天娱乐也发布了封杀令，其后，一些与炎黄世纪影视集团交好的公司纷纷发布了封杀令。

　　可这还不是最疯狂的。

　　随后，江浙卫视也发布了封杀令，然后是庆重卫视！

　　连江浙卫视，庆重卫视这样的与宇天没有合作的卫视竟然也发布了封杀令，一时间，整个华夏哗然。

　　“怎么可能，怎么可能，那个小杂种何德何能，怎么能够让这么多卫视，这么多公司帮他说话，怎么可能？”王氏娱乐总部，王刚怒吼道。

　　“该死的，谁能告诉我这是怎么一回事，昨天不是还好好的吗？怎么一觉醒来，这个天下就变了，谁能告诉我这是为什么？”导演何黎朝在书房内咆哮道，他那神情，分外狰狞！

　　就在刚刚，他的经纪公司给他打来电话，要他去休息一段时间，这意味着什么，何黎朝作为一个老人当然清楚了，他竟然被雪藏了！

　　这才是他咆哮的主要原因，他竟然因为其他公司的封杀而被自己的公司放起了，这任谁都会生气的。

　　“呵呵，原来到头来我才是一个跳梁小丑。”王犇瘫坐在椅子上，一脸的落寞，他一直很嫉妒宇天，嫉妒他的好运，嫉妒他的天才。

　　“凭什么你第一部电视剧收视率就能破五，第二部电视剧能破十？凭什么我在娱乐圈打滚十几年还没有你这个初出茅庐的小子地位高，我不服！”这就是王犇先前的想法！

　　之所以说是先前，因为，他现在的想法已经改变了，就在刚刚，他接到了自己经纪公司的电话，打电话来的是他的上司。

　　他现在还记得他上司的语气是有多么的沉重。

　　“老王啊，你也是一大把年纪的人了，怎么还能像年轻人那样冲动呢？”王犇可以很清楚的听见他的上司是多么的恨铁不成钢！

　　“你在公司干这么久了，总是没有得到什么休息的时间，这一次，公司给你放个长假，你好好休息吧。”王犇的上司说道。

　　王犇的脑海里一直回想着他的老上司跟他说的最后一句话，“你不该啊！”

　　这四个字紧紧的钉在他的心坎上。

　　名嘴何大炮一副死人样的躺在床上，他的脑海里还回想着刚刚发生的一切。

　　“何大炮，你他妈的还真是何大炮啊，不管什么人你都敢说啊？”

　　“你就算要放炮也得看看公司能不能摆平啊？平常一些二三线的小明星也就算了，可人家宇天也是你能评论的吗？阎王爷有几只眼你知道吗？你难道不知道老虎胡须摸不得吗？”

　　“这一次，公司也保不了你了，你回家去吧，你未来三个月的工资，公司会发给你，以后，你与我们没有任何关系。”朱经理冷声道，不含一点点的感情。

　　“好一个宇天，这一次，是我栽了，我无话可说，可是，嘉华娱乐，你这么做还真的让我寒心啊。”何大炮喃喃自语道，他的眼神终于恢复了一丝的神采，一丝狠厉在他的眼中闪过。

　　“想当初，我为你做了多少事，现在仅凭三个月的工资就想打发我，把我当成叫花子吗？”何大炮冷笑道。

　　“既然你背信弃义就不要怪我了。”何大炮沉声道。

　　炎黄世纪影视集团的封杀令对于这些人的影响很大，很大，这也就导致一些人更加的痛恨宇天，但也有一大批的人后悔了，更有不少人与自己的公司反目成仇。

　　仅凭这一次的事件，大家终于开始正视炎黄世纪影视集团了。

　　“它不再是那个任我们揉捏的小公司了。”这是某娱乐大亨在私下场所说的一句话。

　　炎黄世纪影视集团总部，董事长办公室。

　　“BOSS，你实在是太厉害了，那些人都不敢再露面了。”小田一脸崇拜的看着宇天。

　　“做人，得量力而行，这是他们不自量力罢了，当然，这得有一个前提，那就是我们得有实力，你记住一点，任何真理都是在自己的大炮射程范围之内的，弱肉强食是这个星球永恒不变的法则。”宇天微笑道。

　　“是，BOSS。”小田一脸认真地说道。


第0231章 看电视，赢大奖

　　“太牛了，不愧是宇天大大，太牛了。”

　　“好霸气啊，那么多人说封杀就封杀，太霸气了。”

　　“对于宇天，我只想说，很好很强大。”

　　“现在我才知道，宇天的影响力竟然这么大，竟然能影响这么多的公司，这还不算，连江浙卫视和庆重卫视都能影响到，我现在很想知道，这两大卫视又是抽了什么风，竟然紧跟宇天的步伐。”

　　网络上到处都是这样的留言，一时间，到处都是与此相关的话题，只能说，宇天的这个动作对于大家来说冲击力太大了。

　　“BOSS，我想知道，为什么江浙卫视和庆重卫视会发封杀令呢？”

　　“因为我同意给他们两家卫视各打造一个名牌节目。”这就是江浙卫视和庆重卫视会发封杀令的原因！

　　茹姐是一个家庭主妇，她的主要任务就是照看孩子，打点家里的一切，因此，电视机就成为了她最忠实的朋友了。

　　这一日，茹姐打扫完以后，像往常一样将电视机打开了。

　　“你还在认为看电视就是浪费时间吗？不，在这里，我要大声的说NO，看电视也是有春天的。”

　　“恩？”茹姐顿时被电视吸引了注意力。

　　“看电视也有春天？”茹姐被这句话给吸引了，“怎么回事？”

　　很快，她就知道是怎么一回事了。

　　“告诉大家一个好消息，看电视也是有大奖赢的，即日起，凡是观看《仙剑奇侠传》的观众们，只要回答出电视里面的问题，就有可能得到欧普价值五千元的手机一部，更有神秘大奖等着你哦，走过路过，千万不要错过。”

　　“五千元的手机？”看到这个奖励，茹姐也不由得心动了，要知道，她现在手中的手机也仅仅价值一千元而已，这可是五倍于她现在的手机啊！

　　“还有神秘大奖？这个大奖到底是什么？”这一刻，这个广告词已经深深的吸引了茹姐。

　　“《仙剑奇侠传》吗？到时候，我一定会看的。”茹姐已经下了决定。

　　不止茹姐看到了这个消息，还有很多人看到了这个消息。

　　他们看到这个消息的第一反应就是“这个世界疯了！”

　　“什么时候看电视也能赢大奖了？”这就是绝大多数人心中的想法！

　　因为这在电视史上是不存在的，可随后大家就释然了，因为这部电视剧是《仙剑奇侠传》，因为这部电视剧的导演是宇天！

　　宇天是谁，宇天就是那个不断创新的男人！

　　因此，大家都兴奋了。

　　“看电视也能赢大奖，真是太好了！”这是绝大多数宅男宅女的心声。

　　“不知道那个神秘大奖到底是什么？”与此同时，很多人关注起那个神秘的大奖了。

　　“啊，神秘大奖到底是什么啊，有谁能告诉我吗？”

　　“神秘大奖，神秘大奖，你他妈的能告诉我这个神秘大奖到底是什么东东吗？”

　　“啊，我又掉进大坑了啊，这个神秘大奖到底是什么啊，有人知道吗？急死人了！”

　　与此同时，整个网络上都是对神秘大奖的猜测，几乎每个人都想知道这个神秘大奖到底是什么。

　　人就是这样奇怪的动物，对于那些未知的事物，有种天然的好奇心，不搞清楚绝对不会善罢甘休！

　　因此，炎黄世纪影视集团凭借这个大奖与神秘大奖牢牢的吸引了观众的注意力。

　　“台长，宇天先生的广告词实在是太厉害了，现在有很多人给我们打电话，想要知道我们播出的广告到底是不是真的，还有那个神秘大奖到底是什么。”央视一主管一脸兴奋地说道。

　　“所以他是中国影视圈的希望之星，而你只是个小小的主持人。”冰封甲微笑地说道。

　　“是啊！”主管承认道：“我真的就没有想过，看电视竟然还能竞猜赢大奖，这太不可思议了，真不愧是宇导啊！”

　　后面一句话，主管说的是真心的，他真的很佩服宇天！

　　“恩，做好宣传就行了，估计《仙剑奇侠传》的正牌宣传片就快要出来了。”

　　“是！”随后，主管就告辞了。

　　“那个人，做事还真是让人忍不住侧目啊。”冰封甲看向窗外，眺望远方，而那里正是魔都的方向！

　　先是弄出了一个四台共同首播，这已经打破了传统，现在又弄出了一个看电视赢大奖，这根本就是要逆天的节奏啊！

　　不提冰封甲的感慨，其他三大卫视的大佬也纷纷感慨宇天的手段高超！

　　就算一部质量一般的电视剧凭借这个宣传手段，收视率都会提上去一个档次，更不要说制作精良的宇式电视剧了！

　　现在，众台长真的很期待《仙剑奇侠传》的收视率。

　　虽然，他们之前对宇天的电视剧有信心，可是，四台同播虽然扩大了《仙剑奇侠传》的影响力却降低了它的收视率。

　　要知道，收视率是按照台来计算的，它可不会因为你在几个台同时播放就将收视率加起来。

　　“老了，老了。”欧阳台长看着《仙剑奇侠传》的宣传方案，感慨道。

　　“自从遇到那个小孩以后，这句话好像已经成为了我的口头禅了。”欧阳台长自嘲道。

　　欧阳台长是一个不服老的人，可是自从遇到宇天以后，他越发的感到这个世界是年轻人的天下，像他这样的老家伙，应该退出江湖了。

　　炎黄世纪影视集团，董事长办公室。

　　人物：宇天，宇雪。

　　“哥，电视上说的是真的吗？你真的要给大家大奖吗？”宇雪问道。

　　“当然，你哥我向来都是说到做到！”宇天微笑道。

　　“再说了，这又不要我们的钱，为什么不做？”宇天笑着说道。

　　“怎么会不要我们的钱呢？”宇雪问道。

　　“当然不要我们的钱了，那些奖品都是欧普赞助的，相反，欧普得给我们一大笔钱，毕竟我们给他做了广告不是？”宇天大笑道。

　　宇雪一听，还真是这个理。

　　“那哥，那个神秘大奖是什么，你能告诉我吗？”宇雪一副好奇宝宝的问道。

　　其实，这才是她来这里的真实目的，前面的都是幌子罢了。

　　“你很想知道？”宇天笑着问道。

　　“恩！”宇雪狂点小脑袋。

　　“神秘大奖是，是，是！”宇天一连说了三个是，吊着宇雪的胃口。

　　“说嘛。”宇雪嗲道。

　　“是与我共进午餐！”宇天说道。

　　“啊！”宇雪张大了小嘴，显得很惊讶。

　　“原来是这个啊。”宇雪说道。

　　“那你以为是什么？”看着宇雪有点失落的样子，宇天问道。

　　“我还以为会是送一部高档轿车呢。”宇雪回答道。


第0232章 小龙女事件

　　小四，全名李攀林，在家排行老四，所以小名叫做小四。

　　“你看你，早饭也不知道吃，就跑出去拿报纸了。”李夫人骂道。

　　“呵呵，这不是太想看了吗，下不为例，下不为例！”小四笑着说道。

　　“哼，你哪一次不是这么说的，可你有哪次遵守诺言了？”李夫人撇嘴道。

　　“嘿嘿。”对此，小四也只能傻笑了，他知道，这个时候说的越多，错的就越厉害！

　　看着小四这副老油条的样子，李夫人也只能摇摇头了。

　　“吃饭吧。”李夫人说道。

　　“好咧。”小四应道。

　　说是这么说，不过小四还是拿起手中的报纸，一边看报纸，一边吃早餐。

　　而这份报纸赫然是魔都文报，而他翻到的页面却是《神雕侠侣》的版面。

　　小四是《射雕英雄传》的忠实粉丝，所以，对于《神雕侠侣》他可是相当的期待的，而《神雕侠侣》也没有让他失望，水准不下于《射雕英雄传》，而在人物的塑造上也十分的成功，仅仅是前面几期，就让他迷上了这部小说！

　　这里面，他最喜欢的人物当属小龙女和杨过了，特别是小龙女，他很喜欢这个冰清玉洁的女子，也很看好小龙女与杨过以后的发展。

　　于是，他很快的就进入到了状态，进入到《神雕侠侣》的世界。

　　“这欧阳锋脑子果然不好用，为了不让小龙女偷听，竟然点了她的穴道。”小四笑道。

　　“吃饭还不忘看报纸，真是服了你了。”李夫人不满道。

　　对此，小四也只有呵呵一笑了。

　　不过，当他看到后面的时候，脸色却是渐渐的沉重了起来。

　　当小四看到“只觉他双手越来越不规矩，缓缓替自己宽衣解带，小龙女无法动弹，只得任其所为，不由得又是惊喜，又是害羞。”这句时，脸色阴沉的可以挤出水来了。

　　只见小四双拳紧握，青筋暴起，满眼都是怒火。

　　“你怎么了？”细心的李夫人发现了小四的异样，问道。

　　这不问还好，一问就好像引爆了一个火药桶。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能会发生这种事？怎么可能？”小四大吼道。

　　“应该是发错了报纸，对，就是发错了报纸，或者，这根本就是盗版，这不可能是原版的报纸！”小四说道。

　　“到底怎么了？”看到小四这个样子，李夫人担心极了，问道。

　　“我吃饱了，你吃吧！”随后，小四就离开了这里，奔向了书房。

　　他要跟自己的好友确定一个消息。

　　仅仅是十分钟后，书房内就传来了一声咆哮声。

　　“宇天，我操你姥姥，还我冰清玉洁的小龙女，我要冰清玉洁的小龙女！”小四凄厉地吼道。

　　与此同时，也有很多地方传出了类似的吼声，而这些人都是《神雕侠侣》的忠实粉丝，他们都是小龙女的忠实粉丝。

　　魔都一幢高等别墅内。

　　金龙先生将自己关在书房里。

　　“爷爷还没有出来吗？”金龙先生的儿子对自己的女儿说道。

　　“没有！”少女回答道。

　　“自从爷爷拿了魔都文报的报纸进去以后，就没有再出来了，已经整整三个小时了，在以往，爷爷应该在两个小时之前就出来了才对。”少女颇为担忧地说道。

　　“我进去看看吧。”最后，金龙先生的儿子还是决定进去看一看，虽然，这有可能会招到父亲的责骂，可他还是得要进去！

　　“砰砰。”

　　“父亲，我进来了。”

　　“出去，我静静！”金龙先生看也不看自己的儿子，直接说道。

　　“是！”看见自己的父亲没事，他也就没有再坚持了。

　　“宇天啊宇天，我真的很佩服你，你竟然敢写出这样的小说出来，在小说这方面，我不如你！”最后，金龙大师感叹道。

　　对于小龙女被叉叉的情节，金龙先生还是很纠结的，一方面，他很反感这个情节，可他又觉得这是宇天的特意设定！

　　可到底这个设定到底要干什么，他猜不透！

　　不过，他知道，这肯定是非常重要的一部，甚至可能是承上启下的重要连接点。

　　其实，这里就得说一下金庸老先生了。

　　金庸老爷子认为，武侠小说的故事不免有过分的离奇和巧合。而杨过和小龙女正合一离一合，其事甚奇，似乎归于天意和巧合。

　　这是颠覆传统的一部小说！

　　其实，金庸老爷子的每一本小说都在或多或少的改变传统。

　　《射雕英雄传》以宏伟著称，《天龙八部》更是开创了三主角模式，《笑傲江湖》更是塑造了一个不一样的主人公！

　　额，扯多了，回归正题。

　　因此，虽然金龙先生不认可这段剧情，可是他还是比较期待下面的剧情，他很想知道宇天在这里做的铺垫到底是什么！

　　与此同时，网络上也掀起了一股风暴。

　　“我是不是看了盗版，小龙女竟然被伊志平给叉叉了，请告诉我，这不是真的。”

　　“啊，我的也是，难道我的也是盗版，有谁是正版的吗？”

　　“这段剧情到底是怎么样的，谁能告诉我？”

　　“这不会是恶搞吧。”

　　网络上到处都是这样的消息，大家还存有最后一丝幻想，他们希望这不是真的，可是，最后，他们还是不得不接受这个事实！

　　可是，随着宇天发了一个通告，是有人都知道，这不是恶搞！

　　“莫殇，我操你姥姥，还我冰清玉洁的小龙女！”

　　“我靠，莫殇，我真是瞎了眼，竟然追了这么久，告诉你，要是你不修改剧情，我发誓我永远也不会再看你的书！”

　　“莫殇，请你告诉我，你为什么会写出这样白痴的剧情出来？”

　　“莫殇，难道你以为你一个人就可以为所欲为吗？没有我们这些读者，你什么也不是！”

　　很快，整个虚拟世界都是对宇天的讨伐声！

　　而他们的要求只有一个，那就是改变这段剧情！

　　他们坚决不接受这样的剧情！

　　甚至，有些地方已经出现了游行示威！

　　这在武侠小说的历史上是从来没有的，从来没有一本小说的影响能够这么大，引起几乎所有读者与作者之间的内讧！

　　这一次，宇天是真正的玩大了！

　　不过，宇天无悔！


第0233章 风波起

　　“古今未有，读者与作者之间的内讧，天下奇观哉。”——人民日报。

　　“不得不说，宇天又创造了一个历史，只不过，这一次是在小说界！”——魔都日报。

　　“小龙女事件引天下读者造反，武侠文化深入人心。”——京都日报。

　　“天下共拥戴到天下共反，只需要一个龙女门事件。”——燕京文报。

　　次日，各大主流媒体纷纷报道了这件事，因为它所造成的影响实在是太大了，大家都没有想到，一部小小的小说竟然会引起这么大的轰动！

　　“什么时候，小说也拥有这么大的能量了？”这是大多数对小说不看重的人心里最真实的想法！

　　在他们看来，小说就是小说，它根本就是虚幻的，根本就不能影响到现实世界，可是小龙女事件爆发以后，他们才发现，他们错了，而且错的离谱！

　　不是小说不能影响现实世界，而是那些小说没有达到水准而已。

　　“自从宇天出现以后，我们的世界观就在不停的改变着，一些看起来不可能实现的事情在宇天的手里都有可能实现！”一教授在公开课上说出了这样的一句话。

　　这句话虽然抬高了宇天，可这，是事实！

　　“被自己的粉丝围攻，这一次，我倒要看看你怎么办？”此时，宇天的一些敌人开始狂欢了。

　　被自己的粉丝围攻，这可谓是天底下最搞笑的事情了，在以往，这根本就不能发生，可是，这次发生了。

　　可以说，宇天又创造出了一个历史！

　　“小家伙，你怎么这么能搞事呢？”当欧阳台长看到魔都文报最新一期报纸的时候，他就知道宇天这一次玩大了，可是，他没有想到读者们的反弹竟然如此之大，竟然搞出了示威游行。

　　这又一次刷新了他对宇天的看法。

　　“一部小说的影响力竟然这么大，看来，我还是小看你了。”龚本国喃喃自语道。

　　“不愧是宇天，做什么事都这么轰动？”宇天的一些好友感慨道，这里面，充满了羡慕！

　　要是他们能够有宇天这样大的影响力，就算睡着也会笑醒的。

　　随后，小龙女事件越演越烈，不少人都在以各种方式给宇天留言，期望他更改剧情，还他们一个冰清玉洁的小龙女！

　　“一定会的，莫殇大大一定会改变剧情的。”

　　“我们这么多兄弟一起努力，我就不相信莫殇大师会无视我们的建议。”

　　“一定要改剧情，莫殇大师，我求你了！”

　　巨大部分的粉丝还心怀期待，希望宇天在他们的压力之下能够修改剧情。

　　可是一天过去了，魔都文报没有一点消息，两天过去了，魔都文报还是没有一点消息，三天过去了，魔都文报还是没有哪怕是一丁点的消息！

　　这一刻，所有的粉丝都绝望了，哪怕是最忠实的粉丝此刻也放弃了治疗！

　　很明显，宇天根本就不打算修改这段剧情！

　　“宇天，我看错你了，我发誓，我这一辈子永远也不会看你的小说了，再见，哦，不，永远不再见！”

　　“好一个莫殇，竟然视我们这些忠实粉丝的话为无物，我算是看清你了，我再也不会看你的小说了，否则我直播吃翔！”

　　“这个世界难道已经没有爱了吗？莫殇大师，请让我最后一次这么称呼你，在我看到《射雕英雄传》的时候，我以为我看到了上帝，因为只有上帝才会创造出这样的小说出来，那一天，我一夜无眠！脑袋里都是《射雕英雄传》的画面，我知道，这是武侠小说界的经典之作，它挽救了江河日下的武侠小说界！随后，我们等了两年，你终于出新书了，我也很喜欢这本书，可是，你千不该万不该写出这样的剧情出来，我们，不能接受冰清玉洁的小龙女被玷污了，这是你这一辈子做的最错的一件事！”——一个忠实的粉丝绝笔。

　　可以说，经过三天的酝酿，小龙女事件到达了最高峰，粉丝们终于开始反击了。

　　炎黄世纪影视集团，董事长门口。

　　看着楼下聚集的粉丝，宇天的脸上闪过了一丝的无奈，他虽然想到小龙女事件会在粉丝当中引起这么大的反弹，可是，他也没有想到他会享受金庸老爷子的待遇！

　　没错，这些粉丝是来这里游行示威的，他们希望这个游行能够让宇天改变剧情，这可以说是粉丝们的最后一击了。

　　在宇天前世，金庸老爷子也经历过这一幕，当初小龙女被玷污事件发生后，一些情绪比较激动的书迷甚至当场撕掉了书！

　　随后，愤怒的书迷纷纷围在明报的总部，进行游行示威，希望金庸能够改变这段剧情，据说，金庸老爷子当时出入都会有几个保镖护着他，因为他深怕被自己的粉丝绑架！

　　不过，最后金庸老爷子还是没有改变这段剧情，随着时间的推移，这股风暴也就渐渐的消散了，不过，《神雕侠侣》也被评为金庸老爷子争议最大的小说，没有之一！

　　“阿天，你是不是改变下这段剧情？”宇天突然感觉背后有一道娇躯抱住了自己，一道香气飘进了自己的鼻子里。

　　毫无疑问，这个抱住宇天的是胡静。

　　“为什么？”宇天问道。

　　“就是感觉小龙女太可怜了，她这样的一个人间仙子竟然受到了这样的待遇，这很不好。”胡静说道。

　　对于小龙女，胡静是真的很喜爱，所以，她才会提出修改剧情！

　　对此，宇天只是微笑的摇了摇头。

　　“为什么，改一下嘛？”胡静撒娇道。

　　“小龙女是很完美，不食人间烟火这个词就是专门为她而作的，可是，就是因为过于完美，你没有发现这个人物过于不现实吗？”

　　“这是小龙女的一个蜕变，虽然她失去了贞洁，可是她也变得有血有肉了，她是一个人了，不再是虚无缥缈的仙子！”

　　“而且，小龙女虽然失去了贞洁，可是这也丝毫不影响杨过对小龙女的爱，师傅又怎么样，失去了贞洁又怎么样，在杨过的爱面前，这些显得那么的苍白无力。”

　　“可是，你就不能换一个剧情，让小龙女更像一个有血有肉的人吗，为什么要制造出这样的剧情来？”胡静问道。

　　对此，宇天也就只能摇头苦笑了。

　　虽然，他很想改变这段剧情，可是最后，他还是选择尊重金庸老爷子，不作修改。

　　“那这些人怎么办？”看见宇天没有说话，胡静就知道宇天不会再修改了，问道。

　　“时间是最好的药，它会改变这一切的。”虽然没有明说，不过胡静还是明白了宇天的意思。


第0234章 特效制作部门

　　炎黄世纪影视集团门口。

　　“我们要见宇天，我们要修改剧情！”这样的声音不时的在这里响起。

　　“已经三天了，真不知道这些人要闹哪样啊。”一狗仔看着这些精力充沛的人，不由得感慨道。

　　“慎言，要是被他们听到了，有你好果子吃的。”另外一狗仔认真地说道。

　　“这有什么，有不会打人。”这个狗仔囔囔道。

　　“兄弟，看到那边那个鼻青脸肿的家伙吗，昨天他就和你一样，结果成为这样子了。”

　　“啊，不会吧？”狗仔张大了嘴巴，问道。

　　“怎么不会，这些人可狂热了。”一年级比较大的狗仔说道。

　　“唉，真搞不懂，一本小说而已，它的魅力咋就这么大呢？”狗仔郁闷道。

　　“你要是能搞懂，你还在这里？”这名狗仔的话引起了其他狗仔的嘲笑声。

　　“他们也许是这个世界上最可爱，也是最恐怖的一群粉丝了吧。”年老狗仔说道。

　　其他狗仔不由自主的点了点头，年老狗仔说的没错，这样的粉丝值得让人敬佩。

　　“我们要见宇天，我们要修改剧情！”

　　“又来了。”一群狗仔相视一眼，纷纷露出了苦笑。

　　炎黄世纪影视集团十八楼，董事长办公室。

　　“BOSS，他们还聚在这里，我们应该怎么样，要不要驱逐他们？”此时，小田那天真的眼神也渐渐的消失了，取而代之的是担忧的眼色。

　　“不用，让他们在这里好了，时间久了，他们自然而然就会散了。”宇天摇头道。

　　现在他真的很佩服金庸老爷子的魄力，能够写出这样离经叛俗的小说！

　　不错，就是离经叛俗，你见过哪本小说的唯一女主被别人叉叉了吗？

　　没有，从来没有，可金庸敢写！

　　这就是金庸，那个永恒的金庸！

　　时间就这么悄悄流逝，聚集在炎黄世纪影视集团门口的请愿人士也渐渐的减少了，而这些天，宇天选择给自己放一个长假，不再关注工作上面的事，而是选择陪陪自己的妹妹，陪陪自己的女友。

　　而《神雕侠侣》也就像先前一样，一直在魔都文报上面连载，只不过，魔都文报的销量狂掉，已经不足巅峰时期的一半了。

　　对此，宇天也不知道说些什么了。

　　阳光，美女，沙滩，一切都显得这么美好。

　　宇天躺在躺椅上，享受这阳光浴，不时的看看周围的比基尼美女，活的好不潇洒。

　　“这才是人该活的日子啊！”宇天美美的想到。

　　在宇天前世，这可是他想也不敢想的生活啊，可是，现在，它就这么发生了。

　　一切都显得那么的不真实，可一切又显得那么的真实。

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。

　　谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。

　　幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。

　　然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊，有变化了。”

　　就在此时，电话铃声响起来了。

　　“喂。”宇天懒洋洋地说道。

　　“BOSS，《仙剑奇侠传》的后期制作已经制作完毕了。”小田那甜美的声音在电话另外一端响起。

　　听到这句话，宇天知道，自己的休假，要结束了。

　　“我知道了。”宇天说道：“帮我准备明天回魔都的机票。”

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　“哥，你怎么还在这里，快下来一起玩啊。”宇雪跑到宇天身旁，拉着宇天的胳膊。

　　“好。”宇天没有拒绝，答应道，下次在和宇雪出来散心，还不知道要等到什么时候，毕竟，《仙剑奇侠传》后，他要开始新一轮的攻势了，那将是他征服这个伟大星球的开始！

　　次日，魔都郊区。

　　一片风景优美的园林内，一连十辆高档轿车开进了这片园林。

　　“好霸气啊，这些车子最便宜的都要一百万。”一路人看到这一幕，十分的羡慕地说道。

　　“这里是什么地方啊？”路人乙问道。

　　“你这就不知道了吧，这可是炎黄世纪影视集团的地盘，不过，这个地方平时很冷清的，今天这么大的阵仗还是第一次出现。”路人甲回答道。

　　“宇总，您来了。”园林内，整整十排的工作人员已经站好队伍，准备迎接他们的老总。

　　“傅经理，怎么搞这么大的阵仗？”看着这么大的欢迎仪式，宇天颇有点责怪的问道。

　　他本来是想要傅经理低调处理的。

　　“听到宇总第一次驾临，同事们都忍不住想要搞个欢迎仪式，所以……”傅经理没有说完，不过他的意思，任谁都明白。

　　“你啊你！”对此，宇天业只能苦笑了。

　　“宇总，我代表一百三十二名特效制作部的员工，欢迎您和诸高层前来视察！”傅经理大声道。

　　不错，这里就是宇天花费高昂的代价组建的特效制作部，成立快有一年了，不过，投入到这里面的资金却是达到了三亿！

　　这一个部门的花销顶得上炎黄世纪影视集团其他部门花销的总和！

　　对于这样的一个部门，公司内很多人是不太喜欢它的，认为它只有投入而没有输出，这根本就是一个无底洞啊！

　　可是，宇天还是坚持维持这个部门，有前世记忆的宇天清楚，未来是属于3D的，君不见一部阿凡达在中国狂卷14亿的票房，在全球更是狂卷27亿的美元！

　　它靠的是什么，是它的剧情吗？

　　不，这里面有一大部分的原因是靠3D技术！

　　在3D技术普遍以后，人们再看阿凡达，虽然很好，但是想要达到27亿美元的票房，难，很难！

　　如果没有3D技术，阿凡达这样的电影在全球顶多能拿到10亿美元的票房！

　　所以，3D技术至关重要，就算是倾家荡产，宇天也要搞这个。

　　而且，虽然现在是苦了一点，不过，它的前景可是十分光明的。

　　君不见子阿凡达横空出世以后，那些以特效为生的公司股票狂涨，身价暴涨十倍！

　　所以，特效宇天是坚决不可能放起的。

　　“宇总，献给你。”一青年女性跑到宇天身旁，递给了宇天一束鲜花。

　　宇天笑着接过鲜花，“谢谢。”

　　“赵总，送给你。”

　　……

　　一番客套以后，这个欢迎仪式也就结束了。

　　随后，众人在傅经理的带领下参观了这个神秘的特效部门。


第0235章 宣传片

　　一个小时后，参观结束。

　　炎黄世纪影视集团的高层当中除了宇天，其他人都是一副震惊的神色。

　　“宇总，这就是我们的制作出来的特效，请检验！”傅经理指着一个屏幕，微笑道。

　　“恩，我们来看看！”这一次《仙剑奇侠传》的后期制作特效制作部门全程参加，这也算是宇天对特效制作部门的一个考验，毕竟投进这么多钱，总要拿出一个成果出来吧！

　　否则，就算他不说，公司其他人也会有想法的，花费这么大的投资，结果什么回报都没有收到，任谁心里也会不爽的。

　　随后，傅经理就播放了一些《仙剑奇侠传》的画面，而这些画面基本上都是要特效的。

　　“这特效？”赵玉芬看着电脑当中的成片，樱桃小嘴已经在不知不觉间变成了O形，只因这特效实在是太逼真了。

　　其他人也是一脸震惊的样子，傅经理看着其他人这震惊的模样，心里也是十分的高兴，“让你们说我们只是吃干饭的？”

　　其实，每一个特效部门的人心里都憋着一股气，“凭什么你们的待遇这么好却没有一点点的功绩？”

　　这一句话深深的刺痛了每一位特效制作部门的员工！

　　所以，他们才会这么拼命工作，争取早日做出宇天说的那种特效出来。

　　不过，当傅经理看到宇天的神色时，却是愣了一下，原因很简单，宇天的模样很是平淡，好像他一点儿也不震惊一样，与其他人的表现完全是两个极端。

　　“这怎么可能！”傅经理此时倒是不知道说些什么了。

　　要知道，那些第一次看到这一幕的人，基本上都是一副极度震惊的神色，虽然现在特效已经渐渐的加入到电视剧，电影当中了，可是他们的特效绝对没有他制作出来的这么好！

　　如果宇天知道傅经理心里所想肯定会嗤之以鼻。

　　宇天连4D都看过，这些特效虽然做的不错，可距离3D还差了好长的一段距离，怎么可能让宇天震惊？

　　“还可以。”两个小时后，宇天发出了这样的一句评价。

　　“宇总，这特效，太好看了。”赵玉芬指着电脑屏幕说道。

　　“哦，是吗，那你们现在还认为我这是浪费钱吗？”宇天笑着问道。

　　这一下，所有人都沉默了。

　　他们当中有些人在来这里的时候还想劝宇天放弃这个烧钱的部门，可是现在，他们都放弃了。

　　看着大家的沉默，宇天笑了，笑的很开心。

　　“我告诉大家，这还不是特效的最高境界，特效的最高境界就是让你看到的东西是真的一般！这里的真的是真实，电视里面的东西，真实的存在你的眼前。”宇天淡然地说道。

　　“怎么可能？”听着这段话，赵玉芬第一个失声道，其他人也是一副极度震惊的模样。

　　“这个世界无奇不有，没有什么不可能的，只有想不到，没有做不到！”宇天认真地说道。

　　这一下，所有人都陷入了沉默当中，宇天的这番话对于他们的冲击实在是太大了一些！

　　“傅经理，对于这份试卷，我很满意。”宇天微笑道。

　　这里的试卷当然是指《仙剑奇侠传》的特效了。

　　“宇总喜欢就行。”傅经理说道。

　　“不过，这还不够，我希望你能在三年内将3D技术做出来。”宇天郑重道。

　　“是，宇总。”傅经理认真的回答道。

　　“好了，今天的参观之旅到此结束，你们将宣传片尽快剪辑出来吧。”这一句话，宇天既是对傅经理说的，也是对《仙剑奇侠传》的剪辑师说的。

　　“是！”两人应道。

　　茹姐忙活完家务活以后，又坐在了电视机前，准备收看电视剧。

　　“唉，有关《仙剑奇侠传》的消息已经很久没有播出了，也不知道这部电视剧做的怎么样了？”茹姐叹道。

　　她真的很看重《仙剑奇侠传》的奖励，只不过，由于小龙女事件，电视台对于《仙剑奇侠传》的宣传力度降低了。

　　小龙女事件对于宇天的影响真的太严重了。

　　“在那遥远的上古时代，群神纷争，群魔乱舞。”一道庄严的声音传进了茹姐的耳朵里。

　　随后，茹姐张大了嘴巴，这是震惊的。

　　“怎么可能？”这是茹姐说的第一句话。

　　“太逼真了。”这是茹姐说的第二句话。

　　原来，这里播放的是《仙剑奇侠传》的宣传片，这部宣传片足足有五分钟的时间。

　　五分钟后，宣传片结束，茹姐还是陷入了一片震惊之中，好久才回过神来。

　　“真没有想到，特效也能做的这么好。”茹姐感叹道。

　　她的脑海里还是电视机刚刚播放的画面，绚丽的战斗场面，动听的音乐，迷人的背景。

　　茹姐第一次发现，自己喜欢上了这部电视机，不是因为那个什么大奖，而是因为这部电视剧的质量！

　　与此同时，网络上已经闹翻了天。

　　“太炫酷了，太逼真了，太好看了。”

　　“尼玛，你能告诉我这是一部电视剧，感觉好莱坞大片也就这个等级。”

　　“三月不出手，一出手就是惊天动地，不愧是宇天！”

　　“很好，我正式宣布，我成为《仙剑奇侠传》的忠实粉丝了。”

　　“那个悬浮的山竟然是蜀山，太屌了。”

　　“这仙剑的打斗场面，无敌了，现在我才发现，以前看的那些神话剧，TMD全都是渣渣啊！”

　　“精彩的打斗场面，动听的音乐，只要剧情不是太狗血，不是太差，这又会是一部经典之作！”

　　很快，网络上尽是对《仙剑奇侠传》宣传片的讨论，这里面，百分之九十以上都是好评！

　　而那些差评也是宇黑们的杰作。

　　虚拟世界的疯狂带动的是现实世界的风暴。

　　“宇天强势回归，你知道吗？”

　　“《仙剑奇侠传》的宣传片，你看了吗？实在是太好看了，我从来就不没有看到过这样的片子。”

　　“现在才发现，以前看的片子，全都是渣渣啊。”

　　一时间，到处都在议论宇天，都在议论《仙剑奇侠传》！

　　而这里面，最高兴的莫过于以天朝台，芒果台为首的四大卫视了。

　　说实话，他们也被宇天的这份手笔给震动了。

　　他们没有想到，只是一部电视剧，宇天竟然会制作出这样高质量的特效出来，可以说，四大卫视全都是喜出望外！

　　虽然，在他们得到《仙剑奇侠传》的首播权的时候，宇天就曾告诉过他们，他将会给四大卫视一个惊喜，可那时，大家都没有放在心上，不过现在，大家真的很惊喜！


第0236章 震撼上映

　　《仙剑奇侠传》的宣传片出来以后，不仅普通百姓陷入了震惊之中，就算影视圈的大佬也是十分的震惊！

　　“未来的影视是属于特效的时代！”这是影视圈某位大人物在某公开场合说的话。

　　与此同时，华夏娱乐圈的巨头公司也纷纷把目光放到了特效上面，也开始研究特效制作，可以说，宇天正在潜移默化的改变着华夏娱乐圈。

　　茹姐今日一大早就守在了电视机前，与她一起的还有她的丈夫和儿子。

　　“怎么时间还没到啊？”茹姐的脸上写满了急切的表情。

　　“你看你，跟一个孩子一样，有必要这样吗？”茹姐的丈夫范先生笑着说道。

　　“你以为你就比我好，看这满屋的烟雾，是谁烟一根接着一根的，不要抽烟了，对孩子的身体不好。”茹姐没好气地说道。

　　对此，范先生也只能摇头苦笑了，不错，他也很在意《仙剑奇侠传》，只不过男人有一种很好的放松方法，那就是抽烟。

　　“好，我不抽了。”范先生将烟弄灭，说道。

　　与茹姐，范先生相同表现的人还有很多，很多！

　　这些人都很期待《仙剑奇侠传》，都是仙剑奇侠传的忠实粉丝。

　　“来了。”此时，小范开口道。

　　终于，时间来到了八点，黄金剧场正式开始。

　　“哇，好帅啊！”知识一开场的片头曲就引起不少女性观众的欢呼声。

　　“歌声也很好听啊！”不少观众说道。

　　“这个片头，做的很不错。”与此同时，一些电视界的专家也在观看《仙剑奇侠传》，没办法，谁让宇天拍的电视剧每部都大赚，这可让一大群人眼红，所以，各大公司不约而同的组成了专门研究宇天，研究宇天电视的专家小组。

　　他们的任务就是解析宇天的作品，然后给公司提供专业的建议，而公司则根据这些专家提供的建议拍摄电视剧。

　　不得不说，这个方法还真的有点用，不少公司靠这个方法赚到了钱，因此，更多的公司跟着做了。

　　“不愧是特效大片啊，光是这个片头，就有很多处特效制作。”

　　“而且这个特效的质量也很好，值得我们学习。”

　　“想不到，炎黄世纪影视集团的特效都做的这么好了，都可以和好莱坞的特效比了。”各大专家纷纷发表了自己的见解。

　　“炎黄世纪影视集团的特效应该可以称得上是全国第一了吧。”一间会议室内，橙天娱乐的所有高层齐聚一堂，他们聚在这里不是开会，而是观看《仙剑奇侠传》！

　　这句话就是橙天娱乐的总裁刘德杓说的。

　　这一下，所有人都安静了，从《仙剑奇侠传》的特效来看，这样的确可以称得上全国第一了，可是，他们依旧不想承认。

　　这无关其他，只因他们心里还存着一丝骄傲！

　　毕竟，他们是中国国内的巨头公司，身为公司的高管，他们当然要比其他人更骄傲一点。

　　可是，面对炎黄世纪影视集团，他们心中的那丝骄傲也渐渐的消失的无影无踪了。

　　看着大家陷入了一片沉默之中，刘德杓笑了笑，说道：“不如就是不如，这有什么好沮丧的。”

　　“就是因为不如，我们才要奋起追赶，要不然，我们早晚会被他甩掉十万八千里之外！”

　　“现在，橙天娱乐还是中国的一霸，可若是我们还这样故步自封，将来，我们恐怕也会变成一个小角色。”刘德杓郑重道。

　　“我们活在过去的辉煌当中已经很久很久了，现在，我们该醒醒了。”刘德杓大声道。

　　这一句话就好比是当头大喝，将一众人警醒了。

　　是啊，以前是以前，现在是现在，两者根本就不能混为一谈，现在不努力，迟早会衰弱，这是自然界永恒不变的法则！

　　在做的都是高智商的人，当即就醒悟了。

　　“刘总说的不错，我们现在确实应该正视自己了。”

　　“不错，我们活在过去的辉煌当中已经太久太久了。”

　　“从现在开始，我们也要奋发图强了。”橙天娱乐的高管纷纷说道。

　　看到这一幕，刘德杓笑了，笑的很开心，十年前，大家就是这副模样，将橙天娱乐拉到了霸主地位，今天，这个昔日的霸主，再一次的复苏了，而它的复苏，给娱乐圈带来的变动将是不可预测的！

　　“也许，我该谢谢你，宇天，是你让橙天娱乐，复苏了。”刘德杓在心里说道。

　　额，扯多了，回归正题，不，应该是回到电视剧上。

　　此时，正剧展开了。

　　“十年前，南诏国！”小范一字一顿的读了出来。

　　“这前序，真够可以的，一下子就回到了十年前。”

　　“杀皇后诛妖邪，这个开端。”不少观众都无语了，“要不要这么恶搞啊，皇后都说杀就杀。”

　　“女娲后人，她竟然是女娲后人！”当观众们看到这里的时候，纷纷被吸引了注意力，不管是玩过《仙剑奇侠传》还是没有玩过《仙剑奇侠传》的人都知道女娲后人这四个字代表的含义是什么！

　　“哇，这是宇天，宇天登场了。”

　　“不过他为什么要蒙住脸呢？”不少观众猜测到。

　　“好善良的人啊，明知献出真身会死，可是，她还是义无反顾的献出了自己的真身！”看到这里，大家终于知道皇后为什么会被处死了。

　　“真是一些愚昧的子民，要他们命的分明是那个什么教主，大坏蛋没有什么事，反倒是好人出事了，这什么啊！”不少正义感爆表的人愤怒地说道。

　　最后，皇后还是被处死了。

　　接下来，进入到了一个高潮点。

　　“哇，李逍遥？”

　　“好帅啊！”不少花痴少女叫道，眼睛里尽是小星星。

　　“酷啊，太炫酷了。”

　　“这飞剑耍的，太溜了。”

　　“真好看，果然不愧是宇天的作品啊。”不少观众发出了感慨声。

　　这里是李逍遥与黑衣人大战的一个场面，不过打斗场面却是被宇天改了一个面目全非。

　　虽说宇天前世的打斗还算可以，不过，到底还是缺少了仙剑的飘逸。

　　对于每一个特效部分，宇天都力求完美，因此这里的打斗场面要比前世好看的太多。

　　“妈妈，我也要买一把飞剑！”茹姐的儿子小范说道，他的眼睛里尽是小星星。

　　很明显，小范已经完全被吸引了。

　　“这个开局，堪称完美！”芒果台总部，欧阳台长感慨道。


第0237章 第一集

　　“啊，原来是一个梦啊，我还以为李逍遥一开场就很厉害呢，要是那样的话，还有什么看头呢？”茹姐说道。

　　“是啊。”范先生附和道。

　　“不过，这应该是一个引子吧，为接下来的剧情做铺垫。”范先生说道。

　　“完了，完了，我的男神，全毁了！”待观众们看到李逍遥的“真面目”的时候，纷纷吐槽道。

　　“要不要这么拼啊，连自己的形象都毁了。”

　　“靠，这是分明是纨绔子弟啊，只不过是穷人家的纨绔而已。”电视机前的观众们纷纷感叹道。

　　随着剧情的发展，人们才发现，李逍遥只是嘴上花花，可心地还是善良的。

　　“这特效，太牛叉了。”

　　“这特效，也太频繁了吧，不过，真的很好很强大。”

　　“好漂亮的地方啊，这是在哪里取的景，这么漂亮？”当观众们看到仙灵岛的第一眼，就喜欢上了这个人间仙境。

　　“仙女！”大家都被眼前的画面惊呆了。

　　“这仙女好厉害啊！”看着少女那强悍的法术，不少人发出了感慨。

　　“不过，这个李逍遥也太废了吧。”看到李逍遥那个窝囊样，不少人说道。

　　“好浪漫啊。”看着漫天的彩球，不少人说道。

　　“不知道这个场景是谁想到的，布置的太好了。”

　　“要是我老公在结婚纪念日这样搞的话，我会幸福死的。”

　　“好紧张啊！”一间客厅内，陶氏三姐妹正坐在一起观看《仙剑奇侠传》，这里正好播放到第一集最搞笑也是最暧昧的一幕。

　　“不知道下面会发生什么事？”不少的观众的注意力都被这副场景给吸引了，他们很想知道，李逍遥会不会做出一些出格的事情出来。

　　画面转到电视剧，一间小厨内，紫金丹发出犹如夜明珠般的光芒，将整个小厨照的明亮无比，而此时，灵儿与李逍遥相对而视。

　　一种名叫尴尬的气氛在两人之间围绕。

　　此时，镜头给到了李逍遥，看着美丽无比的灵儿，李逍遥吞了吞口水，而李逍遥的喉结随着吞口水的动作而不停的变换着。

　　李逍遥的这个动作被心地单纯的赵灵儿注意到了，她一双迷人的大眼睛，紧紧的盯着李逍遥。

　　赵灵儿这个表情，让李逍遥不知所措了。

　　“你干嘛看着我？”终于，还是李逍遥打破了平静，要是再这么下去的话，李逍遥会疯的！

　　赵灵儿没有回答李逍遥，而是伸出了白嫩的小手，慢慢的靠近李逍遥，然后轻轻的摸了一下他的喉结。

　　李逍遥被赵灵儿的动作吓了一跳，浑身颤抖了一下。

　　“干嘛？”李逍遥紧张的问道。

　　“好好玩啊。”赵灵儿的脸上露出了惊心动魄的笑容，那笑容，美极了，然后摸了摸自己的喉咙处，颇为惊讶地说道：“灵儿怎么没有？”

　　“你？”李逍遥被赵灵儿的这个动作搞的无语了。

　　“你知不知道这叫挑逗？”李逍遥说道。

　　“它叫挑逗？”赵灵儿一副好奇宝宝的样子。

　　“不是，我是说，你在挑逗我。”李逍遥认真的解释道。

　　“这就叫挑逗？”赵灵儿再一次的摸了一下李逍遥的喉结，一脸的惊奇。

　　“那会怎么样？”赵灵儿再一次的摸了摸自己的喉咙，脸上是呆呆的表情。

　　“我，我会做坏事。”此时，李逍遥的眼神已经变得有点坏坏的了。

　　“快干，快干！”这是心思不纯洁的观众。

　　“你能干出什么事？”这是大部分观众的心声。

　　在所有观众的注视下，李逍遥慢慢的靠近了赵灵儿的脸庞，然后，慢慢的吻了上去。

　　“这！”全国观众无语了，“你还真敢做啊！”这是心地纯洁的小伙伴们的心声。

　　“才是亲一下，也太让人失望了吧。”这是心地不纯洁的人的想法。

　　亲完以后，李逍遥好像做错事了一样，马上就缩回去了。

　　不过，他好像感觉自己这副表情太过于示弱了，马上说道：“怎么样，怕不怕？”

　　不过，李逍遥注定要失望了。

　　“这就叫坏事？”赵灵儿的脸上丝毫没有怕怕的神色，反而是撇撇嘴，说道：“我也会！”

　　听到这一句，李逍遥睁大了眼睛，一脸的不可置信，好像听到了什么惊奇的事情。

　　不过，灵儿可没有在意他的震惊，而是慢慢的靠近了李逍遥，然后在他的脸上亲了一下，这个亲吻的动作，比刚刚李逍遥的可要潇洒的太多太多了。

　　这一下，李逍遥是彻底的“傻”了。

　　“怎么样？那你怕不怕？”赵灵儿笑着问道。

　　不过，李逍遥最后还是反应过来了，被一个女孩子这样调戏，让他感觉十分的没面子！

　　“我告诉你，你这样对我的话，我会有更坏的事！”李逍遥恶狠狠地说道。

　　“啊，什么事啊？”赵灵儿张大了小嘴，问道。

　　“灵儿知不知道？”灵儿笑着问道。

　　这一次，就在李逍遥准备做出动作的时候，姥姥出现了。

　　“啊，这剧情，真是太蛋疼了。”这是男性观众心里的想法。

　　“我就说了，宇导怎么可能会拍出那种剧情出来。”这是女粉丝的心声。

　　随着剧情发展，第一集终于来到了最后。

　　“什么，要我和灵儿马上拜堂成亲？”当李逍遥听到姥姥的话以后，整个人都惊呆了，但也就在此时，第一集结束了。

　　“什么啊，正在兴头上呢，怎么就没了。”

　　“要不要这么无耻啊，又要等上十分钟了。”

　　“靠，该死的，要不要断的这么漂亮，总是留悬疑在最后！”观众们纷纷吐槽道。

　　现在大家都很想知道李逍遥到底有没有接受姥姥的提议跟赵灵儿结婚，但是，就在李逍遥要回答的时候，片子结束了，这当然惹得大家不爽了。

　　“你说，李逍遥会不会接受这个提议啊？”陶氏三姐妹当中的老大问道。

　　“应该会吧！”老二说道。

　　“不是应该，是肯定，他们可是天造地设的一对！”老三说道。

　　“可如果是这样的话，那这部剧不是显得太美好了吗？这样无疑会失去很多关注点的。”老大质疑道。

　　不错，如果什么都表现的美好，那还有什么看头？

　　这不是大家想要看到的！

　　“不过，这个片尾曲还是蛮好听的。”陶氏姐妹当中的老二说道。

　　“不错，确实很好听。”其他两人也附和道。


第0238章 收视率出炉

　　“最讨厌这种结尾了，总是到高潮部分就结束了！”茹姐抱怨道。

　　“是啊，我还没看过瘾呢？”范先生也是一脸的不耐。

　　“快看，提问环节到了。”小范指着电视机大声道。

　　这一刻，无数的家庭在关注着这个问题，因为，这可是关系到他们能不能获得一部高档的欧普手机！

　　对于自身的利益，观众们还是蛮在意的。

　　“请问，灵儿给李逍遥的金丹的名字叫什么，请发送‘答案’到13857342937！”

　　“这个我知道，是紫金丹。”小范大声道。

　　“紫金丹！”无数的家庭说出了这个答案，毕竟，这个问题不是很难，只要是认真看了仙剑奇侠传的人，基本上都知道。

　　“那还愣着干什么，还不快发短信？”茹姐大叫道。

　　“不知道我们能不能获得大奖。”发完短信后，陶氏三姐妹当中的小三说道。

　　“那么多人一起发短信，感觉我们获奖的概率和中五百万的大奖差不多。”陶氏姐妹当中的老大说道。

　　“是啊，就是这个理。”老二附和道。

　　“啊，我还以为我们必中的呢。”老三垮着脸说道。

　　陶氏老大：“……”

　　陶氏老二：“……”

　　“我好像有一个小白妹妹。”陶氏老大说道。

　　“我感觉，好像是的。”陶氏老二认真的点头说道。

　　“啊，你们敢说我是小白，可恶，我要代表圈圈消灭你们！”陶氏老三一脸愤怒地说道，随后挥动了她那白嫩的小手。

　　一时间，三姐妹玩闹在一起，春光顿时乍现。

　　第二集在大家的期待中，终于拉开了帷幕。

　　随着美妙的音乐响起，观众们又陷入了《仙剑奇侠传》的世界当中。

　　“这就答应了。”

　　“也太能搞了吧，我还以为这中间还有一些插曲呢？”虽然大家很想看到这一幕，可是，当他们真的看到这里的时候，又觉得有点缺了点什么，这一切，发生的都太完美了。

　　可是，不管他们怎么抱怨，他们也只能吐槽一下而已，于结果无语。

　　“好漂亮啊！”看着铜镜里面那绝美的容颜，此时就算一些女人也不由得感叹灵儿的美。

　　“这才是仙女啊！”小吴看着电视里的灵儿，呆呆地说道，眼中尽是欣赏。

　　“一梳，梳到尾，二梳，白发齐眉，三梳，儿孙满堂。”电视里，姥姥正在给灵儿梳头，满眼的慈爱，配着主题曲，让人感觉感到十分温馨。

　　“这秀发，太柔顺了！”不少花季少女感叹道。

　　随后，李逍遥和赵灵儿正式开始拜堂了。

　　就在第三拜快要结束的时候，让大家意外的一幕发生了。

　　“对不起！”只见电视中的李逍遥站了起来，然后大声道：“对不起，我不能为了一颗紫金丹而糟蹋灵儿，我只是一个小混混。”

　　李逍遥对着赵灵儿说道：“你跟着我不会幸福的，对不起，打扰了。”

　　说完，李逍遥理也不理大家，直接跑出去了。

　　“神转折啊，神转折啊有木有！”

　　“这也就是拍电视剧，如果是真的有一个这么漂亮的女子倒贴，有哪个男的不会乐意？”这是绝大多数男性观众的看法。

　　“这才是一个好男人。”这是绝大多数女性观众的看法，“谁说李逍遥是一个坏男人，我保证不打死他！”

　　“好好的女孩啊！”看着落泪的灵儿，大多数观众也心怀不忍了。

　　“靠，石头也能发芽？！”

　　“真漂亮啊。”

　　当大家看到李逍遥和赵灵儿洞房的时候，所有人都觉得这一对人是天造地设的一对。

　　“关键时刻竟然没了，靠！”

　　“真是的，最精彩的部分竟然没有了。”

　　随后，剧情进一步发展，当大家看到李逍遥手心里竟然出现了一个灵字的时候，都惊呆了。

　　“好浪漫啊！”

　　不过，大家很快就陷入了一阵悲愤之中。

　　只见第一集出现的三个奇装异服的男子出现了，然后他们开始攻击仙灵岛的众人。

　　然后，在大家的见证下，仙灵岛的众人被这些人残忍的杀害了。

　　“太可恨了。”

　　“这些坏蛋，打死他们！”小范大叫道。

　　“不好，姥姥危险！”虽然姥姥出场的时间并不多，可是大家还是喜欢上了这个慈爱的老人家，当大家看到姥姥被打的重伤倒地的时候，纷纷担忧了起来。

　　“不要死啊，千万不要死啊！”千千万万的观众在这一刻，都担忧起姥姥的安危了。

　　“这，这，好强大啊！”当看见赵灵儿将三个坏蛋打伤的时候，所有人都震惊了。

　　“不愧是女娃的后人啊，法力就是高深。”一观众说道。

　　“灵儿呢？灵儿怎么没有出现？”当看见三个坏人再次出现的时候，大家的心也都跟着悬起来了，原因很简单，他们三个出现了，那就代表灵儿危险了。

　　“靠，竟然没有灵儿的下落，这电视剧怎么拍的？”观众们纷纷开始吐槽了。

　　“灵儿应该没有出事吧，从这三个人的交谈中就可以知道。”这是分析帝的解释。

　　在电视的最后，本部剧的男三号出现了。

　　“靠，我的男神啊，全都毁了。”当酒剑仙出现后，不少女性观众吐槽了，只因，这个酒剑仙也太邋遢了。

　　“主角终于开始学武功了，好期待啊。”

　　“主角终于要开始牛逼起来了，贺一个。”不少观众大声道。

　　实在是李逍遥前面的表现太让他们失望了，一个大男人，连自己的；老婆都保不住，最后还要靠自己的媳妇来保护，这活的也太窝囊了，所以，当他们看到李逍遥开始学武功，才会这么激动！

　　天朝台总部，数据监控室。

　　“第一集的收视率怎么样？”冰封甲问道。

　　“破了五个点。”一工作人员说道。

　　听到这个收视率，冰封甲舒了一口气，那张紧绷的脸也慢慢的放轻松了。

　　要知道，他虽然对《仙剑奇侠传》很有信心，可是，这部电视剧毕竟是四台同播，要观看这部电视剧，观众们有四个选择，所以，天朝台能拿到这个收视率，已经算是不错的了。

　　与此同时，芒果台总部。

　　“多少收视率了？”欧阳台长已经不记得自己是第几次问了这个问题了。

　　“刚破五个点。”工作人员回答道。

　　“还好。”欧阳台长的那张老脸也露出了轻松的笑容。

　　“宇天不愧是宇天，四台同播都有这收视率，如果只是一个台播放，那还得了，这完全是经典的表现啊！”欧阳台长对左右微笑道。

　　“是啊！”

　　“不错。”欧阳台长的话马上引起了一阵附和声。


第0239章 惊天收视率

　　今天的《仙剑奇侠传》播放完了，可是关于它的讨论却是刚刚开始。

　　“太好看了，我从来没有看到过这么精彩的特效制作。”

　　“剧情虽然有点狗血，不过，真的很好看。”

　　“御剑飞行终于出来了，好帅气啊！”

　　“太酷了，我也想要买把飞剑了。”

　　“唉，宇导良心很坏啊，都没有告诉我们灵儿怎么样了？”

　　“我们最希望看到的东西竟然没有出现，太吊人胃口了。”

　　此时，网络上已经闹翻了天，到处都是对《仙剑奇侠传》的评价，到处都是对《仙剑奇侠传》剧情的猜测。

　　仅仅是一二两集，就将大家的心给牢牢的抓住了。

　　“不知道《仙剑奇侠传》的收视率怎么样，不知道有没有破十？”一观众在《仙剑奇侠传》的贴吧里发了这样一个留言，很快就引起了大家的关注。

　　“那是必须的，这么好看的电视剧，收视率怎么可能不破十？”

　　“楼上白痴，这部电视剧可是四台同播的，如果说总收视率，破十那是杠杠的，可是，这收视率一分摊下来，肯定不能破十！”

　　“三楼说的不错，我认为单个电视台的收视率最高也就破五，应该不能破六。”

　　……

　　很快，这个帖子以一种惊人的速度堆上了一千楼，然后是一万楼。

　　一个小时后，这个帖子的楼层也就堆到了38654楼！

　　《仙剑奇侠传》的火爆程度可见一斑。

　　不止观众们在期待《仙剑奇侠传》的收视率，媒体记者们也在期待《仙剑奇侠传》的收视率。

　　或者说，媒体比普通百姓更期待《仙剑奇侠传》的收视率，播老百姓想看的才是他们这些媒体存在的意义！

　　如果老百姓不想看他们的报纸了，那么，他们的末日也就到了！

　　因此，老百姓才是各大报刊的衣食父母！

　　“不管怎么样，都要将《仙剑奇侠传》的收视率搞清楚，不惜任何代价！”不止一个报刊老板发出了这样的命令。

　　“怎么样，出来了吗？”王玉婷按着太阳穴，问道。

　　现在的时间是京都时间晚上十二点半，这个时间段，一般人早就进入睡梦中，开始享受美好的睡眠了，可是，西江影视报总部却灯火通明，犹如白昼，走廊上来来往往的尽是人，一副热火朝天的样子。

　　“西江卫视已经将收视率发给我们了，可是，东方卫视，天朝台和芒果台的收视率我们还没有拿到。”一工作人员回答道。

　　作为西江卫视的喉舌，西江卫视当然会对西江影视报上心了，因此数据很快就发过来了，可其他的电视台对于西江影视报可没有真爱！

　　所以，他们也就只能一个劲的催了。

　　“尽快联系，没有拿到就尽快拿到，我们的时间不多了。”王玉婷说道，脸上带着疲倦。

　　得到数据以后，他们要尽快赶出稿子，这样才能在明天印出报纸来。

　　“是，我知道。”工作人员回答道。

　　“喂，请问是东方卫视吗？我是西江影视报的记者……”

　　不止西江影视报是这个样子，其他大型的报刊也都是这样！

　　他们想要把这个收视率当做明天的头版头条。

　　“王姐，你眯一会儿吧，你已经很久没有睡觉了。”王玉婷手下的实习生说道。

　　“好吧，我就眯一会儿，一有消息，马上告诉我。”王玉婷叮嘱道。

　　“是！”

　　“唉，真羡慕我的大学同学啊！”就在此时，一道女声传进了王玉婷的耳朵里。

　　“怎么说？”

　　“她好运的进入了魔都文报，你看，我们这里热火朝天的赶消息，可是，他们魔都文报估计连稿子都已经写完了，就等印刊了。”女声的语气里充满了羡慕。

　　“对啊，我怎么没想到？”刚刚眯着的王玉婷马上起来了，走向了刚刚说话的那个女孩。

　　“王姐？”看到王玉婷过来，刚刚还在聊天的两个小伙伴马上变得拘谨了。

　　“你说，你有同学在魔都文报？”王玉婷颇为激动的问道。

　　“恩。”少女点了点头，“王姐，有事吗？”

　　“你跟你同学的关系怎么样？”王玉婷继续问道。

　　“她是我闺蜜。”女孩如实回答道。

　　“那好，你现在给你同学打电话，叫她将收视率发过来，只要发过来，我给你记首功！”王玉婷说道。

　　这就是王玉婷找女孩的原因，他们西江影视报没有收视率的数据，但是，魔都文报肯定有，毕竟，魔都文报作为宇天手下的产业，各大卫视肯定会给魔都文报卖一个面子，甚至，各大卫视得到了收视率会直接告诉魔都文报！

　　“啊！”女孩张大了嘴巴，“这，这不太好吧。”

　　“没什么大不了了，这又不是什么机密消息，我们终归是会知道的，只是时间会晚点罢了！”王玉婷微笑道，那笑容，好像是在诱惑一只小绵羊。

　　十分钟后，王玉婷看着手中的报告单，整个人都快傻眼了，虽然，她想到过《仙剑奇侠传》的收视率会很变态，可是，当她亲眼看到的时候，还是震惊了。

　　只见这份报纸上写着。

　　天朝台，最高收视率6.41，平均收视率5.78，最低收视率5.12。

　　芒果台，最高收视率6.32，平均收视率5.77，最低收视率5.21。

　　西江卫视，最高收视率4.85，平均收视率4.07，最低收视率3.29。

　　东方卫视，最高收视率4.77，平均收视率4.11，最低收视率3.54。

　　也就是说，《仙剑奇侠传》第一天的总平均收视率达到了19.73，将近百分之二十的收视率，换一个说法，那就是每五个中国人就有一个是观看《仙剑奇侠传》的。

　　“这，这，这！”王玉婷一脸说了三个这，由此可见她的震惊到底有多大。

　　“快，赶快赶稿，我要在明早的报纸上看到这份报纸！”震惊过后，王玉婷恢复了女强人的风采，大声道。

　　随后，各大报刊也相继得到了《仙剑奇侠传》的具体收视率，和王玉婷一样，那些知道数据的人也陷入了震惊之中。

　　虽然，单个电视台的收视率看起来不是很恐怖，可如果四个电视台的收视率加在一起就恐怖异常了！

　　百分之二十收视率的电视剧，光是想想就让人不知所措！

　　“明天，又要沸腾了。”不少看到这个数据的记者说道。


第0240章 演唱会

　　“狂野收视率，惊爆众人眼球！”——西江影视报。

　　“逆天收视率，四大卫视抢占全国五分之一的观众。”——京都文报。

　　“《仙剑奇侠传》首日收视飘红，仙侠风暴来袭！”——魔都文报。

　　“三连霸，谁还能阻挡他？”——魔都日报。

　　“《仙剑奇侠传》横空出世，各大卫视叫苦不堪。”——燕京日报。

　　翌日，各大报刊纷纷以《仙剑奇侠传》的收视率为主题，对《仙剑奇侠传》进行大抄特抄，恨不得将《仙剑奇侠传》写成百年经典之作！

　　“爆表了，爆表了，总收视率竟然有百分之二十，这可是黄金档啊，这可是电视剧啊！”

　　“无敌了，《仙剑奇侠传》一出，天下谁与争锋？”

　　“仙侠风暴，真正的仙侠风暴诞生了，日后，各种仙侠剧都会出现的。”

　　网络上此时也不平静，当大家都听到这个消息的时候，所有人都沸腾了，只有疯狂留言才能平息他们的兴奋之情。

　　“他又创造了一个奇迹！”嘉华娱乐的总裁张雨山在某公开场合说道。

　　“合作，当然，我很期待与他的合作。”国际著名演员陈卓在公开场合说道，这是国内第一个公认的影帝这样说道。

　　“宇天嘛？很有魅力的一个小家伙，很期待与他合作。”中国著名影后在某访谈中这样说道。

　　一时间，中国各大巨星纷纷表达出了对宇天的善意，因为，现在的宇天值得他们这样对待！

　　因为，此时的宇天已经触及到巨星的门槛了！

　　两年半的时间，从一个初出茅庐的小子变成一个巨星，这之间的差距太大太大，这样的事迹只存在于童话中，可是现在，这个童话实现了！

　　宇天这提升速度，让无数业内人士咋舌。

　　在开始的时候，很多人对他很是嫉妒，可宇天却用一份份战绩告诉他们，“我是有真才实学的！”

　　因此，大家对于他的态度也跟着改观了，最起码，现在敬佩他的人对于嫉妒他的人！

　　不过，对于大家的吹捧，宇天也只是笑笑而已，并没有太过于高兴。

　　炎黄世纪影视集团，会议室。

　　这一日，炎黄世纪影视集团的所有高层全都齐聚一堂。

　　看着自己手下坐着的人，宇天的心里有一种满足感。

　　“今天召集大家前来，是想要宣布一件事情！”宇天沉声说道。

　　看到自己的BOSS开口，所有人全都把目光放在了宇天的身上。

　　“我决定在2005年元月一号举办演唱会。”宇天语不惊人死不休，一开口就引起了轩然大波。

　　“什么，演唱会？”此时，就算在座的众人很有素养，也忍不住窃窃私语了。

　　要知道，虽然宇天在音乐上面花费的时间很少，可是，没有人怀疑宇天在唱歌这上面的天赋。

　　这可是创造了最快突破砖石专辑的主。

　　那时候，很多人以为宇天会看重音乐，成为一个影视歌导共同发展的全能艺人，可是最后，宇天把主要精力放在了演艺圈，对唱歌好像不太感兴趣，这着实让全国的歌迷都失望了。

　　后来，宇天就算发歌，那也仅仅是为了宣传电视剧。

　　因此，大家普遍认为宇天不喜欢玩音乐。

　　可如今，宇天却投入宣布要开演唱会，这能不让大家震惊吗？

　　可震惊之后，大家就高兴了。

　　“BOSS，有没有新歌？”副总经理雷志强问道。

　　“呵呵，你猜？”宇天笑着反问道。

　　雷志强直接当众翻了一个白眼，惹得大家一阵大笑。

　　“BOSS，就不要掉我们的胃口了，到底有没有新歌？”赵玉芬开口问道，精致的脸蛋上写满了渴望。

　　不止是她，其他人也全都是一副渴望的样子。

　　他们当中的绝大多数人都是宇天的歌迷，女的喜欢宇天的《暗香》，男人喜欢宇天的《男人哭吧不是罪》！

　　在歌坛很少有人能够像宇天这样，既吸引男女，又吸引老少的歌手！

　　当然，这也跟歌手的作品有关，你总不能希望一个老人喜欢摇滚吧，你总不能希望一个青少年喜欢民谣吧。

　　绝大多数的歌手，他们的风格往往是确定的，很少有宇天这么多变的，多变意味着灵活，意味着受众群体大！

　　“有，而且很多。”宇天笑着回答道：“而且，每首都是经典，能够与《暗香》，《男人哭吧不是罪》相媲美的经典！”

　　宇天十分自信地说道。

　　这一下，所有人都激动了，他们没有一个人怀疑宇天的说辞，宇天说有，那就肯定有！

　　每一首都是不下于《暗香》，《男人哭吧不是罪》，想想都让人热血沸腾！

　　“那场演唱会肯定会是一场盛听盛宴！”不少人已经在期待元旦的演唱会了。

　　“BOSS，有什么吩咐，你尽管吩咐，我保证给你办到。”听到宇天的话，雷志强第一个站了起来，大声的保证到，全然没有身为一个公司高层的觉悟！

　　此时的雷志强只是一个纯粹的歌迷，仅此而已。

　　“是啊，BOSS，有什么吩咐尽管说，我们保证做到。”大家纷纷请命道。

　　“好了，大家的心意我已经知道了。”看着激动的众人，宇天倒是有点不好意思了，“我的歌真的有那么好听吗？”

　　赵玉芬：“……”

　　雷志强：“……”

　　众人：“……”

　　听到宇天的这个问题，在场的所有人都无语了。

　　“你是不是在考验我们？”赵玉芬黑着脸说道。

　　“呵呵！”对此，宇天也只能苦笑了。

　　“这一次的演唱会，我准备将它放在魔都八万人体育场？”宇天沉声道。

　　“因此，推广工作要做好，同时，安全问题也要做好，我不希望演唱会当天发生什么不好的事情，这件事就由安保部和宣传部共同负责。”宇天沉声道。

　　“是，BOSS，我们肯定做好这件事。”安保部和宣传部的经理应道。

　　“其次，这次的演唱会，我要全国直播，这件事就由赵总负责，电视台，你来搞定。”宇天继续说道。

　　“是，BOSS。”赵玉芬应道。

　　“最后，雷总，我要你挑出几个公司准备力推的歌手，与我一起参加演唱会，当我的嘉宾！”宇天郑重道。

　　“是！”听到这里，雷志强激动了，他知道，宇天这是要培养新人了。

　　毫无疑问，只要能在宇天的演唱会上露面，只要表现不是太差，那么很快就可以火遍全国，这让一直想要将朝天娱乐发展壮大的雷志强如何不会激动兴奋？


第0241章 沸腾

　　看着一脸激动的雷志强，宇天也是微微一笑，想当初，雷志强之所以同意朝天娱乐并入炎黄世纪影视集团，还不是为了能够让她继续活下去吗？

　　现在，朝天娱乐确实活下来了，而且在炎黄世纪影视集团的鼎力支持下，有了很大的进步，可这并不能让雷志强满足，他是一个有野心的人，他希望朝天娱乐能够更强！

　　现在，机会终于来了！

　　“BOSS，我会选出最强的几位歌手的，不会让你失望的！”雷志强重重地说道。

　　“好，每个选出来的歌手，我都会给他们量身订做一首歌！”宇天微笑地说道。

　　此话一出，所有人都陷入了一片震惊之中，要知道，当初曾有人跟宇天邀歌，价格甚至开到了三百万一首，这可是一个天价！

　　要知道，一般的歌曲一首只需几万元，就算是国内著名的作曲家一首也仅仅是五十万而已，这三百万可以看出对宇天的看重。

　　不过，面对这个天价，宇天的表现很淡然，他说了这样的一句话，“我的歌是无价的，三百万，太少太少。”

　　而现在，宇天竟然要亲自作词作曲，这绝对是天大的荣幸。

　　宇天也是有自己的考虑的，一个公司要发展壮大，光靠一个人是不可能的，一个人再强，他也有衰弱的时候，一个集体强才是真的强。

　　“大家还有什么异议吗？”宇天沉声问道。

　　“没有。”众人齐声道。

　　“那好，我的事完了，下面是说公司的事，下面由赵玉芳总经理发言。”宇天说道。

　　“诸位，我们公司今年的项目除了宇总的电影《人在囧途》和电视剧《仙剑奇侠传》之外，还有……”

　　这一场会议整整开了两个小时。

　　“喂，小吴啊，有什么事啊，人家还没有睡醒呢？”一间粉红的闺房内，一个小美女慵懒的躺在床上，娇声道。

　　“小姐头，不要在做春梦了，快看炎黄世纪影视集团的官网，有大事发生了。”电话另外一头，传来了一道女声。

　　“什么大消息啊。”小美女还是一副慵懒的语气。

　　“宇天大大要开演唱会了。”小吴回答道。

　　“什么？你这个丫头片子，竟然不早点告诉我。”此时，小美女完全没有之前慵懒的模样，而是变成了一只十分凶狠的——母老虎。

　　“我跟你说了，只是你……”小吴颇为委屈地说道。

　　“好了，没空理你了。”还没有等小吴说完，小美女直接挂断了电话，然后火速的打开电脑，将页面翻转到炎黄世纪影视集团的官网。

　　不止小美女一个人这么做，随着消息的传开，越来越多的人将这个消息传给了自己的好友。

　　“喂，兄弟，出大事了，快去炎黄世纪影视集团的官网，不去你会后悔的。”

　　“喂，老钱吗？快去炎黄世纪影视集团的官网，我告诉你，出大事了！”

　　然后，每个人都将自己的电脑打开，将页面转到了炎黄世纪影视集团。

　　“怎么这么慢啊？”小美女看着还在缓冲的页面，一股无名火都快起来了。

　　“有这么多人看吗？”不少人感叹道。

　　页面这么慢，主要有以下几个原因。

　　第一：电脑的配置不行。

　　第二：网速不行。

　　第三：同时浏览同一个页面的人太多了！

　　很明显，这里的问题是第三个。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团官网数据监控室。

　　此时，官网数据监控室也是一阵的鸡飞狗跳，哦，不，应该是热闹。

　　“主管，大事不好了，我们的服务器要崩溃了。”数据监控员小柳焦急地说道。

　　“怎么回事？刚刚还不是很好吗？怎么一下子服务器就要崩溃？”听到小柳的话，主管也不敢怠慢，快速走到了一台电脑面前。

　　“主管，你自己看一下就知道答案了。”小柳说道。

　　“这！”看着电脑屏幕，主管顿时无语了。

　　他刚开始还以为是服务器遭到攻击了，所以服务器才会崩溃，可是，当他看到电脑屏幕的数据才知道，事情根本就不是他想的那样！

　　“快打电话，我们要增加服务器。”主管马上说道。

　　服务器崩溃的原因很简单，那是因为服务器不够用了！

　　这才是让主管无语的地方，要知道，炎黄世纪影视集团的服务器可是很强大的，它可以同时容纳五千万人同时浏览这个页面而不卡！

　　要知道，现在整个中国的电脑用户才刚刚破五亿而已，而炎黄世纪影视集团的官网又不是什么搜索网站，同时浏览这个网页的人肯定不多，因此，五千万的用额，完全够用了。

　　可是现在，主管才发现五千万的用额真的不太够！

　　看看那数据就知道了，现在同时浏览炎黄世纪影视集团官网的人已经达到了六千万，而且，这个数据还在进一步的提升！

　　“谁说五千万够用的，告诉我，我保证不叉掉他！”此时，主管很想说这样的一句话。

　　官网数据监控室外。

　　“里面什么情况，怎么这么热闹？”两工作人员正在小声的交谈着。

　　“好像是服务器要崩溃了，都在忙呢。”另一名员工说道。

　　“知道是什么原因吗？”这名员工已经化身成为好奇宝宝了。

　　“好像是说服务器不够用吧。”

　　“怎么可能，我们公司的服务器不是可以同时容纳五千万人同时上网吗？”好奇宝宝惊呼道。

　　“如果是七千万，八千万人呢？”另一工作人员问道。

　　“这。”好奇宝宝无语了。

　　“怎么可能？”好奇宝宝弱弱地说道。

　　“事实就是这样，不管你信不信，反正我信了。”

　　好奇宝宝：“……”

　　“我们中国的网民好像总共只有五亿人吧，八千万人同时浏览我们的网页，也就是说，一百个人里面就有十六个人在浏览我们的官网。”好奇宝宝掐开了手指，算道。

　　“已经一亿了，服务器，崩溃了。”此时，数据监控室内突然传出了这样的一句话。

　　“现在是五个人里面就有一个人在浏览我们的页面。”工作人员认真地说道。

　　好奇宝宝：“……”

　　“要不要这么凶残啊！”良久，好奇宝宝憋出了这样的一句话。


第0242章 专辑破八千万

　　“该死的，竟然卡出来了。”小美女看着崩溃的页面，一脸的不爽。

　　“什么破电脑，竟然会卡出来！”此时，小美女有种想摔电脑的想法。

　　当然，这个小美女不知道的是，就算她的电脑再好她也进不了炎黄世纪影视集团的官网，因为炎黄世纪影视集团官网的服务器自动崩溃了。

　　“算了，先去度娘贴吧看看吧。”实在无奈，小美女只能转移阵地了。

　　不进不知道，一进吓一跳。

　　现在的度娘贴吧完全变成了欢乐的海洋，红字到处可见。

　　“过年也没有这么热闹吧。”小美女看着页面，呆呆地说道。

　　随后，小美女就将目光注意到那些置顶的精华帖子了。

　　“大消息，大消息，宇天要开演唱会了。”

　　“惊天大消息，宇天竟然要开演唱会了。”

　　“诸位宇天的歌迷，好消息，宇天终于要开演唱会了，而且，听说全都是新歌！”

　　“我的天，宇天大大终于开始觉悟了，我等的这一天等的好辛苦啊！”

　　“东山的兄弟姐妹们，元旦组团去魔都啊！”

　　短短的一个小时，这里就形成了十栋万层高楼，速度可谓惊人。

　　翌日，有关宇天演唱会的消息终于在魔都文报上面刊登了。

　　“最快砖石王演唱会将开，十大神秘嘉宾助场！”这就是魔都文报的头版头条。

　　最快砖石王说的正是宇天！

　　因为，宇天的曙光专辑是最快突破砖石界限的，所以大家给了他这样的一个称呼，这绝对是一个褒义词！

　　下面是魔都文报的内容。

　　小编：大家好，这一次小编给大家采访的嘉宾是炎黄世纪影视集团的老总，也是小编最大的BOSS宇天（笑），对于宇天，想必不必让小编为大家介绍了吧。

　　宇天，男，今年二十岁，中国著名导演，著名演员，著名编剧，著名歌手，无数年轻女子的梦中情人，有中国最牛叉砖石王老五之称，被广大粉丝评为十大男神之首。

　　好了，闲话不多说，下面进入采访环节。

　　小编：宇导，您好。

　　宇天：你好。

　　小编：宇导，听说您准备开一个演唱会，不知道这是不是真的。

　　宇天：不错，这是真的，时间就定在元旦晚上八点，地点是魔都八万人体育场。

　　小编：啊，真的是太好了，宇导，我就是您的一名忠实歌迷，我们一直期待着您能开一个演唱会，可是，您这两年一直在影视圈发展，没有把精力放在歌坛，让我们这些粉丝等的花儿度谢了。您能告诉我，是什么原因让您决定开演唱会的吗？

　　宇天：当然，这没有什么好隐瞒的，原因有两个，其一是我很久没有发新歌了，当然，那些电视剧的主题曲不算，心里对粉丝们也是蛮愧疚的，所以心里早就有一个想法准备开一个演唱会，可是，一直没有时间。

　　第二个原因就是因为曙光专辑了，截止到目前为止，这部专辑已经卖出了八千万的数量，因此，我觉得我应该为那些可爱的粉丝做些什么，所以，我才下定决心举办演唱会的。

　　小编（惊讶）：啊，曙光专辑已经破八千万了？这可真是应该好消息啊，先恭喜宇导了。

　　宇天：谢谢。

　　小编：宇导，想必现在大家很关心一个问题，那就是您的演唱会会给我们带来多少新歌呢？您方便给我们透露一下吗？

　　宇天（笑笑）：当然可以，这又不是什么绝密的事情，现在具体唱几首歌还没有决定，不过，我可以跟大家保证，每一首歌都是新歌，而且，每一首都是经典，而且，我准备的歌曲里面最少会有两首传世之作！

　　小编（震惊）：每一首都是经典，还有两首传世之作？说实话，如果这句话是别人说出来的，小编肯定会嗤之以鼻，可如果这句话是宇导您说出来的，小编肯定相信。

　　在小编的眼里，您才是真正的音乐天王，那些什么音乐天才在您面前都是哗众取宠而已。

　　宇天：……

　　小编：宇导，现在还有一个问题大家很关注，那就是在您的演唱会上，您会邀请助唱嘉宾吗？

　　宇天：助唱嘉宾，肯定有的，毕竟，我不是神，四个小时的演唱会，光靠我一个人可玩不转。

　　小编：四个小时，宇导，您说演唱会有四个小时？

　　宇天：不错，确实是四个小时。

　　小编：这可是一个很长的时间，怪不得会有嘉宾，那么请问宇导，您会邀请多少嘉宾，能不能透露一下您邀请的嘉宾是谁吗？

　　宇天：我会邀请十个重量级嘉宾，至于嘉宾是谁，不好意思，暂时保密，大家到时候就知道了，也算给大家留一个猜想的空间，一切都说出来了就不好玩了。

　　另外，这场演唱会是全国直播的，没有买到演唱会门票的小伙伴们也不用急，你们可以呆在家里观看我的演唱会。

　　小编：全国直播，宇导这真是大手笔啊，全国的粉丝有福了。宇导，您有什么话想跟您的粉丝们说吗？

　　宇天：亲爱的小伙伴们，我们元旦晚上八点，魔都八万人体育广场，不见不散，届时，我还会在现场抽出三名幸运观众，有神秘大奖送给他们！

　　期待与你们的相见。

　　小编：神秘大奖，宇导，您能告诉我们是什么吗？

　　宇天（笑笑）：要是告诉你了，那还是神秘大奖吗？

　　小编（尴尬的笑）：谢谢宇导在百忙之中抽空接受我们的采访，十分感谢。

　　这一期的魔都文报以一段对话为主体，详细的介绍了宇天演唱会的一些事项。

　　这一期的魔都文报一出来就遭到宇天歌迷的哄抢，第一批次的五十万份报纸很快就被热情的歌迷给抢购一空了。

　　然后，在工厂加班加点的赶印下，第二批为数一百万份的报纸上市，可也在短短的三个小时内被抢购一空。

　　歌迷的恐怖实力让所有人大惊！

　　这一期的魔都文报，大卖！

　　魔都文报的热销让其他的报刊十分的眼红，可他们也只能眼红而已，毕竟，他们可请不来宇天这位大神！

　　当然，在眼红之余，他们也只能感叹宇天的人气之盛了。

　　“不惜一切代价，给我将宇天演唱会的事情搞清楚，我需要确切的消息！”感叹过后，大佬们纷纷发话了。

　　这世界上最让人憋屈的事情也许就是别人在你面前数钱，而你只能在一旁眼睁睁的看着他数钱了。


第0243章 来自芒果台的邀请

　　度娘，宇天贴吧内。

　　此时，宇天贴吧已经成为两大主题的天下。

　　其一为元旦的演唱会，其二为《仙剑奇侠传》的剧情讨论。

　　“曙光专辑竟然破八千万了，这才两年的时间吧，这速度，太恐怖了吧。”

　　“我说宇大天才怎么可能突然召开演唱会，原来是这个原因。”

　　“哇，每首都是新歌，好期待啊，今天怎么才是三号，还得等二十多天啊。”

　　这是谈论元旦演唱会的。

　　“昨天的《仙剑奇侠传》看了吗？李逍遥竟然不认识灵儿了，灵儿真可怜啊。”

　　“好喜欢灵儿，李逍遥真是应该大坏蛋，竟然不认识灵儿了。”

　　“神转折啊，拜堂成亲的一对夫妻竟然不认识了！”

　　这是讨论《仙剑奇侠传》的。

　　一时间，这两大主题共分天下，一时是演唱会占据优势，一会儿又是《仙剑奇侠传》占据优势，好不热闹。

　　经过一天的发酵，“宇天元旦演唱会”已经成为度娘热搜榜的第一了，而第二名就是《仙剑奇侠传》，这一日，宇天可谓是火上了天，就连一位老牌影帝的寿宴都被他压在了脚下！

　　与此同时，芒果台总部。

　　欧阳台长看着电脑中与宇天有关的各大话题，脸上出现一抹微笑。

　　宇天月红火，他的影响力也就越大，《仙剑奇侠传》的收视率自然也会越高，因此，他巴不得宇天火上了天。

　　不过，微笑过后，欧阳台长又变得深沉了，只因他的目光放在了一张报表上。

　　这张报表上面正是这几日各大卫视的收视率排行榜。

　　第一名赫然是天朝台，紧随其后的就是芒果台，排在第三位的是西江卫视，然后就是东方卫视！

　　而这些电视台都有一个相同的特点，那就是这些电视台都是播放《仙剑奇侠传》的，也就是说，播放《仙剑奇侠传》的四个电视台直接垄断了收视率的前四！

　　这是一个惊人的结果，一般人看到这章报表，估计小心脏都快吓的跳出来。

　　“0.1的收视率。”看着报表，欧阳台长低声道，脸上带着沉思，第一名与第二名的差距仅仅是0.1的收视率！

　　在2004年，这个差距说大不大，说小不小，随时都可能被反超。

　　而第三名与第二名的差距却是达到了1.8！

　　由此也可以看出芒果台不愧是地方台的老大，竟然能够与天朝台相提并论，如果不是因为天朝台的信号是覆盖全国各地的话，她的收视率甚至不能够与芒果台相比！

　　要知道，这是2004年，这不是2015年，有很多偏远山区是不能收到芒果台的信号的，而天朝台的信号，全国各地都能收到！

　　就算是现在，一些偏远地区也只能收到本地台与天朝台，更不要说十一年前了。

　　可以负责任的说一句，如果芒果台的信号跟天朝台是一个待遇的话，那么，天朝台远远不能与芒果台相提并论（不喜勿喷）！

　　这就是事实！

　　欧阳台长的眼神渐渐的冷冽起来。

　　“仅仅是0.1的差距，并不大，只要稍稍努力一下，逆转就在眼前！”欧阳台长的语气十分认真，“而且，文无第一，武无第二，我欧阳要争就争那第一，区区一个第二，我不甘心！”

　　欧阳台长紧握双拳，眼睛也变得越来越明亮，“你冰封甲不过也仅是占据一个天时地利罢了，只要我将人和抓在手里，这个第一，必定是我芒果台！”

　　“要抓住这个人和，还欠一个契机，而这个契机就是。”欧阳台长的眼眸越发的明亮了，“《欢乐大家族》，希望你不会让我失望！”

　　“只要宇天能够来芒果台参加节目，这势必会给芒果台带来很多观众，就算那些观众最后只是留下十分之一，那么这个第一也稳了！”欧阳台长喃喃自语道。

　　“而且，这不是宇天第一次参加《欢乐大家族》，俗话说一回生二回熟，而且，我上一次的做法并没有让他感到难堪，此事，大为可为！”

　　想到就做，欧阳台长马上拿起电话。

　　“叫何炅过来一下。”欧阳台长对着电话说道。

　　仅仅是五分钟之后。

　　“台长，您找我？”何炅一副风尘仆仆的赶到办公室，说道。

　　“恩，你跟宇天之间的关系怎么样？”欧阳台长问道。

　　“好朋友吧。”何炅沉思片刻，最后吐出了这四个字。

　　“那么你邀请宇天前来参加《欢乐大家族》，他会答应吗？”欧阳台长继续问道。

　　“这。”何炅这一次没有说话了，沉思良久，最后才说道：“台长，答应我估计会答应，不过，这可能会成为我们之间的一道裂痕，以后想要修补，很难，得不偿失！”

　　与宇天相处了这么久，何炅还是知道宇天的性情的，他比较重感情，是那种会雪中送炭的真朋友，但是，他也是一个自由主义者，不喜欢被别人约束，因此，何炅不敢冒险，也不会冒险！

　　“恩！”听着何炅的回答，欧阳台长满意的点了点头。

　　“你的这份初心不错，保持下去，宇天不是池中之物，跟他保持良好的关系，与你有利无害。”欧阳台长沉声道。

　　“啊！”何炅张大了嘴巴，他原本以为欧阳台长会骂他一顿，谁知道，欧阳台长不但没有骂他反而是夸奖了他！

　　“是！”何炅很快就反应了过来，马上应道。

　　“以我的名义，以芒果台的名义，向宇天发出邀请，请他前来参加我们的《欢乐大家族》。”欧阳台长郑重道。

　　“是！”何炅马上应道。

　　“记住了，如果宇天有事不能前来的话，可以算了，不过，《仙剑奇侠传》的剧组一定要请过来！”欧阳台长叮嘱道。

　　“是，台长，您就放心吧，这件事包在我身上。”何炅打包票说道。

　　虽然宇天他做不了决定，可仅仅是邀请《仙剑奇侠传》剧组的话，他还是很有把握的。

　　“恩，不要办砸了，去忙吧。”欧阳台长下达了逐客令。

　　“是！”

　　炎黄世纪影视集团，董事长办公室。

　　此时宇天正在把玩着一个小玩意儿，不过，他的脑海里却是在回想刚刚的电话。

　　“《欢乐大家族》到底要不要去呢？”不错，此时的宇天正在苦恼这个问题。

　　说实话，他对《欢乐大家族》还是心存好感的，不过，以他现在的身价，参加这个节目，好像有点说不过去。

　　因此，宇天陷入了纠结之中。


第0244章 全程直播

　　其实，宇天也是明白欧阳台长心里的想法，他叫宇天去参加《欢乐大家族》无疑是想拉一些人气，提高一下芒果台的收视率，顺便反超一下天朝台，成为收视率排行榜的榜首！

　　“这个忙，到底要不要帮呢？”

　　“什么时候我也变得这么优柔寡断了，真是讽刺啊。”宇天自嘲地笑道：“不就是一个娱乐节目吗？有什么大不了的，参加就参加吧！”宇天终于做出了决定，参加《欢乐大家族》。

　　当宇天将他的决定告诉给芒果台的时候，整个芒果台都沸腾了！

　　宇天是谁，他是年轻一代最接近巨星的一线明星，而且，在未来的不久，他就将去掉“最接近”这三个字，成为真正的巨星！

　　因此，对于宇天即将的到来，芒果台高度重视。

　　甚至，仅仅在宇天答应的一个小时后，芒果台就在官网上公布了这个消息，而且是一个超大的横幅，这规模，俨然已经将他当成了真正的巨星了。

　　这个消息一经宣布，当即引起了巨大的轰动。

　　某GG群。

　　流逝的年华：姐妹们快出来了，快出来了，好消息，大消息，天大的好消息。

　　唔惜：什么好消息啊，要这么惊天动地吗？

　　筱亓：就是，就是，人家正在吃美食呢。

　　微凉徒眸意浅挚：筱亓，你还吃，小心变成大胖子。

　　筱亓：就是你变胖了，我也不会胖的。

　　彦语：什么事啊，这么热闹。

　　流逝的年华：好了，姐妹们不要吵了，下面我来宣布好消息了，大家认真点。

　　微凉徒眸意浅挚：什么好消息啊。

　　筱亓：是啊，竟然要全员召齐。

　　唔惜：不会是跟宇天大大有关的吧。

　　流逝的年华：宾果，答对了，宇天大大要来常沙录制《欢乐大家族》。

　　彦语：啊，是真的吗？

　　流逝的年华：废话，我是胡说八道的人吗？通告在芒果台的官网上都登出来了。

　　小泡沫：啊，真的啊，真是太好了，终于可以见到宇天大大了。

　　唔惜：是啊，终于等到了，上次见到宇天大大的时候还是在一年前。

　　流逝的年华：姐妹们，我打算去接机，你们有谁准备和我一起去，要去的打1。

　　1。

　　1。

　　1。

　　一排都是1！

　　筱亓：太好了，我要准备很多很多的好吃的。

　　微凉徒眸意浅挚：啊，你还要吃啊，小心成为吃货啊（微笑）。

　　筱亓：小吃货怎么了，姐的身材就是好，怎么了，你这是赤裸裸的嫉妒。

　　看着这俩人有开架的趋势，其他人马上岔开了话题。

　　彦语：那我们就约定一个时间，一起给宇天大大接机。

　　小泡沫：好。

　　流逝的年华：姐妹们，如果我们想要和宇天大大近距离的接触，那我们就得买《欢乐大家族》的门票啊！

　　一语惊醒梦中人。

　　唔惜：是啊，要买门票。

　　微凉徒眸意浅挚：哎呀，我有事先下了，待会儿聊。

　　彦语：我也有事，姐妹们，下了。

　　只是一转眼的时间，刚刚还是热闹非凡的GG群一下子变得十分的安静了。

　　看着这些黯淡的头像，流逝的年华也只能无语问苍天了。

　　“幸好，我已经买好了最近几期的门票。”一间闺房内，一个长相清纯的女孩笑道，这个女孩正是流逝的年华。

　　因为不确定宇天是登入哪一期的《欢乐大家族》，所以，流逝的年华只能将近期的票全都买了一个遍。

　　“真是好期待啊。”流逝的年华自言自语道。

　　刚刚这个GG群发生的一幕，在很多群组里也发生了，而这些群组都有一个共同的特点，那就是他们的成员大部分是常沙地区的！

　　这一日，常沙地区的宇天粉丝沸腾了。

　　“宇天大大怎么就不来我们这里呢？”当全国的粉丝知道宇天要去常沙的时候，所有人的心里都不平衡了。

　　他们真的希望宇天能够去他们所在的地区。

　　萧山是芒果台旗下的一个小职员，他的任务就是卖《欢乐大家族》的门票。

　　今天不知道是怎么一回事，他手中的门票以一种非常快的速度卖出去，这让他感到莫名其妙。

　　“以往怎么没有卖的这么快，真是奇了怪了，不但最近一期的门票卖完了，就连后面三期的门票也卖完了”萧山喃喃自语道。

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔。

　　在一个范围不停的徘徊，心在生命线上不断的轮回。

　　人在日日夜夜撑著面具睡，我心力交瘁。”

　　就在此时，萧山的手机响了起来。

　　看着手机屏幕上显示的名字，萧山皱了皱眉头。

　　“姐，什么事，我正在上班呢？”来电的正是萧山的姐姐。

　　“小弟，姐求你一件事，给我来上十张最近三期《欢乐大家族》的门票，记住，每一期都要来上十张。”萧山的姐姐在电话里说道。

　　“姐，你不是不看《欢乐大家族》的吗？怎么一下子又要来现场看了，而且一连买十张门票？”萧山皱着眉头问道。

　　“亏你还是芒果台的员工，难道你不知道宇天在近期就要到《欢乐大家族》做客吗？记住，给我留下十张门票就可以了。”萧山的姐姐说道。

　　“原来如此！”萧山终于知道门票为什么卖的这么快了，原来是宇天要来了。

　　要知道，在以前，《欢乐大家族》的门票甚至还会有结余，哪像现在，全光了。

　　“姐，没了。”萧山回答道。

　　“没了，什么没了？”萧山的姐姐也是愣了。

　　“门票没了，全卖光了。”萧山如实回答道。

　　萧山的姐姐：“……”

　　“我不管，你必须也得给我搞到一张门票，否则，我要你吃不了兜着走！”萧山的姐姐说完就挂断了电话，一点时间都不留给萧山。

　　听着电话的忙音，萧山欲哭无泪。

　　“只能去求求同事了。”萧山失落地说道。

　　半个小时后，炎黄世纪影视集团的官网公布了一则消息，这则消息一出，常沙的粉丝们兴奋了。

　　消息很精简。

　　应芒果台的邀请，宇天决定帅《仙剑奇侠传》剧组在下周六登录《欢乐大家族》，经过双方的讨论，决定将这一期的《欢乐大家族》全程直播，敬请大家期待。

　　炎黄世纪影视集团这个消息一出，整个天下都沸腾了。

　　“我没看错吧，全程直播，要不要这么溜啊！”

　　“这可真是一个伟大创新啊，竟然不事先录播，而是直播，不愧是宇天，果然不走寻常路。”

　　“芒果台这一次下的决心，真的很大，直播的风险可是很大的。”


第0245章 接机

　　时间，12月10日，地点，常沙国际机场。

　　“主管，主管，大事不好了。”一个神色匆忙的保安对着一个三四十岁的精壮男子说道，这个男子就是常沙国际机场的保安主管吴一飞，特种兵退役。

　　“什么事？慌慌张张的，成何体统？”吴一飞平静的问道。

　　“主管，外面，外面来了很多人，很多人。”保安喘着粗气说道。

　　“很多人就很多人呗，有必要这么大惊小怪吗？”吴一飞教训道。

　　“可是，主管，人数太多了，你出去看看就知道了。”保安委屈地说道。

　　“好，我就出去看看。”吴一飞说道。

　　“这。”当吴一飞看到机场外面的人时，整个人都快震惊的傻掉了，“我的妈呀，这么多人？”

　　吴一飞爆出了一句粗口。

　　“还愣着干什么，还不快发布黄色预警，快去。”吴一飞大声道。

　　“是！”保安应道。

　　“等等，回来。”吴一飞大声道。

　　“主管，什么事？”保安问道。

　　“给我发布红色预警，休假的人全部回来值班，另外，报警，请警察来协助我们。”吴一飞看着外面的人群大声地说道，因为，就在他说话的这段时间，外面又涌进来不少人。

　　以这个速度，仅靠保安是不可能维持常沙国际机场的秩序的，因此，只能依靠警察的力量了。

　　“是，主管。”保安大声的应道。

　　随后，整个保安系统开始行动起来。

　　整个行动还没有展开多久，常沙国际机场的老总就打电话来了。

　　“吴一飞，不管怎么样，一定要维持住机场的秩序。”

　　“是，我一定保证机场的秩序，已经发布红色预警了。”吴一飞回答道。

　　“那就好，不要出什么篓子。”

　　常沙市公安局。

　　“快快快，速度集合。”一个广场上，一大批的警察正在集结。

　　“同志们。”常沙市公安局的局长大声道：“交给大家一个艰巨的任务，现在常沙国际机场外聚满了群众，我需要你们前去维持秩序，有没有信心？”

　　“有！”震天的大吼在广场上响起。

　　“很好，出发！”随着一声令下，警察同志很快登上警车，赶往了常沙国际机场。

　　“好大的阵仗啊！”一女警颇为羡慕地说道。

　　“是啊，谁让人家是巨星呢？”另一警察说道。

　　芒果台总部。

　　“由于给宇天接机的粉丝众多，影响重大，所以台里准备让你们去那里做采访，怎么样，有问题吗？”

　　“没有！”女主持大声道。

　　“很好，出发。”

　　看着庞大的车队出发，何炅感慨万分。

　　“谁知道两年前刚刚出道的那个人如今有这么大的影响力呢？”谢小娜感叹道。

　　“是啊，我也没想到啊！”何炅感叹道。

　　常沙国际机场。

　　“电视机前的观众们，大家好，我是芒果台的记者张梦莹，大家看到我身后这庞大的队伍了吧，这些人并不是游客，而是前来接机的粉丝。那么，问题来了，这些人到底是谁的粉丝，而又是谁有这么大的能量呢？下面让我们来采访一下。”

　　张梦莹径直走向了一个小团体，之所以选择这个团体，却是因为这个团体的颜值实在太高。

　　清一色的花季美女有木有？

　　这个团体正是前来接机的流逝的年华，唔惜，筱亓等人。

　　“你们好，请问你们来这里是干什么的？”张梦莹走到流逝的年华身旁，问道。

　　“我们当然是来给宇天大大接机的。”流逝的年华回答道。

　　“哦，你们是宇天的粉丝？”张梦莹继续问道。

　　“当然，我们是他的忠实粉丝，我们组建了一个粉丝团体，姐妹们，告诉他们我们的名字叫什么？”唔惜大声道。

　　“宇宙天团！”一众少女大声道。

　　“宇宙天团？”张梦莹顿时一脸黑线，这个名字，真心“不错”。

　　“哈哈哈。”听到这个名字，周围的人也是发出了善意的笑声。

　　“谢谢你们接受我的采访。”张梦莹强忍着笑容说道。

　　“我们是来给宇天接机的，我们是他的粉丝。”

　　“我是宇天的粉丝，来这里是给他接机的。”张梦莹采访了十个人，不过他们的答案大致差不多，基本上都是给宇天接机的。

　　“大家好，我旁边的这位是机场的安保主管吴一飞，现在让我们来采访一下他。”张梦莹对着摄像头说道。

　　“吴主管，您好。”

　　“你好。”吴一飞微笑道。

　　“吴主管，这么多粉丝接机会不会影响机场的正常秩序。”张梦莹问道。

　　“这个肯定会影响的，为了维持这里的秩序，我已经把我们所有的保安都招回来了，另外，我们还寻求了警察的协助。”吴一飞说道。

　　“那么，你们能保证机场的正常秩序吗？”张梦莹继续问道。

　　“这个我不敢保证，我只能说尽量，毕竟，粉丝实在是太多了。”吴一飞沉思片刻，郑重道。

　　“好，非常感谢吴主管接受我们的采访，谢谢。”

　　“诸位电视机前的观众，现在已经十点一刻了，再过一刻钟，宇天就将来到我们这美丽的城市常沙了，更多最新新闻敬请期待。我是芒果台记者张梦莹。”

　　与此同时，一架飞机上。

　　头等舱内，宇天正和胡静在一起看电影。

　　“哈哈哈，这个牛蛋实在是太好笑了，每当我看到这里都会忍不住笑出来。”胡静笑道。

　　不错，他们两个此时看的电影赫然是《人在囧途》。

　　“老公，你还会拍摄人在囧途第二部吗？”胡静拉着宇天的手问道。

　　“当然！”宇天说道。

　　“什么时候拍摄，快点拍出来好不好，我太想看了。”胡静撒娇道。

　　“BOSS，有件事需要你做一下决定。”就在此时，秘书小田来了。

　　“什么事？”宇天问道。

　　“BOSS，现在常沙国际机场外面聚满了您的粉丝，他们是前来接机的，不过，由于粉丝太多，常沙国际机场担心您的安全，希望您能用专用通道离开。”小田说道。

　　“这个。”宇天陷入了沉思之中。

　　从他的安全来说，他确实应该通过专用通道离开，不过，这样会伤了他粉丝的心，毕竟，人家一大早的就来这里接你，你硬是一个身影也没有，这怎么说也过不去啊！

　　因此，宇天陷入了纠结中。

　　“告诉机场方面，我准备跟粉丝见面！”最后，宇天还是做出了自己的决定。

　　“是，BOSS，我这就去说。”小田马上说道。

　　“阿天，这样会不会有危险？”胡静担心的问道。

　　“放心，没事。”宇天倒是显得很开朗，“另外，我准备组织一个签名会。”

　　“话说我这个偶像当的可不怎么样啊，出道到现在，竟然还没有组织过签名会，真是罪过啊！”宇天大笑道。


第0246章 签名会

　　宇天要举办签名会的消息很快就传到了机场，机场的领导高度重视。

　　“一定要维持好秩序，不要出乱子。”吴一飞回想自己顶头上司那严肃的面容，不由得发出了一抹苦笑。

　　他何尝又不知道要维持好秩序呢？

　　可是想和做，这两者之间的差距，真的好大好大。

　　“喂，我是张梦莹。”张梦莹拿着手机，说道。

　　“什么，宇天要在这里举办签名会？”这一刻，张梦莹真的震惊了，要知道，自从宇天出道以来，他还没有举办过一次正式的签名会，这也就导致他的签名特别的珍贵，在黑市上，他的一个签名甚至卖到了一万元一张，而且这个价格还有价无市。

　　由此也可见宇天签名的珍惜。

　　“真是太好运了。”张梦莹看着外面的粉丝，心里默道。

　　“你看，他们在干什么？”流逝的年华指着一群保安，大声地说道。

　　“好像是在布置通道。”唔惜轻皱柳眉，说道。

　　“不是好像，应该就是啊！”筱亓大声道。

　　“做通道干什么？”这个问题出现在所有人的脑海里。

　　很快，他们就知道了原因！

　　“什么，宇天要开签名会？”当粉丝们知道这个消息的说，沸腾了。

　　随后，他们就在保安的引领下，排好了队伍。

　　“快看，飞机到了。”突然一声惊呼传来，这架飞机正是宇天的座驾。

　　一时间，整个会场都沸腾了。

　　飞机上。

　　宇天一脸微笑的看着外面的粉丝，心里也是激动异常。

　　“这都是我的粉丝，这些都是我的粉丝！”如果在宇天前世，整个画面他根本想都不敢想，可是现在，却偏偏发生在他的眼前。

　　在宇天旁边的是《仙剑奇侠传》剧组的其他成员。

　　看着这恐怖的粉丝群，周晓蓉，郑椿燕，赵云，李钰也是露出了一脸的惊容。

　　虽然他们想过前来接机的粉丝不会少，可是，他们也没有想到，竟然会来这么多人！

　　“天王巨星也不过如此吧！”这个想法在大家的心中回荡。

　　这一刻，他们才真正的发现了自己与宇天的差距，以前，他们虽然敬重宇天，不过那是敬重宇天的才华，可是现在，他们敬重的是宇天的实力！

　　与此同时，他们每一个人的心里都涌现出一股挫折感，他们每一个人出道的时间独臂宇天长，可他们的影响力却是不及宇天的一半，这让身为天之骄子的他们情何以堪。

　　不过他们之后也就释然了，因为他们发现和宇天这个变态比，根本就是自讨苦吃，与其如此，还不如不和宇天比呢！

　　“我们出去吧！”宇天深吸一口气，然后对着左右说道。

　　“是！”毫无疑问，这里的老大是宇天。

　　“看，出来了，出来了。”宇宙天团的少女们大声道。

　　“是赵云！”

　　“赵云，赵云！”赵云一出来，当即引起了巨大的欢呼声。

　　赵云也是微笑的跟大家挥手示好。

　　“噢，噢，噢！”赵云的这个动作当即引起了粉丝们的尖叫。

　　“郑椿燕，郑椿燕！”赵云之后，郑椿燕出场，也是引起了巨大的欢呼声。

　　“李钰，李钰！”

　　“周晓蓉，周晓蓉！”每一道欢呼声都代表着一个明星出场，每一道欢呼声都代表大家的热情。

　　这些欢呼声震动了整个常沙国际机场。

　　“这是搞什么啊，怎么声音这么大？”一不知道实情的游客抱怨道。

　　“应该是迎接明星吧。”另一个游客说道。

　　就在此时，更大的欢呼声响了起来，比之前的欢呼声要大上一两倍！

　　“宇天，宇天！”

　　“天少，天少。”

　　“李逍遥，李逍遥。”

　　“胡静，胡静。”

　　“灵儿，灵儿。”整个机场好像要被这巨大的声音给掀翻一样。

　　“这……”刚刚还在说话的几个游客无语了。

　　“这人气，无敌了。”

　　“到底是谁，人气竟然这么高？”良久，这两个游客发出了这样感慨。

　　宇天看着热情的粉丝，脸上也是堆满了笑容，这些笑容是真心的。

　　胡静挽着宇天的胳膊，脸上也是带着甜美的笑容。

　　宇天对着粉丝们挥着手臂，没挥一下都会带来震天的欢呼。

　　足足五分钟后，欢呼声才渐渐的停了下来。

　　此时，早有机场的工作人员拿着一个麦克风递给了宇天。

　　“谢谢，谢谢大家来这里接机！”宇天拿着麦克风说道。

　　“宇天，宇天！”宇天的这一番话当即引起了一阵巨大的欢呼声。

　　“大家的心意，我心领了，我很感动。”

　　又是一阵欢呼声。

　　“不过，请大家注意自己的安全，我不希望在这里看到有人受伤！”

　　“下面，请大家在保安的安排下排好队，我将会在这里进行为时两个小时的签名会。”此话一出，所有粉丝都沸腾了。

　　尽管大家都很激动，不过他们还是自觉的维护秩序，排好队。

　　流逝的年华，唔惜，筱亓等人看着自己前面的队伍，一脸的兴奋。

　　因为很快就会轮到她们了。

　　“我们的运气真是太好了。”流逝的年华说道。

　　“恩，还是你厉害，给我们挑了一个好位置。”流逝的年华的话当即引起一众女孩的共鸣。

　　很快，就轮到了宇宙天团的小姑娘们。

　　“姓名？”宇天看着流逝的年华，微笑道。

　　“吴乔。”看着一脸和蔼的宇天，流逝的年华的小脸不由自主的脸红了起来，娇声道。

　　“送给可爱的女孩，吴乔。”

　　宇天在一本精致的小本本上写了这样的一句话。

　　“给。”宇天笑着说道。

　　“谢谢。”吴乔低着头说道。

　　“不用。”

　　“你叫什么名字？”流逝的年华过后，轮到了唔惜。

　　不得不说，签名的时间过得很快，也很累人。

　　宇天看着自己微颤的右手，一脸的苦笑。

　　“看来，我还是高估自己了。”宇天默道。

　　现在他才知道为什么那些明星签名很少有超过两个小时的了，不是不愿，而是太累。

　　“非常感谢大家对我的支持，不过，不得不跟大家说，今天的签名会结束了。”

　　“啊！”听到宇天的话，粉丝们还是引起了一阵轰动。

　　不过，这群可爱的粉丝们最后还是没有再要求什么，只是让他多来几次常沙，这就是粉丝们的要求！

　　谁是天底下最可爱的人，这群人就是！


第0247章 开始

　　地点：芒果台总部。

　　“好大的阵仗啊，上次天后来这里也不过如此啊。”芒果台一工作人员叹道。

　　也不怪这工作人员会这么说，你看，芒果台前面的广场上已经站满了欢迎人士，甚至连横幅都拉了出来。

　　不仅如此，芒果台的台长欧阳台长甚至也加入了欢迎行列，这是芒果台的历史上是第三次出迎！

　　前面两次一次是中国最强影帝，一次是中国最强天后，就算是中国最厉害的导演也没有让欧阳台长这么对待过。

　　由此也可见欧阳台长对于宇天的看重。

　　“你也不看看今天是谁来这里，他现在在娱乐圈的地位并不比天王天后的地位差！”另一工作人员说道。

　　“是啊，他确实有这个资格。”

　　“快看，来了。”随着话音落下，一只车队缓缓驶来，赫然是《仙剑奇侠传》主创的车队。

　　“好大的阵仗啊！”一辆车子内，胡静看着窗外的阵容，失声道。

　　“恩。”宇天的眼底也是闪过了一丝的凝重，这个阵仗，确实有点大了，估计，这明天得上新闻了。

　　“劳烦老爷子在这里等我，罪过罪过啊！”宇天一下车就对着欧阳台长说道。

　　“呵呵。”对此，欧阳台长也只是微微一笑。

　　“很高兴你能做客我们芒果台。”欧阳台长说道，随后欧阳台长对着身后的挥了挥手，大声道：“来。”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”

　　“这是折煞我这个小辈了。”宇天说道。

　　“这个待遇，你迟早得拥有，算不上折煞。”欧阳台长郑重道。

　　看着欧阳台长一脸认真的样子，宇天不知道说什么了，不过，欧阳台长说的不错，这个待遇，他早晚的拥有！

　　一阵寒暄后，宇天等人被迎进了芒果台大楼。

　　“小宇啊，您就把这里当成自己家，有什么事，你尽管提。”最后，欧阳台长这样跟宇天告别道。

　　毕竟，他一个老辈人物待在这些年轻人的中间，势必会影响他们之间交流感情，因此，他还是快闪来得好。

　　“宇导。”再一次看到宇天，谢小娜倒是显得有点拘谨了。

　　“恩，这可不是我认识的那个谢小娜啊。”看着谢小娜这幅表情，宇天知道她已经与自己有了一种无形的距离，这无关友谊，只关身份地位的差距。

　　就好比在中国古代，贵族阶层是很难跟平民阶层有所交集的，这就是身份地位造成的差距。

　　“在我印象中，谢小娜是一个天不怕地不怕，一肚子坏水的女汉子。”宇天打趣道：“怎么，一年没见，你怎么突然转性了？”

　　听着宇天的话，谢小娜感动了，在娱乐圈她见到过太多的悲欢离合，一旦身份地位产生了差距，连男女朋友的关系都可以断绝，更不用说普通的朋友关系了。

　　这在娱乐圈不要太常见。

　　就拿宇天前世来说吧，一黄姓女星在大学期间接拍了一部巨星的电影，并且担任了女主角，而且那部电影也大获成功。

　　可当这位女星功成名就的回到学校的时候，她就将自己的男友给甩了，要知道先前他们这一对可是深被众人羡慕的神仙眷侣。

　　这样的事在娱乐圈可是经常发生的，因此，当谢小娜看到宇天还是和从前一样，没有丝毫的改变时，感到了。

　　“你才转性了呢，你全家都转性了。”女汉子谢小娜又回归了。

　　“哈哈。”对此，宇天只是大笑一声。

　　“何老师，你好。”宇天伸出右手，脸上带着笑容。

　　“你好。”何炅的脸上也是堆满了笑容，这是发自内心的笑容。

　　“这两位是？”宇天看见何炅的身后还多出了一男一女，看起来应该是《欢乐大家族》新招的主持人。

　　“哦，我来给你介绍一下，这位阳光男孩就是我们《欢乐大家族》新招的主持人翟东东，这位女孩也是我们新招的主持人刘岩。”谢小娜急忙说道。

　　翟东东和刘岩全都感激的看了看谢小娜，他们知道，谢小娜这是在帮他们。

　　“宇导，我是翟东东。”

　　“宇导，我是刘岩。”两个新人颇为紧张地说道。

　　“叫我宇天吧。”宇天微笑道。

　　“是！”翟东东和刘岩马上应道，他们知道，这都是谢小娜的功劳，否则以宇天的身份地位怎么可能跟他们两个小喽喽这么说话。

　　“他们这些人，你们应该不会陌生吧，你们多多交流一下感情。”宇天笑着说道。

　　此话一出，《欢乐大家族》的主持人都对宇天露出了一个感激的眼神，要知道，郑椿燕他们这些人可都是未来的巨星，虽说现在的综艺节目主持人的身份地位有所提高，可是，还没有达到四大小生，四小花旦这个级别。

　　而郑椿燕，赵云等人看到宇天对何炅等人这么和蔼，也不敢怠慢，纷纷交谈了起来，一副和谐的样子。

　　武腩今天一大早就守在了电视机前，电视台也早早的调到了芒果台。

　　“时间怎么过的这么慢啊，急死人了都。”武腩一会儿看了看电视，一会儿看了看手表，脸上写满了焦急。

　　“终于来了。”随着时间跳到八点钟，《欢乐大家族》正式开播。

　　只见整个舞台都是漆黑的一片，随后，一阵优美的音乐响起，伴随着音乐的是淅淅沥沥的小雨，一副唯美的场景。

　　随后，几对穿着白色情侣装的情侣撑着雨伞出现在舞台上，跳起了舞蹈。

　　“一场雨，把我困在这里。

　　你冷漠的表情，会让我伤心。

　　六月的雨，就是无情的你。

　　伴随着点点滴滴，痛击我心里。”充满磁性的歌声在舞台回荡，然后一身白色古装打扮的宇天出现在舞台上。

　　宇天一出现，当即引起了巨大的轰动。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天少，天少，天少！”

　　宇天一边唱着歌，一边跟观众挥手打招呼。

　　“啪，啪，啪，啪！”很快，充满节奏感的掌声响起，随着宇天的歌声传遍了千家万户。

　　“你走后，什么都。

　　已经消失在风雨里。

　　一场雨，想念你。

　　我爱你，我爱你。”

　　随着最后一句“我爱你”响起，全场响起了震天般的掌声。

　　伴随着宇天演唱的《六月的雨》，这一期的《欢乐大家族》终于拉开了帷幕。


第0248章 林月如

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们的欢呼声响起来了。

　　“谢谢，谢谢大家。”宇天对着大家说的。

　　又是一阵激烈的掌声。

　　“太帅气了。”电视机前，陶氏三姐妹双眼冒光，眼中只有宇天，其他人好像根本不是和她们在同一个次元一样。

　　“好帅啊！”电视机前，数以百万计的花季少女吐出了她们的心声。

　　随着一阵激昂的音乐声响起，《欢乐大家族》的五位主持人登场了。

　　只见这五位主持人全都是一副古装打扮，与先前的宇天一副模样。

　　“大家好，我是儒剑仙何炅。”何炅一袭古装，配合他的气质，颇有一代儒仙的风采。

　　“大家好，我是花剑仙谢小娜。”谢小娜一身紧身衣，将她那完美的身材表现的淋漓尽致。

　　“大家好，我是银剑仙李维嘉。”李维嘉摆了一个自认为很帅的POSE，说道。

　　“淫贱（银剑）？”谢小娜大声道，配着她那惊讶的神色，让人不由自主的想到了淫贱这个词！

　　“哈哈哈。”观众们发出了大笑声。

　　“是银剑的银，不是淫贱的淫。”李维嘉连忙解释道。

　　“知道，淫贱的淫嘛？”谢小娜大声道。

　　“是银子的银！”李维嘉再次解释道。

　　“哦，早说嘛。”谢小娜说道。

　　李维嘉：“……”

　　“大家好，我是冷剑仙翟东东。”翟东东酷酷地说道。

　　“大家好，我是蝶剑仙刘岩。”刘岩俏生生地说道，模样煞是可爱。

　　“我们是欢乐剑仙家族！”欢乐大家族的五位主持人齐声道。

　　“啪啪啪。”观众们也很配合的送上了掌声。

　　“首先欢迎宇天前来参加我们的欢乐大家族。”说话的是儒剑仙何炅。

　　“这是宇天你第二次来参加我们《欢乐大家族》吧。”何炅微笑道。

　　“是啊，第一次在两年前。”宇天笑着回答道。

　　“现在呢，有一部电视剧很是红火，它的火，可以说是烧遍了大江南北，而这部剧就是宇导自编自导自演的《仙剑奇侠传》，今天除了宇导之外，《仙剑奇侠传》的其他主创也赶来了，下面，让我们用热情的掌声欢迎《仙剑奇侠传》的主角们。”何炅对着摄像头大声地说道。

　　随后，胡静，郑椿燕，赵云等人登场，这些人也都是一身古装打扮。

　　一时间，舞台上颜值暴涨，女的漂亮，男的帅气。

　　“欢迎，欢迎。”

　　“灵儿妹妹，我对你神往已久啊，哎呀妈呀，你咋就这么漂亮呢？我的心已经按捺不住了。”女汉子谢小娜走向了胡静，然后一手就抓住了胡静那白嫩的小手，不知道她的，还以为她是一个色狼呢。

　　“恩，恩。”何炅咳嗽了一下，说道：“安分一点，人家李逍遥可在这里呢。”

　　“是啊，小心李逍遥一剑将你给劈了。”李维嘉补刀道。

　　“逍遥哥哥才不会这么对人家的，对不对啊，逍遥哥哥？”谢小娜对着宇天不时的眨着眼睛，摆出了一副楚楚可怜的模样。

　　“哈哈哈。”看着谢小娜摆出了小儿女模样，观众们发出了爽朗的笑声。

　　“好了，下面让我们的嘉宾来介绍一下他们自己吧。”何炅笑着说道：“就由宇导先来吧。”

　　“大家好，我是李逍遥的扮演者，宇天！”

　　“大家好，我是赵灵儿的扮演者，胡静。”

　　“大家好，我是林月如的扮演者周晓蓉。”

　　“大家好，我是唐钰的扮演者李钰。”

　　“大家好，我是阿奴的扮演者郑椿燕。”

　　“大家好，我是酒剑仙的扮演者赵云。”

　　“大家好，我是刘晋元的扮演者王江录。”

　　“逍遥哥哥，你在电视里飞剑耍的很好，不知道你能不能给我们来上一段？”谢小娜张大着眼睛看着宇天，恳求道。

　　“是啊，逍遥哥哥，我们都想看一下您的剑术。”刘岩马上说道：“是不是啊，大家？”

　　“是！”观众们很是爽快的附和道。

　　“你们真的想看？”宇天看着观众们，大声问道。

　　“想！”观众们齐声回答道。

　　“那好，我就给你们演上一段。”宇天爽快的答应道。

　　“哇，还真的表演啊！”电视机前的观众们的注意力也是被宇天给吸引了。

　　“不知道好不好看。”所有人都在猜测宇天剑术的精彩程度，他们也知道，电视机里面的打斗剧情全是武师设计的，而且，很多危险的打斗都是由替身做的，因此，真正能打的明星很少。

　　“应该有两把刷子吧。”不少人这样猜测到，因为大家看宇天这么爽快就答应了谢小娜的要求，再怎么样也不会太差劲！

　　俗话说得好，没有三分三，谁敢上梁山。

　　伴随着一段激昂的音乐，宇天拿着一把长剑舞了起来。

　　“这……”三分钟后，几乎所有人全都傻眼了，不是宇天舞的不好，相反，他舞的实在是太厉害了。

　　大家陷入了一片震惊当中。

　　“太有型了。”一间粉红色的闺房内，陶氏三姐妹看着电视机里面的宇天，喃喃自语道。

　　“宇天怎么这么厉害，这一手剑术，硬是了得。”

　　“不愧是我偶像，好厉害啊。”无数的感慨从观众们的嘴中飘了出来。

　　“宇导，还真是深藏不露啊！”何炅上台后，感慨道。

　　“哪里，也就练了几回罢了。”宇天谦虚地说道。

　　何炅：“……”

　　观众们：“……”

　　“我发现，和你交往我有种深深被打击的感觉。”何炅说道。

　　“同感！”

　　“我也有这种感觉。”不论是欢乐大家族的成员还是《仙剑奇侠传》剧组的主创，全都附和道。

　　“天才的世界，你们不懂。”宇天微笑道。

　　何炅：“……”

　　“宇导，听说您为了《仙剑奇侠传》的一个人物专门制作了一首歌，是不是这样？”李维嘉问道。

　　“不错，我是专门为林月如制作了一首歌，名字叫做《一直很安静》。”宇天点头道。

　　“这首歌听起来有种忧伤的感觉，不知道您这首歌的女主人公也就是林月如最后怎么了？”翟东东问道。

　　这也是广大观众想知道的消息。

　　当他们知道这首歌是为林月如而坐的时候，他们心里都有一种不好的感觉，好像林月如最后会离开他们一样。

　　他们是真心喜欢上了这个敢爱敢恨的姑娘。

　　此时，不论是现场的观众还是电视机前的观众，都盯住了宇天。


第0249章 现场创作

　　虽然出了《仙剑奇侠传》同门单机游戏，在游戏的最后，林月如死而复生，陪在李逍遥的身边，可电视剧却是改编《仙剑奇侠传》的，既然是改编了，一些与游戏不同的结局当然可能发生了。

　　再说了，玩《仙剑奇侠传》的人相对于整个收视群体来说，终归是少数人，他们根本就不知道游戏中林月如的结局，因此，他们也就更为期待了。

　　“这个，秘密，暂时还不能告诉大家。”宇天回答道。

　　“啊！”不只是欢乐大家族现场的人，就连电视机前面的人也都发出了失望的“啊”声。

　　对此，宇天只能默默苦笑了。

　　电视剧就是这样，越是神秘的，观众也就越是期待，如果告诉他们结局，这难免会使他们失去了期待之心，对于它的热情就会下降。

　　“我都已经知道了结局，我还追它干什么？”这是一大部分人心中的想法。

　　因此，为了保障收视率，宇天只能这么说。

　　“刚刚我们考校了宇天的剑术，不知道《仙剑奇侠传》的其他主创有没有给我们带来才艺表演？”谢小娜开口问道。

　　“我来吧。”此时，周晓蓉开口了，“这一次，我就唱宇导专门为我制作的《一直很安静》，希望大家能喜欢。”林月如的扮演者周晓蓉说道。

　　“喜欢。”现场的观众们也是十分给力的配合道。

　　随后，众人下场，将舞台留给了周晓蓉。

　　伴随着优美的音乐声响起，观众们也是跟着音乐拍起了手掌。

　　“空荡的街景，想找个人放感情。

　　做这种决定，是寂寞与我为邻。

　　我们的爱情，像你路过的风景。

　　一直在进行，脚步却从来不会为我而停。

　　给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”周晓蓉那略带低沉而沧桑的嗓音响起，让人迷醉。

　　不论是电视机前的观众还是现场的观众，都被这首歌给吸引了。

　　“给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。

　　给你的爱一直很安静，除了泪在我的脸上任性。

　　原来缘分是用来说明，你突然不爱我这件事情。”

　　随着最后一句歌词唱完，之前还很有节奏的掌声已经消失的一干二净了，留下的只有沉默。

　　不少的女生眼睛已经微红了，甜美已经被周晓蓉给深深的打动了。

　　就是不知道是被这首歌打动的还是被她的声音给打动了。

　　“谢谢大家。”周晓蓉说道。

　　“啪啪啪。”掌声这才如雷鸣般响起。

　　“谢谢，谢谢周晓蓉。”何炅等人也走了出来。

　　“真是太好听了，逍遥哥哥，我能知道您是在什么情况下创作出这样的歌吗？”刘岩一脸渴望的看着宇天，其他人也是把目光放在了宇天的身上，从他们的表情来看，他们也很想知道。

　　“这个也没什么，我只是很喜欢林月如这个角色，想让大家记住她，所以就为她创作了这首歌。”宇天笑着回答道。

　　观众们：“……”

　　谢小娜张大着嘴巴：“只是喜欢这个角色，所以就创作了这首歌，要不要这么牛逼啊！”

　　其他人也是一副震惊的模样，要知道，他们还以为这里面会有故事的，谁知道是这个答案。

　　“那你以为会是什么？”宇天问道。

　　“难道不是因为您经历过类似的事情？”谢小娜想与不想，直接回答道。

　　其他人也是露出了赞同的神色，就连胡静也是看着宇天，看来，连她也是这种想法。

　　此时，宇天无语了。

　　宇天无奈的摊了摊双手，以示自己并没有这件事。

　　“逍遥哥哥，抱抱。”谢小娜突然张开了双手奔向了宇天。

　　“这搞什么？”电视机前的观众突然看到谢小娜这个举动，纷纷无语了。

　　“啊，狐狸精放开我的男神。”不少少女对着电视机怒吼道，那表情，活脱脱的一个母老虎。

　　宇天也是被谢小娜给搞糊涂了，不过，他的身手可不差，一个闪身，就躲过去了。

　　看见宇天躲过了，不少女粉丝终于放下了那颗悬着的心。

　　谢小娜一脸哀怨的看着宇天，好像宇天做了什么天大的错事一样。

　　“你有什么事？”宇天一脸戒备的看着谢小娜。

　　“逍遥哥哥，人家也想要一首歌，你能不能给人家创作一首？”谢小娜那双迷人的眼睛紧紧的盯着宇天，一副楚楚可怜的模样。

　　“就是这件事？”宇天问道。

　　“当然。”谢小娜点头道。

　　“那你有什么要求吗？”宇天问道。

　　“不能比《一直很安静》差！”谢小娜回答道。

　　“这样啊，简单。”宇天微笑道。

　　“那我就现场给大家创作一首好了。”宇天微笑地说道。

　　“啊，现场创作？”不仅是谢小娜，就算是何炅等人也是张大了嘴巴。

　　因为这个事先根本就没有彩排过，要宇天创作歌曲完全是谢小娜临时起意的。

　　“这个，不用太急，只要你给我就好了。”谢小娜开口说道。

　　“这是什么情况？”电视机前的观众也被宇天给镇住了。

　　“该不会是事先就准备过吧。”这个猜测在不少人的脑海里回荡着。

　　“可是，看谢小娜以及其他人的表情，好像不像事先准备过的啊！”大家又被谢小娜，何炅等人的表情给疑惑了，因为，从他们的表情来看，这根本就不像是事先准备的。

　　“这不会是谢小娜临时起意的吧。”当大家一想到这个原因的时候，全都兴奋了起来。

　　这也就意味着宇天将要进行现场创作！

　　虽然宇天创作歌曲的能力很牛逼，也很早就有传说，说宇天创作歌曲最长也用不了一个小时，可这都是传说，根本就没有被证实过！

　　虽然宇天第一次上《欢乐大家族》的时候被爆出当场制作歌曲，可那时是录播，不是直播，谁知道宇天创作了多久，再说了，也有可能是宇天事先准备过的，而这一次完全不一样，这次可是直播！

　　“现在终于可以知道宇天到底天才到什么程度了，这可是直播！”观众们的注意力完全被吸引了。

　　“喂喂喂，小倩吗，快看芒果台，宇天准备现场制作歌曲了。”

　　“喂，小康吗，快看芒果台，宇天准备现场创作新歌了。”一时间，宇天要在芒果台创作新歌的消息就像长了翅膀一样，传遍了大江南北。


第0250章 后来

　　芒果台数据监控室。

　　此时，监控室里面的成员看着那飙升的收视率曲线，全都目瞪口呆了。

　　“这，这！”看着这曲线，监控主管激动的说不出话来了，只有一个“这”字。

　　“主管，我们好像在经历一个传奇。”一监控员轻声道。

　　“不错，就是一个传奇。”主管喃喃自语道。

　　“快，告诉台长。”主管终于反应过来了，大声道。

　　芒果台台长办公室。

　　“这么说，收视率已经破十了？”欧阳台长问道。

　　“不错，而且收视率还在飙升。”一工作人员颔首道。

　　“呵呵，想不到谢小娜的无心之举竟然造成了这么大的轰动，确实不错。”欧阳台长赞赏道。

　　天朝台总部。

　　“什么，我们的收视率突然大幅度的下滑，这到底是这么一回事，给我去查。”冰封甲大声道。

　　西江卫视总部。

　　“什么，我们的收视率已经下降了四分之一，这是怎么一回事，快去给我查清楚。”龚本国大声道。

　　这样的声音在各大卫视的电视台响起。

　　仅仅是十分钟后，大家就大概了解了原因。

　　“只是现场制作歌曲而已，竟然拉走了我们这么多的观众，这个宇天，太恐怖了。”不止一位电视台的台长发出了这样的感慨。

　　“一定，一定要让宇天来参加我们电视台的节目！”这就是此次事件发生后，各大台长心里最真实的想法。

　　此刻的宇天俨然成为了收视率的保证了。

　　镜头转到《欢乐大家族》的录制现场。

　　此时，一台钢琴已经摆在了舞台正中央，而胡静，何炅等人却是坐在距离宇天不远的地方。

　　美妙的音符在宇天的手指间弹了出来，让现场的观众十分的迷醉。

　　“太好听了。”不管是电视机前的观众还是现场的观众都发出了这样的感慨。

　　足足弹了三分钟，宇天才停下来。

　　“热身完毕，该创作歌曲了，谢小娜，听好了，这首歌的名字叫做《后来》！”宇天沉声道。

　　宇天话音刚刚落下，钢琴的乐声响起。

　　“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。

　　后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。”

　　虽然是男声，可是这并不干扰大家欣赏这首歌。

　　在座的观众里面就有不少是大学生，他们听了这首歌以后，纷纷陷入了沉默之中。

　　“栀子花，白花瓣，落在我蓝色百褶裙上。

　　爱你，你轻声说，我低下头闻见一阵芬芳。

　　那个永恒的夜晚，十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚。

　　让我往后的时光，每当有感叹，总想起当天的星光。”

　　“好凄美的爱情啊。”谢小娜感叹道：“不比《一直很安静》来的差。”

　　“后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。

　　永远不会再重来，有一个男孩爱着那个女孩。”当宇天唱完这句之后，不少二十多岁的女孩子哭了，她们想起了她们的初恋，想起了她们那稚嫩的爱情。

　　就像歌词里说的那样，“那时候的爱情，为什么能那样简单。”

　　“谢谢大家。”宇天站起身，对着众人说道。

　　观众们也是很配合的送上了她们的掌声。

　　“依我看，宇导都快变成情歌王子了。”一观众对左右说道。

　　“确实，他写情歌很厉害，《为你写诗》《暗香》《十年》《小酒窝》《六月的雨》《一直很安静》都是情歌当中的佳曲，现在又要加上这首《后来》了。”一观众附和道。

　　“谢谢，谢谢宇导给我们带来的精彩表演。”何炅微笑道。

　　“宇导，我一直有一个疑问想让你为我们大家解答一下。”何炅说道。

　　“哦，什么问题？”

　　“您的脑袋到底是什么做的，竟然这么厉害，玩啥啥都玩的转？”何炅问道。

　　“是啊，宇导，你就告诉我们吧。”不止《欢乐大家族》的主持人对这个有疑问，就连《仙剑奇侠传》的主创们对这个问题也很是好奇。

　　“你们真的想知道？”宇天问道。

　　“不错，我们很想知道，大家说，是不是啊？”何炅对现场的观众说道。

　　“是！”观众们齐声道。

　　“好吧，既然大家都想知道，那我就告诉你们吧。”宇天微笑道。

　　听到宇天这么说，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都看向了宇天。

　　“这个答案也很简单，因为我是，外星人。”宇天郑重其事地说道。

　　何炅：“……”

　　谢小娜：“……”

　　观众们：“……”

　　“宇导，您没有开玩笑吧。”很明显，大家把宇天的话当成了玩笑。

　　对此，宇天也只能笑笑。

　　“我已经告诉你们答案了，可是你们不信，所以就不能怪我了。”宇天默默地说道。

　　当然，以后宇天也就得到了一个外号“外星人”，因为只有这个词才能解释他的妖孽。

　　“各位观众，接下来就是进入我们的游戏环节，第一个游戏是双人顶气球接力。”

　　“游戏规则：两人一组，只能用脸部贴着气球从一头跑到另一头，中途气球掉下重来，先完成的一组取胜。”

　　“下面进行分组。”何炅说道：“我们就来一个自由搭配吧。”

　　“逍遥哥哥，我要和你一组。”何炅刚刚说完，谢小娜就径直跑向了宇天，看那架势好像非宇天不行。

　　“娜娜，你这就叛变了？”翟东东说道：“不过娜娜，人家灵儿还没有发话呢，你太急了哦。”

　　“是啊，李逍遥和赵灵儿才是天生一对，你凑什么热闹？”刘岩补刀道。

　　“逍遥哥哥？”谢小娜一双大眼睛直接看向了宇天。

　　“我和灵儿一队。”宇天直接说道。

　　“哼，逍遥哥哥太坏了。”说完，谢小娜直接离开了这里。

　　“哈哈哈。”谢小娜这俏皮的表现也是引得观众大笑。

　　经过一番匹配以后，宇天和胡静一队，李钰和郑椿燕一队，何炅和周晓蓉一队，谢小娜和赵云一队，翟东东和刘岩一队，剩下李维嘉和王江录一队。

　　“我们先两两捉对厮杀，决出的三队胜者里面抽签，一队轮空直接参加决赛，另外两队的胜者再与轮空的队伍进行最终的决赛，有没有意义？”何炅大声问道。

　　“没有。”

　　“那好，第一组谁来？”

　　“我们先来吧。”宇天率先说道。

　　“哼，逍遥哥哥你敢抛弃我，这一战，我接了。”谢小娜怒气冲冲地说道。

　　“那好，第一轮的比赛就有灵逍小队对战娜云小队！”何炅大声宣布道。


第0251章 轰动

　　地点，芒果台总部。

　　时间，晚上十点。

　　由于是现场直播，所以，这一期《欢乐大家族》播放的时间稍稍有点长，它甚至已经侵占了其它节目的播放时间，可是，众芒果台高层却是在这个时候统一了意见。

　　“节目顺延，先让《欢乐大家族》正常结束，另外，不要去打扰现场！”

　　虽说这样做确实有点不道德，不过，当他们看到此时的收视率的时候，马上就坚定了自己的想法。

　　“让那些该死的道德见鬼去吧，我只希望《欢乐大家族》永远播下去。”这就是芒果台众高层内心最真实的想法。

　　虽然芒果台的高层想让这一期的《欢乐大家族》一直延续下去，不过，它还是在观众们的欢声笑语中迎来了结局。

　　“唉，时间怎么过的这么快？”电视机前的观众这才发现现在已经是十点多了。

　　“是啊，时间怎么过的这么快，我几乎都没有时间的概念。”

　　“不是时间过的快，而且我们已经沉浸在《欢乐大家族》中了，我们已经完全忘记时间的流逝了。”一观众说出了时间过的快的真正原因。

　　不是时间走的快，而是当一个人沉浸在一样事物当中的时候，根本就体会不到时间的流逝。

　　就好比是高考，就好比是四六级考试，当考官说时间到了，你才发现时间是过的这么快。

　　虽然它结束了，不过，它带来的轰动却是永远没有结束。

　　芒果台数据监控室。

　　芒果台的一号首欧阳台长已经亲临此地了，他来这里的目的当然是看这一期《欢乐大家族》的收视率数据了。

　　“怎么样？”欧阳台长问道。

　　就在收视率破十的时候，欧阳台长已经不能忍住自己内心的激动赶到了这里。

　　截止到目前为止，综艺节目收视率最高的还得数天朝台引进的《奔跑吧兄弟》，可是，这一期《欢乐大家族》的收视率很可能打破《奔跑吧兄弟》的垄断，直登第一。

　　因此，欧阳台长才会这么紧张，这么激动。

　　“出，出来了。”监控员此时感觉自己突然不会说话了，因为，他被眼前的数据吓呆了。

　　“这，这竟然是一部综艺节目的收视率，老天啊，来发雷将我惊醒吧。”监控员的内心在怒吼。

　　“多少。”欧阳台长的呼吸变得粗重了起来。

　　“最高收视率15.3，最低收视率5.1，平均收视率11.3.”监控员吞着口水说道。

　　监控员发现自己一说完这个数据，现场所有人全都安静了，只剩下了吞口水的声音。

　　“明天，要地震了。”良久，欧阳台长才吐出了一口气，说道。

　　要知道《奔跑吧兄弟》凭借十五期的积累在最后才爆发，不过，最终的收视率却是10.5的收视率，比11.3少了整整0.8个点！

　　不要小看这0.8个点，要知道，当基数达到一定高度的时候，任何细小的差距都显得无比的巨大，就好比考试一样，从60分提高到61分，很简单，可是从99分提高到100分却是无比的艰难。

　　虽说两者都是提高一分，可其中的差距就好比是天囊之别。

　　甚至可以这样说，从99分提高到100分差距比60分提高到90分的难度还要难。

　　因此，对于这样的一个收视率，欧阳台长心满意足了。

　　“这个月大家的奖金翻倍。”欧阳台长微笑地说道。

　　“哦耶。”听到欧阳台长的许诺，所有人都兴奋了，一时间，整个芒果台都沉浸在欢呼声中。

　　“芒果台的职员怎么了，好像疯了一样？”正在退场的观众吐槽道。

　　“谁知道呢，也许有什么好事吧。”

　　不说芒果台的欢呼声，其他卫视的大佬也纷纷将目光放在了芒果台的身上，他们迫切的想要知道《欢乐大家族》的收视率情况。

　　也不怪大家会这么期待，要知道，芒果台的收视率可是在他们的身上硬生生的抢夺过去的，这种被自己人抛弃的感觉实在是让人憋屈了。

　　天朝台总部。

　　冰封甲一直在来来回回的走动着，脸上的焦急表明他现在很是紧张。

　　“有没有芒果台的收视率数据？”冰封甲对着一旁的工作人员问道，尽管他已经不记得这是他第几次发问了。

　　“还没有。”

　　“台长，您就放心吧，这一期的《欢乐大家族》再怎么逆天也是不可能破的了《奔跑吧兄弟》的记录的。”副台长微笑道。

　　“你能保证吗？”冰封甲反问道。

　　副台长：“……”

　　“是啊，我能保证吗，要知道，那可是宇天，被称为‘奇迹之子’的宇天！”副台长在心里默道。

　　最后，副台长发现自己根本就不能保证！

　　“《奔跑吧兄弟》大结局的收视率可是达到了10.5个点！”副台长强自解释道。

　　不过，他这句话却是显得有点底气不足。

　　“出来了，出来了。”一工作人员大声道：“台长，芒果台将数据传输给我们了。”

　　“快念。”冰封甲大声道：“算了，还是我自己看吧。”

　　冰封甲快步上前，将纸张拿到了自己的手中。

　　看着上面的收视率，冰封甲的脸色一变，随后才发出了笑声，“不愧是你啊，这影响就是不一样！”

　　“怎么样？”副台长焦急的问道。

　　“你自己看吧。”冰封甲将纸张扔给了副台长。

　　“怎么可能？”只是第一眼，副台长就失声道：“平均收视率竟然达到了11.3，这比《奔跑吧兄弟》的收视率可是还要高上0.8个点。”

　　“有什么不可能的，我们的对手选了一个好队友啊，芒果台明天恐怕要夺得收视率冠军了。”冰封甲淡淡地说道。

　　对于冰封甲的话，副台长并没有反驳，因为他也是这么认为的。

　　“这个宇天，太逆天了。”良久，副台长感慨道：“台长，要不我们也请他来我们天朝台参加节目？”

　　“你认为可能吗？”冰封甲反问道。

　　副台长沉默了，他也知道，这很难！

　　宇天能够参加芒果台的节目，多半是因为两方之间的情谊，他们和宇天的情谊可没有这么大。

　　西江卫视总部。

　　“外星人，果然是外星人啊。”龚本国看着魔都的方向，说道。

　　东方卫视总部。

　　“11.3的收视率，这是要逆天啊！”陈亮喃喃自语道。


第0252章 人妖鬼，殊途

　　“半年不到，综艺节目收视率再创新高。”——京都日报。

　　“综艺第一收视，宇天制造。”——魔都文报。

　　“一人顶得上百分之五的收视率！”——西江影视报。

　　“外星人降临，逆天收视率。”——湘江娱乐报。

　　次日，各大报刊都报道了这一期《欢乐大家族》的收视率，其中，给宇天以极高的评价，西江影视报甚至称宇天一个人就顶得上百分之五的收视率！

　　可是，面对这个说法，没有人反驳，因为这是事实！

　　尽管大家不想承认，可这就是事实，一个不容置疑的事实。

　　《仙剑奇侠传》剧组上《欢乐大家族》之前，《欢乐大家族》的收视率一般在百分之三左右，也就是说《仙剑奇侠传》给《欢乐大家族》带来了百分之八的收视率。

　　这样的提升不要太大！

　　这其中，宇天占据的作用又要大于《仙剑奇侠传》的其他主创。

　　因此说他一个人顶得上百分之五的收视率，完全没有错。

　　不过，除了娱乐圈的众人在意这件事之外，普通观众还是持平常心态的，或者说，他们的心没有放在这上面！

　　比起昨日的《欢乐大家族》，大家还是更关注还是今天晚上的《剑仙奇侠传》。

　　“这时间咋就过的这么慢呢？”吴乔看着雪白的天花板，脸上写满了无奈。

　　“追更咋就这么难呢？”吴乔默默的想道。

　　“真心期待今晚的剧情，不知道李逍遥是怎么搞定姜明的。”吴乔在默默的想着今晚要播的剧情。

　　其实不止吴乔是这样，还有很多《仙剑奇侠传》的铁杆粉丝也在猜测《仙剑奇侠传》接下来的剧情。

　　“算了，还是先逛逛度娘贴吧吧。”最后，吴乔还是决定去《仙剑奇侠传》贴吧逛逛，在那里也许能打发时间。

　　待到吴乔登上贴吧以后才发现，现在的贴吧也是热闹异常，到处都是与《仙剑奇侠传》相关的剧情讨论。

　　“姜明最后肯定是被李逍遥给制服的，不服来辩！”

　　“依我看，姜明很可能是被李逍遥以理打动，最后才放李逍遥过去的。”

　　“姜明最后应该是被自己的女儿给打动的，然后才转世投胎的。”

　　贴吧里，到处都是猜测帝给出的剧情猜测。

　　这些剧情猜测说的有板有眼的，不知道的还以为是看过《仙剑奇侠传》全集的内幕人士呢。

　　吴乔津津有味的看着这些猜测，焦躁的心也慢慢的静了下来。

　　“终于来了。”时间终于来到了八点钟，无数的粉丝说出了这样的一句话。

　　随着《六月的雨》的歌声响起，《仙剑奇侠传》终于来开了今天的帷幕。

　　“来了，来了，大家快来看啊！”一座小山村内，一道清脆的童音响起，然后，一大批的人走了出来！

　　这是一座贫困的小山村，整个小村只有几台电视机，因此才会造成这样的盛况。

　　这样的场景，在很多贫困小山村都有发生。

　　锁妖塔外，姜明和女苑被一众蜀山众围困着。

　　“你到底回不回头，到底认不认错？”姜绝之大声质问道。

　　对此，姜明对着姜绝之跪了下来。

　　“那我就杀了这妖孽！”姜绝之恼羞成怒道。

　　“好炫酷啊！”看着姜绝之那华丽的御剑技能，不少年轻人赞叹道。

　　“啊！”一声尖叫从吴乔的嘴里发出来。

　　只见姜明为了保护女苑，竟然直接挡在了女苑的身前，任由飞剑刺过自己的身体。

　　“相公，相公！”听着女苑凄厉的吼声，不少人动容了。

　　“他们是真心相爱的！”不少女观众给出了这样的评价。

　　“这背景音乐，也做的很好啊！”

　　“不知道为什么，我怎么有种想哭的感觉？”

　　“虽然女苑是妖怪，可是她是真的喜欢姜明的，她是真心爱姜明的！”吴乔看着《仙剑奇侠传》，自言自语道。

　　“人善妖恶还是人恶妖善？”翟东东的嘴里重复着姜明说的话，陷入了沉思之中。

　　“这姜明，好厉害！”当看见姜明一个人将所有进入锁妖塔的弟子杀光的时候，很多人都沉默了。

　　“这是怎么一回事，BUG吗？”当看见两个姜明出现的时候，不少人发出了这样的疑问。

　　“应该不是，宇天不会做出这么无脑的事情出来。”

　　大家很快就知道了原因，镜头转到电视机。

　　“相公。”女苑深情的呼唤道。

　　“娘子，别哭，我没事。”姜明说道。

　　“不，不是我这一切都不会发生，不是我你不会杀死他们！”女苑哭着说道，脸上写满了后悔两个字。

　　“不是我你不……”

　　姜明打断了女苑的话，说道：“不是，一切都是我自作孽，就让我自己承受好了。”

　　看着梨花带雨的女苑，姜明想要去帮她抹去眼泪。

　　只不过，这一抹却是让所有人都惊讶了。

　　只见姜明的手直接穿过了女苑的脸。

　　姜明直接露出了一副不可思议的神色，然后震惊的看着女苑，“我？”

　　随后，姜明看到了身后的自己。

　　“相公，别怕。”女苑想要抱住姜明，却从他的身体穿了过去。

　　“啊！”姜明发出了痛苦的怒吼声。

　　“等我！”女苑听着这痛苦的声音，脸上闪过了一丝的坚决。

　　就在女苑将要抓住宝剑的时候，宝剑被姜明弄走了。

　　“相公，让我死，让我死，我要和你在一起，让我永远和你在一起。”女苑痛苦道。

　　“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮，鬼道乐兮！鬼道乐兮，我们永远殊途，永远痛苦，你走吧！”姜明说道。

　　“相公？”女苑的语气里充满了不舍之情。

　　“一切都是我自作孽，我独自承受，你走！”姜明说道。

　　“相公，相公，相公。”女苑凄厉的声音在锁妖塔内回荡着。

　　“要是他们都是人那该多好啊！”看到这里，不少女孩子说出了这样的话。

　　“太可惜了。”陶氏三姐妹说出了这样的一句话。

　　“一对深爱中的夫妻却因人妖鬼殊途而成这个绝局，可悲，可叹，可怜！”魔都一幢别墅内，金龙先生感慨道。


第0253章 灵儿现身

　　不得不说，姜明与女苑确实是《仙剑奇侠传》里面最悲剧的剧情之一了。

　　一对恩爱的人，却因人妖鬼殊途而不能在一起，确实很让人惋惜。

　　可也许就是这样充满惋惜的电视剧才能让人记在心里。

　　“快看，灵字，李逍遥的手上出现了灵字！”

　　“难道这就是转机，李逍遥与灵儿的转机？”

　　“灵字出现了，李逍遥快要记起他与灵儿之间的事情了。”不少看到这里的观众都激动起来了。

　　说实话，当大家看到李逍遥竟然不认识赵灵儿的时候，虽然心里没说什么，可还是有点不爽的情绪在里面的。

　　现在大家看到这里，一种莫名的情绪在大家的心中孕育。

　　“谁能来给我答案，人道渺渺，仙道莽莽，仙道常自吉，鬼道常自凶。”电视中传来了这道声音。

　　只见一个白发苍苍，留着长白胡须的英俊男子对天说道，此人正是姜明。

　　“这，发生了什么？”当大家看见李逍遥和剑圣做出同样动作的时候，都糊涂了。

　　“难道说，剑圣操控了李逍遥的身心？”很快就有人猜测出了结果。

　　“宝，宝剑，宝剑飞起来了。”老钱一家，小强指着电视屏幕锁定。

　　随着这些宝剑飞起来，天空中出现了一道道的金光。

　　“这个得道的解释，很是精辟啊！”中国著名哲学家刘生彦感慨道。

　　“因果之间，其实很难划分界线，谁向谁学习，也很难定论。”

　　“越是黑暗，离光明也就不远了。”

　　“没有坏就没有好，没有邪恶就没有善良，没有丑就没有美。”

　　“我们在认知和追求美好的时候，根本就需要丑恶的存在。”

　　“丑恶，其实充当着我们认知美好的一个重要助力！”

　　“丑陋，衍生完美，黑暗，衍生光明。有邪恶才会衍生善良。”

　　看着这些精辟的解释，刘生彦的眼睛散发着光芒。

　　“好一个郁结憾恨一念泯，恩怨情仇皆如尘！”金龙先生大声道。

　　“爸爸，他这是怎么了？”看着姜明渐渐的消失在自己的眼前，小强问道。

　　“他这是得道了。”老钱回答道。

　　“什么是得道？”小强继续问道。

　　老钱：“……”

　　“这刘晋元好可伶啊，一家人全都死了。”

　　“这个拜月教主实在是太坏了。”不少人说道。

　　“葫芦飞起来了。”

　　“好厉害。”随着剧情进一步的发展，大家也沉浸在《仙剑奇侠传》的世界里。

　　终于，剧情发展到了一个小高潮。

　　酒剑仙，唐钰和阿奴被血鸦围困，危在旦夕。

　　“啊，危险！”当看见血鸦突破屏障的时候，不少观众的心也跟着提了起来。

　　“看来他们要撑不下去了。”看着越来越薄弱的屏障，不少人在为他们的安全担忧。

　　“不知道这一次他们怎么脱险？”此时，几乎所有的观众都在想这个问题。

　　“不会是有人去引开这些血鸦吧。”一间客厅内，陶氏三姐妹当中的老二说道。

　　“真的，有可能？”陶氏三姐妹其他的两位也想到了这个可能。

　　“那么，会是谁呢？”这个疑问在三姐妹的心中升起。

　　“是他！”当镜头转给唐钰的时候，三姐妹异口同声地说道。

　　果然，她们的猜想被证实了。

　　唐钰开口道：“我有一个想法。”

　　酒剑仙马上说道：“说。”

　　唐钰回答道：“用鲜血来引开这些嗜血之物。”

　　当大家看到这里的时候，就算是在笨的人也知道后面会发生什么了。

　　“我去引开它们！”当大家听到唐钰亲口说这句话的时候，大家还是沉默了。

　　“不要！”阿奴听见唐钰的话，马上开口道，语气中充满了不舍。

　　“过了前面那座山，我们就到蜀山了。”酒剑仙说道。

　　“前辈，离蜀山还有一大段距离，这我是知道的。”唐钰拆穿了酒剑仙的谎言。

　　“我不许你牺牲自己！”阿奴从背后抱住了唐钰，眼泪就像雨水一样，一直下了不停。

　　“大家要保重，尤其是你，阿奴。”

　　“阿奴，你要保重，你已经不是孩子了，我相信你有能力。”唐钰抱着阿奴，郑重道。

　　“唐钰小宝，不要离开我，不要。”阿奴哭着说道，神情惹人怜惜。

　　唐钰小宝轻轻的用手指擦了擦阿奴眼角的眼泪，然后慢慢的放进自己的嘴角，舔了一下。

　　“人生在世，可一不可再的事情太多，当你看到逍遥的时候，请跟他表白。”唐钰的脸上出现了一抹微笑。

　　看到这里，所有人不得不感慨唐钰的真情，也不得不感慨唐钰的“笨”！

　　明眼人都能看出来阿奴对李逍遥根本就没有感情，反而对他有感情，可是，他就是不知道！

　　因此，大家才会感叹他的“笨”！

　　“不要，不要！”阿奴只是一个劲的重复着这两个字，眼泪一直往下掉。

　　不过，阿奴的这两个字换不了唐钰的决心。

　　只见唐钰一手将阿奴甩开，另一手将宝剑拔出来，然后在自己的手上抹了一下，一道口子出现在他的手上！

　　“唐钰小宝！”阿奴看着唐钰小宝发出了凄厉的呼喊声。

　　唐钰小宝对着阿奴微微一笑，然后将宝剑插进了剑鞘，然后，他一个人跳下了葫芦，将破开口子的手朝上，鲜血从他的手中流了出来，哦，不，是飘了出来！

　　如果，看到鲜血，那些血鸦全都朝着唐钰而去，只留下了痛苦的阿奴！

　　“这！”此时，就算是天生乐观的人也不再说话了。

　　实在是这一幕太感人了，不少人的心里都有一种失落的感觉。

　　“经典啊！”良久，不少人感慨道。

　　“要不要这么虐心？”更多的人说道。

　　虽说，他们对于这样的剧情并不反感，可他们还是很想吐槽这样的剧情。

　　不过，他们再怎么吐槽也改变不了这个剧情。

　　随后，剧情回到了锁妖塔。

　　“真不知道林月如最后会怎么样？”陶氏三姐妹当中的老三说道。

　　“是啊，夹在李逍遥和赵灵儿中间，真的很难。”

　　“你们有没有觉得‘你不要死’，这句话有特殊的意义吗？”老大说道。

　　“你是说，难道有人会死？”

　　“应该是这样，否则这剧情说不下去。”陶氏三姐妹讨论道。

　　“看，灵儿终于出现了。”

　　“果然，最后还是要死人，而这个人十有八九是林月如！”在电视的最后，大家都猜测到下面的剧情了。


第0254章 终忆起，悲剧现

　　“我忘不了他！”泪水顺着赵灵儿那精致的脸颊留下来，那楚楚可怜的表情，惹人心疼。

　　“不能让逍遥哥哥和月如姐姐牺牲，不行，我要忘记逍遥哥哥，忘记他！”看着电视里面的赵灵儿，众人心中都出现了一个完美女神的形象。

　　“我要是能够娶到这样的女孩，就是减寿十年也行啊！”不少看到这里的男青年说道。

　　赵灵儿已经成为众多宅男的心中女神，虽然女神已经名花有主了，可是，这并不妨碍大家对于她的喜爱。

　　“无名丹？”当无名丹出现的时候，所有人的心全都悬起来了。

　　“不要吃，千万不要吃啊！”电视机前无数的观众在心里怒吼道。

　　可是，在大家的注视下，灵儿将无名丹给吞了下去。

　　“好难多磨啊！”看到这里，就算是最乐观的人也说出了这样的话。

　　李逍遥的记忆快要恢复了，可是，灵儿却吃了比忘忧蛊药效更强的无名丹，这不是多磨多难是什么？

　　这一刻，无数的观众开始吐槽了。

　　“为什么，为什么要这样？”这就是此刻大家心中的想法。

　　不过，剧情还是进一步的发展。

　　“李逍遥终于记起来了。”

　　“李逍遥的记忆，恢复了。”看到这一幕，本该让人很开心，可不知道为什么，此刻大家的心中却并不是很开心。

　　“快看，灵字！”一个普普通通的三口之家，一个可爱的小孩指着李逍遥手中的灵字说道。

　　“灵字出现，这说明，李逍遥是爱着赵灵儿的。”无数的观众还记得这个灵字所代表的意义！

　　只有两人真心相爱，这个灵字才会出现！

　　“我好像又回到了《仙剑奇侠传》刚刚开始的时刻。”一间客厅内，陶氏三姐妹当中的老二说道。

　　“是啊，时间过的真的很快。”其他两人也是说道。

　　“灵儿，灵儿恢复了。”当大家看到灵儿回到自己的身体的时候，所有人都激动了。

　　“太好了，灵儿复活了。”

　　“李逍遥和赵灵儿终于可以在一起了。”

　　可惜大家不知道的是，悲剧才刚刚开始。

　　“林月如，林月如就这样死了？”当大家看见林月如就这样死了，所有人都沉默了。

　　此时，大家的脑海里都不由自主的出现了林月如与李逍遥在一起的场景。

　　“真的，真的，真的很可惜。”一观众说出了这样的话。

　　“一个这样好的女孩，就这样默默的去了。”

　　此时，大家的脑海里不由得出现了那首专门为她而创作的歌曲《一直很安静》。

　　“空荡的街景，想找个人放感情。

　　做这种决定，是寂寞与我为邻。

　　我们的爱情，像你路过的风景。

　　一直在进行，脚步却从来不会为我而停。

　　给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心。

　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

　　“是啊，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名，就像歌中唱的那样，他们三个人不可能有结局！”吴乔看着电视屏幕，喃喃自语道。

　　“林月如死的好惨啊！”当大家知道林月如的天灵盖都碎了以后，所有人都沉默了。

　　“原来，第一集十年前的那段剧情是这样来的。”当大家看到李逍遥进入到女娲庙与女娲相见的时候，终于知道了李逍遥出现在十年前的原因了。

　　“原来，灵儿的母亲是这样死的！”

　　“这才是真正的心怀大爱啊！”

　　“大爱无疆，胸怀万物。”

　　巫后确实值得很多人尊敬！

　　“终归是一场空啊！”无数的观众叹道。

　　“虽然初衷是很好的，可是，历史就是历史，这根本就不能改变！”看见李逍遥的努力成空，不少观众感慨道。

　　“如果历史能够改变的话，那还是历史吗？”一个豪华客厅内，金龙先生看着电视沉声道。

　　随后，剧情进一步发展。

　　“靠，还能这么搞，阿奴竟然是酒剑仙的女儿！”

　　“太扯了，太扯了！”

　　“靠，无耻啊，竟然没了，竟然又没了！”就在《仙剑奇侠传》播放到高潮的时候，时间却已经走到了最后！

　　“果然是宇天的手法啊，不把我们这些人憋死，他不会罢休的！”金龙先生看着电视机，摇头笑道。

　　他不得不承认，《仙剑奇侠传》的剪辑师做的非常好，它总是在最吸引人的那一刻结束了，想看下面的剧情，可以，请看下一集！

　　“看宇天的电视剧，会把人急死的。”陶氏老大吐槽道。

　　“不过，真的很好看啊！”陶氏老三说道。

　　“不过看完了，我都不知道干什么了。”陶氏老二说道。

　　与此同时，《仙剑奇侠传》的度娘贴吧也是异常的热闹。

　　“林月如真可惜啊，竟然就这样死了。”

　　“为什么，为什么要林月如死去，我好喜欢她的，她怎么能就这样死去呢？”

　　“真的，真的很喜欢林月如，宇天你为什么要这么残忍，还我月如！”

　　林月如的死亡在网络上引起了很大的反响，这主要有两个个原因。

　　其一，林月如的扮演者是四小花旦之一的周晓蓉，能够成为四小花旦，她的各个方面都很好，超高的颜值，精湛的演技，任何一方面都是很吸引人的。

　　其二，主要还是林月如这个角色很是讨喜，很是让人记忆深刻，可以说，她是毫无争议的第二女主角，而且，周晓蓉将林月如给演火了！

　　因此，林月如的死才会造成这么大的轰动！

　　当然，那首《一直很安静》也为林月如加分不少。

　　“靠，好气啊，一直都是在好看的地方结束，能不能有点节操啊？”这是抱怨《仙剑奇侠传》一到高潮就结束的。

　　“阿奴竟然是酒剑仙的女儿，谁能告诉我，这玩的到底是哪套？”

　　“阿奴怎么可能会是酒剑仙的女儿，不是说道士不能结婚吗？”

　　“酒剑仙不是喜欢巫后吗？那阿奴是他和谁生下的，南蛮还是圣姑？”

　　“根据我的推测，十有八九应该是跟圣姑生下的，你们没有看圣姑对酒剑仙的态度吗？肯定是圣姑，没错的。”

　　“我现在很想知道，当阿奴知道酒剑仙是她老子的反应是什么，是认呢还是不认呢？”

　　电视结尾处的剧情，也是让很多人陷入了讨论之中，而且他们还乐此不疲！


第0255章 大结局

　　经过这几日的播放，《仙剑奇侠传》终于迎来了大结局。

　　这几日的《仙剑奇侠传》引发的热议也非常的大。

　　热议一：殷若拙为了追求自己的大道而抛弃了青儿，也正是他的这个举动才引发了后面的剧情，这可以说是《仙剑奇侠传》的初始剧情吧。

　　热议二：唐钰小宝被阿奴的毒剑刺中，唐钰小宝为了不受拜月的恩惠，宁愿自断双臂，引人感慨。

　　热议三：酒剑仙被阿奴杀死！

　　这个可谓是最大的争议，这也就让很多人以为《仙剑奇侠传》是一部悲情剧！

　　这甚至在《仙剑奇侠传》的度娘贴吧引起了巨大的轰动，大家甚至围绕这一剧情展开了疯狂的讨论。

　　不过，《仙剑奇侠传》终于要大结局了。

　　芒果台总部。

　　欧阳台长此时已经待在数据监控室了。

　　不止欧阳台长是这样，其他三大卫视的老总也全都待在了各自的数据监控室。

　　这可是《仙剑奇侠传》的大结局，一般而言，一部电视剧最值得期待的就是大结局了。

　　盖因为大结局的收视率一般是一部电视剧当中最高的！

　　因此，各大卫视的BOSS对于它很是期待。

　　不仅仅是各大卫视的一号领导人，就是各大报刊也对这个数据很是在意。

　　“不管怎么样，都要在第一时间搞清楚《仙剑奇侠传》的收视率！”

　　而普通老百姓也对它十分的期待，不过，在这期待之中却是夹杂着一丝复杂的感情，这感情里面有不舍，有怀念！

　　“唉，追看《仙剑奇侠传》这么久了，一下子就要大结局了，总感觉心里落落的。”这就是普通老百姓内心最期待的想法。

　　李科男是一个烧烤摊的老板，晚上七点钟到十一点可谓是他工作的黄金时间段。

　　不过，今天的李科男在工作时却显得不在状态，或者说是心根本就不在这里。

　　“几点了？”李科男都不知道这是自己第几次问这个问题了。

　　“还早，才刚刚七点呢？”李科男的妻子回答道。

　　“哦，七点半的时候告诉我一下。”李科男叮嘱道。

　　“我知道。”李科男的妻子回答道。

　　“几点了？”仅仅是三分钟不到，李科男又问了这个问题。

　　“刚刚过七点，放心，到七点半我会通知你的。”

　　“老板，来一串烧烤。”一游客大声道。

　　李科男并没有回答这个顾客，反而是问道：“几点了？”

　　“七点半了。”李科男的妻子回答道。

　　“不好意思，今天打烊了。”李科男想也不想直接说出了这样的一句话。

　　“打烊了，现在才七点半，你们今天怎么这么早？”顾客不满意的问道。

　　“不好意思，今天我们不方便，下次再来吧。”李科男一边说，一边开始收拾东西。

　　“客官，不好意思，我们今天要走了。”李科男的妻子微笑道。

　　“哼，晦气。”顾客囔囔了一句，然后走向了另外一家烧烤店。

　　不过，这个顾客很快就发现，不止这一家烧烤摊准备回家，就连其他的烧烤摊也是在收拾东西，一副急匆匆的模样。

　　“不好意思，今天晚上我们不接客。”

　　“不好意思，我们今天要回去了，您去下一个地方吧。”

　　“不好意思，今天打烊了，您下次再来吧。”

　　这让游客无语了。

　　“靠，老子有钱竟然还吃不到烧烤，这什么世道啊？”语气里却是含着一丝的委屈。

　　如果是一个女顾客的话，估计会这么吼上一句，“没有这么欺负人的！”

　　“大哥，你们今天怎么这么早就收摊了？”终于，游客还是耐不住心里的好奇心，问出了这个问题。

　　“事出反常必有妖！一两家烧烤摊临时有事还说的过去，可几乎所有的烧烤摊都收摊了，这不符合科学！”

　　“你不是大陆人吧！”烧烤摊的老板问道。

　　“不错，我是宝岛人！”游客回答道。

　　“难怪，今天是《仙剑奇侠传》大结局的日子，我们这么早回家是准备看大结局的。”烧烤摊的老板和蔼的回答道。

　　“啊？”此时，游客的嘴巴已经变成了一个O形，他根本就没有想到，大家收摊的原因竟然是因为一部电视剧。

　　“什么样电视剧，竟然能有这么大的魅力？”此时，游客的好奇心已经被这部电视剧给吸引了。

　　“当然是好看的电视剧了，好了，年轻人，如果没有事的话请你让开一点，不要打扰我收摊。”烧烤摊的老板说道。

　　“哦，好，您忙。”游客说道。

　　看着灯光渐渐熄灭的小吃街，游客也就没有什么心思玩下去了，准备回去了。

　　“到底是什么电视剧，竟然这么好看？”这个问题一直在游客的脑海里回荡着，久久不能消散。

　　“不行，我得去看看！”随后，游客回到了自己居住的酒馆，开始查探起《仙剑奇侠传》的有关消息。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　“原来，竟然有这么好看？”看着一排排的好评，看着一排排的评论，看着高达两千万关注的贴吧，游客震惊了。

　　“首播，竟然是四台同播！”游客已经被彻底震惊了。

　　“已经八点了，那个《仙剑奇侠传》应该开始了。”游客快速的将电视台转到了天朝台。

　　“一场雨，把我困在这里。

　　你冷漠的表情，会让我伤心。

　　六月的雨，就是无情的你。

　　伴随着点点滴滴，痛击我心里。”

　　“这首歌，好好听。”只是第一耳，游客就喜欢上了这首歌。

　　与此同时，芒果台总部。

　　“现在收视率怎么样？”欧阳台长问道。

　　“已经破五了，还在持续的上升中。”监控员大声的回答道。

　　自从宇天上了一期的《欢乐大家族》以后，芒果黄金档的收视率已经连续霸占了好几天的收视率冠军。

　　如果今晚芒果台的收视率还是第一的话，那么，这对于芒果台来讲是一个最好的结局！

　　“等的我花儿都谢了，不过，终于开始了。”类似的话在千家万户响起。

　　“有情人终成眷属有木有？”当大家看见唐钰和阿奴终于在一起了，所有人都露出了会心的笑容。

　　这两个人，真心不容易。

　　本是一对相爱的恋人，却经历过这么多的挫折才在一起，甚至，唐钰的双臂还是阿奴间接的斩断的。

　　他们两个人，太难了。

　　大家是衷心的祝福这对新人！


第0256章 人间自有真爱

　　“昔日两兄弟，今日为仇敌，可悲，可叹！”

　　“刘晋元为什么会变成这样，他为什么要杀李逍遥，为什么？”看着刘晋元将长剑刺入李逍遥的胸口，所有人都感觉出离愤怒了，他们不清楚这到底是为什么！

　　或者说，观众们不能理解这其中的意味！

　　“应该会有下文的吧，李逍遥作为第一男主角，不可能在这里就死去的，而且，拜月教主作为刘晋元的杀父杀母仇人，他是不可能为拜月教主做事的！”一些理智派分析道。

　　果然，就如这些分析帝猜测的那样，李逍遥并没有死，而是活了下来！

　　“阿七就这样死了？”

　　“好可惜啊！”看着电视屏幕中死去的阿七，很多人都沉默了。

　　“原来，他是去寻找阻止拜月教主灭世的方法！”

　　“我们都误会他了！”一些之前诅咒阿七的观众们沉默了。

　　“优柔寡断弱少年，倾心月如苦无缘。

　　不识彩依真情义，最是糊涂刘晋元。”此时，大家不由得想到了游戏中对刘晋元的评价。

　　随着剧情的进一步发展，这一集终于来到了最后，而此时，拜月也终于开始了灭世。

　　“呵呵，又是宇天的一贯作风。”不少观众说道。

　　其实，每一部电视剧都会将结尾剪的更吸引人一点，是观众保持着一种期待的心里，这样，大家才会想看这部电视剧，才会抽时间来看这部电视剧！

　　一部没有吸引力的电视剧是不可能成功的，这是永恒不变的真理！

　　“又是十分钟的等待啊！”

　　“不知道李逍遥和赵灵儿最后会怎么样？”

　　在大家的期待下，《仙剑奇侠传》的最后一集终于开始了。

　　“拜月好厉害，果然不愧是这世间最强大的人之一。”

　　“这大魔头，太厉害了，李逍遥根本就打不赢他！”当看见拜月一个照面就把李逍遥给打倒了，所有人都不得不感叹拜月的强大！

　　“这样强大的拜月，谁能打败他？”这一刻，这个问题出现在所有观众的心里。

　　不过，就在大家想要继续看下去的时候，镜头却是给到了阿奴！

　　“其实，阿奴真的很可怜！”

　　“以前的她是一个无忧无虑天真浪漫的女孩，可如今的她呢！”

　　看着一心求死的阿奴，大家都不知道说些什么好了。

　　就在大家看的正爽的时候，画面又转到了李逍遥那里。

　　只见李逍遥正和拜月教主激烈的战斗着，那场面，十分的炫酷。

　　这里的打斗，并不像宇天前世那样无趣，在宇天前世，《仙剑奇侠传》虽然可以算得上是一部经典，可是它的打斗情节却是让人诟病。

　　从头到尾也就是耍几下宝剑，而拜月教主却是合一下手掌，顶多就是挥挥双手而已，这根本就不绚丽。

　　但是，这对于宇天来说却是不可原谅的糟点！

　　他绝对是不会原谅这件事发生在他的电视剧里面，因此，这里面的打斗绝对是称得上精彩无比。

　　“不错，很好，很强大。”观众们对于这个打斗场景还是很满意的。

　　镜头转到重伤落地的李逍遥和赵灵儿。

　　“我要看看，最爱的人离你而去，你是什么感觉？”拜月教主淡淡地说道。

　　“我不会死的！”赵灵儿看着李逍遥，郑重道。

　　“我也不会死”李逍遥郑重道。

　　看到这一幕，所有人都感动了，这才是真正的爱人！

　　“原来，天涯海角就是我们的心！”

　　“只要有爱，就有天涯海角！”

　　“原来，一线牵不是连着手指而是连着心的，一线牵，就是心连心！”随着剧情的进一步发展，大家终于明白了天涯海角是什么。

　　“好漂亮的比翼鸟啊！”一间小房间内，一对情侣正在看着《仙剑奇侠传》，这道声音就是这对情侣当中的女性说道。

　　“你说，我们死后会变成比翼鸟吗？”女生依偎着男生的肩膀，眼怀柔情的看着男生。

　　“会的，一定会的！”男生柔声道。

　　“大地之力回复了，太好了！”

　　“成功了，他们，成功了！”

　　“不管是哪个世界，终归是邪不胜正！”

　　“太好了，拜月死了，拜月终于死了！”当看见拜月死在李逍遥的手上，所有人都欢呼了。

　　“这个拜月，其实蛮可怜的，他只是想要得到爱而已。”金龙先生看着渐渐变成灰烬的拜月，喃喃自语道。

　　“不好，水魔兽没有死，灵儿，危险了！”

　　“怎么办？灵儿会死吗？”一波未平一波又起，拜月虽然死了，可他召唤出来的水魔兽却是没有死！

　　“灵儿，不，灵儿，不要去！”李逍遥紧紧的抓住了赵灵儿的小手，不让她去那里！

　　此时此刻，全国观众的心也跟着紧张起来了，大家是真心希望李逍遥和赵灵儿能够厮守一生！

　　因为到现在为止，他们见到过太多太多的悲剧了！

　　姥姥，死了，林月如，死了，酒剑仙，死了，阿七，也死了！

　　跟李逍遥关系好的人基本上都死了。

　　就连阿奴和唐钰，也变成比翼鸟了，现在，李逍遥身边最亲的人只剩下了两人，一个是赵灵儿，一个是忆如。

　　如果连赵灵儿都死了，那么，这部电视剧也就太悲剧了吧。

　　现在，李逍遥和赵灵儿都深受重伤，他们两个人任何一个人去对付水魔兽，都是凶多吉少！

　　“可是，如果不去对付水魔兽，那么南诏国的老百姓就会受苦了！”此时此刻，大家的心也是十分的复杂。

　　“孽畜，安敢嚣张！”就在此时，蜀山派的BOSS剑圣出现了！

　　作为整个《仙剑奇侠传》里面武力最强悍的人之一，他对付水魔兽还是没有什么大问题的！

　　“太好了，剑圣出现了，灵儿可以不用死了！”电视机前，所有的观众都沸腾了。

　　这段在前世的剧情是没有的，在前世，《仙剑奇侠传》最后是以悲剧而结局的，可是，宇天不打算这么做！

　　他将这个剧情给强行改变了，不为其他，只为李逍遥和赵灵儿矢志不渝的爱情，只为天下人心中的大爱！

　　凭什么有情人不能终成眷属，凭什么《仙剑奇侠传》只能以悲剧落幕，既然是改编，那么为什么不能改的更彻底一点呢？

　　因此，宇天做出了这样的改变！

　　镜头回到电视机。

　　“这是仙灵岛！”一观众大声道。

　　“十年后。”就在此时，电视上出现了这三个字。

　　“这是忆如吧！”只见一个十分可爱的小女孩出现在电视屏幕上。

　　“娘亲，阿姨，快来抓我啊！”李忆如天真的笑声在桃花林中响起。

　　“这是林月如？！”一道惊呼声从千家万户中传了出来。

　　只见赵灵儿和林月如出现在电视里，当然，还有李逍遥。

　　“全剧终！”随后，这三个字出现在电视机的屏幕上。

　　“这，这，这……”无数的观众说不出话来了。


第0257章 热议

　　虚拟世界，度娘贴吧之《仙剑奇侠传》吧。

　　“太太太好了，灵儿没有死，林月如竟然也活了过来，有情人终成眷属，实在是太好了。”

　　“完美大结局啊，唐钰和阿奴成为比翼鸟，李逍遥，赵灵儿和林月如竟然走到了一起，这实在是太好了。”

　　“谁能告诉我林月如是怎样复活的，谁能告诉我？”

　　“好期待下一部《仙剑奇侠传》啊，求宇天大大尽快将《仙剑奇侠传二》的制作提上日程。”

　　“为了庆祝完美大结局，贴吧三天烟火不断！”

　　《仙剑奇侠传》虽然大结局了，可是它引起的轰动却在持续的扩散着！

　　要知道，就在大结局的最后十分钟内，大家也以为《仙剑奇侠传》会以悲剧而结束，因为从那个场面来看，身为女娲后人的灵儿为了保护天下万民很可能会选择与水魔兽同归于尽，毕竟，这是有先例（灵儿的母亲）的！

　　可是，剑圣的出场却将这段本应该发生的剧情完全的给逆转了！

　　作为《仙剑奇侠传》里面最大的BOSS之一，他的武力毫无疑问是最高等级的，打败一个水魔兽还是绰绰有余的。

　　这也就造成最后的完美大结局。

　　可是对于《仙剑奇侠传》的大结局，还是在社会上引起了热议，而热议的主题则是《仙剑奇侠传》这样的大结局到底好不好。

　　这分成了两派。

　　一派以广大的人民群众为主，他们认为这样的结局堪称完美！

　　另一派则是以所谓的砖家以及单机游戏《仙剑奇侠传》的粉丝为主，他们认为这样的结局根本就是瞎掰。

　　“这根本就是胡乱的改编，表示看不懂！”

　　“这改的面目全非了，我不知道宇天大大为什么要这么做，希望你给我们广大仙剑迷一个解释！”以上就是单机游戏《仙剑奇侠传》的粉丝。

　　他们虽然不满意《仙剑奇侠传》的结局，可是他们的言辞还算诚恳。

　　“如果灵儿在最后一集死去，《仙剑奇侠传》毫无疑问是有能力问鼎经典的，可是经过宇天这么一闹，它只能成为一部精品电视剧，而不能成为一部经典之作。我不知道宇天为什么要这么做，不过这一次，他是真的错了，对此，我只想说愚昧！”

　　“我不明白宇天为什么会这么改编《仙剑奇侠传》，难道只是为了迎合大众的口味吗？我们电视人要做的是制作精良的电视剧，而不能为了迎合大众的口味而强行改变剧情！我就搞不明白了，像他这么势利的人为什么会有那么多人喜欢呢？”

　　以上就是所谓砖家的见解，他们言辞犀利，他们见解“独到”。

　　不过，从这些砖家的字里行间里面可以看到他们那浓浓的嫉妒之心！

　　什么叫做迎合大众的口味，什么叫制作精良的电视剧？

　　这都是这些可悲的人给自己强行找的借口！

　　为什么说这些人是可悲的人？

　　电视人拍摄电视剧的目的是什么？是为了让更多的人了解他们，是让他们的电视剧给大众带来快乐，而不是制作所谓的经典电视剧！

　　只要收视率够高，只要大家都爱看，那么它就是经典。

　　要知道，每一个人的口味都是不一样的，我们不可能为了一小部分人的口味而强行改变，我们要做的就是让大众都喜欢它。

　　某些砖家可能会跳出来说宇天势利，为了收视率而不要脸面，可在这之前，你得有一个前提，那就是你有势利的资本！

　　这里的资本是什么？就是你能够吸引观众，能够让广大的老百姓看你的电视剧。

　　那些嘲讽《仙剑奇侠传》的砖家们，有很多都是眼红，嫉妒宇天才会这么说的，因为他们自己拍摄的电视剧得不到多少收视率，所以他们才会这么心里不平衡。

　　人类就是这样，不患寡而患不均！

　　凭什么你宇天就能功成名就，为什么我们这些老电视人兢兢业业的工作几十年到头来还只是一个小导演，还是一个名誉上的“砖家”。

　　这才是砖家们攻击《仙剑奇侠传》的最根本原因。

　　就算宇天用了前世的结局，估计这些人也会跳出来反对，说这根本就是一部悲情剧，一部吸引大家眼泪的电视剧。

　　因此，对于这些所谓砖家的见解，宇天只是微微一笑。

　　随后，宇天在GG平台上发了这样一个消息，当即引起了热议。

　　宇天是这样写道的：

　　一些所谓的砖家批评《仙剑奇侠传》拍摄的不好，对此，我只能呵呵，当然，呵呵之余我还想说一句，YOU CAN YOU UP，NO CAN NO BB。

　　想要跟我说理，可以，拿出你的战绩出来，一个所谓的砖家，呵呵。

　　这道微博一经发布，在短短的一个小时内就被转发了百万条。

　　宇天的这条微博虽然仅仅是一百余字，可它引起的轰动却是超乎想象的。

　　很快，呵呵，砖家，YOU CAN YOU UP，NO CAN NO BB，这些词火爆了虚拟世界，并且以一种非常快的速度席卷了现实世界。

　　对于某些自以为是的评论，大家只能呵呵，对于那些自以为是的人，大家只有一个词砖家，对于那些自以为是的人说的自以为是的评论，大家只有一个YOU CAN YOU UP，NO CAN NO BB。

　　一时间，那些所谓的砖家愤怒了。

　　“岂有此理，岂有此理，真是气煞老夫了。”一间书房内，一个五六十岁的老汉怒气冲冲地说道。

　　如果有外人在这里的话，就会知道这是一位德高望重的砖家，点评过无数电视的唐晓程。

　　不止他被气到了，其他的砖家也是出离了愤怒。

　　在这些砖家看来，只有他们欺负别人的份，其他人来说他们就不应该了，只因他们是砖家！

　　而且作为砖家，他们哪里受过这样的气？

　　因此，他们很快就发起了新一轮的进攻。

　　可是对于这些砖家的反击，宇天只有两个回答。

　　第一个是呵呵。

　　第二个是YOU CAN YOU UP，NO CAN NO BB。

　　可就是这两个回答让那些砖家手无足措。

　　很快，宇天的粉丝们也开始了行动。

　　只见他们一个劲的在这些砖家的微博上发呵呵和YOU CAN YOU UP，NO CAN NO BB，后来，这些砖家也就被迫熄火了。

　　你总不能和呵呵与YOU CAN YOU UP，NO CAN NO BB对喷吧，一个巴掌拍不响，宇天不理他们，他们能干什么？

　　不过，经此一役后，这些砖家火了，而且是大火，只不过名声不太好。

　　后来，这一战被好事者称为“呵呵之战”，取这个名字的原因也很简单，一个呵呵将那些所谓的砖家都快打出翔来了，大快人心有木有？

　　这也导致这些砖家后来不得不夹起尾巴做人，因为他们一旦开始喷人，只要有一个人喊出这是“呵呵之战”的砖家，马上就会引起万人围观。

　　当然，这些都是后话了。


第0258章 名额

　　《仙剑奇侠传》虽然已经完结了，可关于它的热议还在持续着。特别是与它有关的“呵呵之战”更是成为无数人的饭后谈资，不过此时，广大的人民群众都将目光放在了《仙剑奇侠传》的收视率上面了。

　　“《仙剑奇侠传》作为一部如此之火的电视剧，它的收视率，我不敢妄加猜测，这是一部充满无限可能的电视剧，不过有一点我到是可以确定的，它的总收视率肯定是破二十的！”——芒果台主持人翟东东。

　　“作为一部划时代的电视剧，我认为它的收视率是一定不会让我们失望的。”——嘉华娱乐总裁张雨山。

　　“虽然不想承认，可是我还是得说《仙剑奇侠传》将在全国范围内一起一股仙侠风暴，很期待它的收视率。”——资深电视人富通。

　　芒果台总部，台长办公室。

　　欧阳台长左手拿着一份报纸，右手拿着一个茶杯，看样子十分的悠闲。

　　“砰砰砰。”敲门声响起。

　　“进来。”欧阳台长说道。

　　“台长，这是您要的收视率。”监控室主管颇为恭敬地说道。

　　“多少？”欧阳台长头也没抬，轻抿了一口茶，淡淡地问道。

　　“平均收视率7.39，最高收视率8.51，最低收视率5.91.”主管虽然很惊讶欧阳台长的淡定，不过他还是将数据给报了出来。

　　“恩，将这些数据发到官网上去吧。”欧阳台长淡淡地说道。

　　“啊，是！”主管应道。

　　“如果没什么事的话，你就离开吧。”欧阳台长下达了逐客令。

　　“是。”主管应了一声，然后离去。

　　看着主管离去的身影，欧阳台长的脸上露出了一抹微笑，然后继续观看报纸。

　　天朝台总部。

　　冰封甲看着手中的报单，微笑道：“将这个东西上传到官网吧。”

　　这个报单上面赫然是《仙剑奇侠传》大结局的收视率。

　　最高收视率8.19，最低收视率5.29，平均收视率7.11。

　　“老家伙，这一次是你棋高一筹啊，不过，下一次我不会让你这么舒服的拿第一了。”冰封甲看向常沙的方向，沉声道。

　　就在刚刚，他就得到了消息，芒果台将《仙剑奇侠传》的收视率给晒了出来。

　　既然芒果台敢这么做，他天朝台作为一哥当然不能落了气势。

　　因此，冰封甲才会让人将这些收视率晒出去。

　　西江卫视看见芒果台和天朝台都将收视率给晒出去了，它这个做小弟的当然也得表示表示不是？

　　因此，它也将收视率给晒了出去。

　　《仙剑奇侠传》大结局的收视率如下，最高收视率5.17，平均收视率4.35，最低收视率3.63。

　　东方卫视的收视率如下：

　　最高收视率5.02，平均收视率4.25，最低收视率3.29。

　　四大卫视的收视率一晒出来，马上就引起了轰动。

　　“我的天，综合收视率达到了23.1，一百个人里面有23个人看了这部电视剧，这是要逆天啊。”

　　“何止是逆天，依我看这是要开创古今的历史啊。”

　　“话说，最高收视率的电视剧是哪部，《仙剑奇侠传》在这些电视剧当中能够排到第几？”

　　“一大波的仙侠即将登入，小伙伴们，你们做好准备了吗？”

　　各大报刊也不知道四大卫视会这么干脆，将收视率全都给爆了出来，这反倒是让他们一阵无奈。

　　他们本来是打算以《仙剑奇侠传》大结局的收视率为主要题材的，可现在人家都将这些数据给爆出来了，还写这个话题的话，肯定会遭遇滑铁卢的！

　　毕竟，新闻报纸报道的就是一个新鲜，一个未知，如果大家全都知道了你要报道的内容，那还有谁会买你的报纸看？

　　不是，每一个人都是很有钱的！

　　因此，记者们又开始寻找新的标题了。

　　这一刻，几乎所有的记者开始抱怨起四大卫视了，当然，他们也只敢私底下抱怨一下，真要他们面对四大卫视抱怨，那就真的是老寿星上吊了。

　　对于这一切，宇天并不知道也没有兴趣知道，他现在最关心的是他的元旦演唱会。

　　距离演唱会已经没有几天了！

　　“这样的日子什么时候是一个头啊？”一间雪白的闺房内，吴梦月看着白净的天花板，颇为无奈地说道。

　　吴梦月，女，二十二岁，京都音乐学院毕业，身为京都音乐学院毕业的才艺女神，很多大牌的音乐公司全都想跟她签约，想将她纳入旗下。

　　可是面对这些大牌公司的追逐，吴梦月看的很淡，她最后还是选择了与炎黄世纪影视集团旗下的朝天娱乐签约。

　　只因她认为在朝天娱乐才会有更大的未来！

　　她最大的梦想就是让宇天亲自为她制作一首歌了。

　　“难道我真的错了吗？”吴梦月喃喃自语道。

　　就在昨天，她遇到了一个她大学的对手，那个对手告诉她，她签约的公司将要为她亲自开一场演唱会！

　　这对吴梦月的打击很大，她至今还记得对手那尖酸刻薄的话。

　　“哟，这不是我们学校的才艺女神吗？好巧啊，你最近混的怎么样，哦，对了，忘了告诉你了，我马上就要开演唱会了，你什么时候开演唱会呢？”至今，对手说这句话时的嚣张样貌还在吴梦月的脑海里徘徊。

　　“我该怎么办，难道就这样放弃吗？”说真的，吴梦月此时真的有想要放弃的想法。

　　因为自从她加入到朝天娱乐以后，公司就一直安排她做一些基本的音乐练习，这根本就是把她当成了练习生！

　　可是这些练习，她在学校就经历过，她想的是打出自己的名声，成为一个真正的歌手！

　　“爱情，是一种怪事，我开始全身不受控制。

　　爱情，是一种本事，我开始连自己都不是。

　　为你我做了太多的傻事，第一件就是为你写诗。”

　　就在吴梦月胡思乱想的时候，她的手机铃声响了。

　　“这是雷总的电话？”看着手机上面显示的联系人名字，一丝疑惑在吴梦月的心中升起，“他找我到底是有什么事？”

　　“喂，雷总，你好。”吴梦月对着手机说道。

　　“小吴啊，这么晚了打搅你真的不好意思。”雷志强笑着说道。

　　“没事，雷总你找我有什么事？”吴梦月问出了自己心中的疑惑。

　　“小吴啊，你来我们公司多久了？”雷志强并没有回答吴梦月的问题，而是反问道。

　　“已经一年了。”吴梦月回答道。

　　“那你对我们公司有什么抱怨吗？毕竟我们雪藏你一年了。”雷志强问道。

　　“不敢！”

　　“不敢？看来，你还是对我很有意见啊。”雷志强笑道。

　　对此，吴梦月没有反驳，她是真的有意见。

　　“宇导的演唱会知道吗？”雷志强问道。

　　“知道。”吴梦月回答道，一丝疑惑在吴梦月的心中升起，“这跟我有什么关系，难道是？”

　　此时，冰雪聪明的吴梦月已经有了一个大胆的猜测，“如果是那样的话，那么我就真的苦尽甘来了。”

　　“宇导的演唱会上需要十个帮唱嘉宾，他给了我们几个名额，我决定将一个名额给你，你明天早点来公司。”雷志强淡淡地说道。

　　听着雷志强的话，吴梦月整个人都蒙了。

　　她的脑海里只有一个念头，“我要上宇天的演唱会了，我要上宇天的演唱会了！”

　　不知不觉间，一丝晶莹的泪水从她的眼角流下。

　　这一天，她等的太久太久了！

　　她的那些同学都已经出道了，可她还这样不死不活的，这让心高气傲的她如何受得了？

　　现在，她终于要出道了，而且这出道的舞台对于新人来说绝对是梦幻般的。

　　“我终于，终于要出道了！”吴梦月哭着说道。

　　随后，她就拿起了自己的手机，她要将这个消息跟自己的亲朋好友分享。


第0259章 前序

　　“吴姐好。”

　　“你好。”

　　“吴小姐，早上好。”

　　“你好。”翌日，当吴梦月到达公司的时候，不少人都对她亲切的打招呼。

　　“吴小姐，请跟我来，雷总有请。”吴梦月刚到自己的“小窝”，雷志强的秘书就过来了。

　　吴梦月不敢怠慢，马上说道：“是。”

　　待吴梦月到达一个小会议室的时候才发现里面除了雷志强之外还有两男一女三个人。

　　看到这三个人，吴梦月心里也就有了有个底。

　　“看来幸运儿不止我一个人。”吴梦月默道。

　　“雷总好。”吴梦月打招呼道。

　　“小吴啊，你来了。”雷志强的脸上带着微笑。

　　“这三个人不要我和你介绍了吧。”雷志强指着他身旁的三个人问道。

　　如果有外人在这里的话就会发现，这三个人之前都和吴梦月一样，是朝天娱乐没有出道的种子歌手。

　　“不用，我们都认识。”吴梦月回答道。

　　同样都是才华横溢，同样都没有出道，因此吴梦月与他们三个人的关系还算得上不错。

　　惺惺相惜说的有可能就是指他们四个。

　　“恩，坐下吧。”雷志强扫了一眼众人，然后才开口说道：“这一次叫你们来，原因你们应该都清楚吧。”

　　“清楚。”四人异口同声的回答道。

　　“恩，那就好，不过丑话说在前头，虽然你们是我推荐的，可若是宇导觉得你们不行的话，那我也就没有丝毫的办法，所以，你们待会儿要好好表现。”雷志强沉声道。

　　“雷总，你就放心吧，如果我们不能被选中，那就是我们的火候还不到，怪不得人！”四人当中，年纪最大的祝保国说道。

　　说是这么说，不过，从祝保国的眼眸里还是可以看出浓浓的战意。

　　不止祝保国，其他人也是满怀信心，满怀期待，作为天之骄子（女），他们对自己可是充满信心的。

　　看到这一幕，雷志强的嘴角出现了一抹微笑，他刚刚说这句话就是为了这个效果。

　　“很好，告诉你们两个好消息。”雷志强沉声道：“这两个消息将会影响到你们的一声。”

　　这一刻，吴梦月，祝保国，刘倩，张伟四个人全都安静下来了，集体将目光放在了雷志强的身上。

　　只因雷志强这句话说的实在是太重了，能够影响他们的一生，这让他们都提起了十二分的精神。

　　“你们应该知道，这场演唱会上，宇导唱的都是新歌。”雷志强沉声道。

　　听到这句话，四人的心脏突然一缩，他们十分清楚雷志强所要表达的是什么。

　　果然，雷志强说道：“宇导将会给你们每一个人都配置一首歌，一首符和你们特点的歌。”

　　“呼。”这一刻，四个人的呼吸明显变得沉重起来了。

　　这绝对是一个好消息，一个大好消息，这可是宇天的歌，号称三百万都买不到的歌！

　　“第二个好消息，只要你们能够上演唱会，那么公司则会全力支持你们，全力打造你们，而且，我们将为你们制作一部专辑，这个专辑的主打歌就是宇导给你们写的新歌。”

　　吴梦月，祝保国，刘倩，张伟四人的呼吸明显更为的粗重了，一抹红潮出现在他们的脸上。

　　他们已经激动到极点了。

　　如果真的按照雷志强说的那样，那么这绝对是改变他们四个人一生的机遇，错过了，那就不知道什么时候才能再得到这样的机遇，不，是这一辈子都不可能再得到这样的机遇，因为在这个世界上，宇天，只有一个！

　　其他人可给不了他们这个平台。

　　雷志强很满意眼前四个人的表现，微笑道：“当然，你们只要将自己的水准表现出来就可以了，只要你们的表现不失水准，你们有百分之九十的概率被选中！”

　　雷志强的这句话也是给众人打了一针兴奋剂。

　　“是，雷总！”四人齐声道。

　　“雷总，我们一定不会给您丢脸的。”吴梦月说道，精致的小脸上写满了坚定。

　　“是的，雷总，我们一定不会给你丢脸的。”其他三人附和道。

　　“好，我就看你们的表现。”雷志强微笑道。

　　就在此时，雷志强的秘书走了进来。

　　“雷总，宇总来了。”秘书的话当即让吴梦月，祝保国等人还是不由得紧张了起来。

　　毕竟这件事对于他们来说，太过重要。

　　“好，我知道了。”雷志强应道。

　　“走，跟我去迎接吧。”雷志强转过头对吴梦月等人说道。

　　“是！”吴梦月等人应道。

　　“BOSS，你来了。”雷志强看见宇天笑道。

　　“恩，来晚了一点。”宇天也是微笑地说道。

　　“这就是你推荐的四个人？”一阵寒暄过后，宇天将目光放在了吴梦月，祝保国等人身上。

　　看见宇天将目光放在了自己身上，吴梦月突然变得好紧张，虽然她要比宇天大一点，可是宇天却是她的偶像，她参加朝天娱乐，有很大的原因是因为宇天！

　　不止吴梦月变得紧张，就算是祝保国和张伟这两个大老爷们也变得紧张异常，这不是他们的心理不强大，混娱乐圈的，那个人的脸皮不厚？

　　这实在是因为他们之间的地位相差的太大，地位产生距离，就像一个平民老百姓突然看见了国家一号首长一样，就算这个老百姓再大胆，他在一号首长面前也不敢造次。

　　“不错，他们都是不错的苗子，值得培养。”吴梦月等人的表现，雷志强当然也看在眼里，不过，他并没有说什么，因为这是正常表现，如果不这样，那才奇了怪了。

　　“还不快来见过宇导。”雷志强转头说道。

　　“宇导好。”吴梦月等人不敢怠慢，马上打招呼道。

　　“恩，你们好。”宇天的脸上带着笑容，“我们进去谈吧。”

　　“是，看我这笨的，还没请BOSS进去呢。”雷志强说道。

　　“这边请。”雷志强在一旁带路道。

　　宇天这一来，可是在朝天娱乐引起了轩然大波，不少人都在谈论这件事。

　　“唉，吴梦月，祝保国他们终于要一飞冲天了。”看着跟在宇天身后的吴梦月，祝保国，张伟，刘倩，职员们羡慕地说道。

　　“是啊，不知道什么时候能够轮得到我们。”不少刚刚加入公司的新人想到。

　　其实，这也是宇天想要的一个结果，他要向外界发出一个信号，只要参加朝天娱乐，那么就有可能与他同场唱歌，这样的话才会吸引更多的人才加入朝天娱乐的。

　　这一日，宇天做客朝天娱乐的消息传遍了整个华夏。


第0260章 疯狂的粉丝

　　这一日，宇天到朝天娱乐做客的消息传遍了整个华夏。

　　对于他的做客，很多人联想到了几日之后的演唱会，因为只有这个解释才能说得通。

　　一时间，各大媒体开始猜测朝天娱乐到底会派多少人前去参加宇天的演唱会，因为宇天曾经交代过，他将会邀请十位嘉宾！

　　对于这十位嘉宾，众媒体可是十分的期待。

　　事前，就有好事的民众在网络上列出了一个榜单，“宇天演唱会上你最希望见到的十位嘉宾是那些？”

　　截止到目前为止，已经有上百万人在这里面投票了。

　　不过，这件事虽然引起了轰动，可他的影响却远远不及另外一件事，宇天元旦演唱会的门票终于开始出售了！

　　“大家好，我是东方卫视的记者王楠，现在的时间是凌晨五点钟，室外的温度是零下三度，这个时间本应该是大家在家里呼呼大睡的好时段，不过，今天却是一个例外。”随后，摄像头从王楠的身上转开，转到了距离她不远处的一个地方。

　　一条长长的队伍出现在摄像机里面，不少排队的人不时的跳动一下，并且一直擦着双手。

　　因为这样可以给他们带来一些温暖。

　　“下面就让我们来采访一下这些人到底是干什么的，大晚上的不睡觉来这里挨寒受冻，到底是为什么？”王楠对着摄像头微笑道。

　　王楠走近一对小情侣，问道：“你好，我是东方卫视的记者王楠，请问我能采访你们吗？”

　　小情侣看到王楠身后的摄像机，一脸的兴奋，“当然可以。”

　　“请问你们来这里是干什么的？”王楠问道。

　　“当然是为了买宇天大大元旦演唱会的门票了。”男生回答道。

　　“那你们为什么来这么早？”王楠继续问道。

　　“你看看这里的人就知道我为什么来这么早了，要是来晚了，我们还能得到门票吗？”女生苦笑道。

　　随即，摄像头给到了这长长的队伍，可不是吗，现在这里已经就有上千人在排队了，而且这队伍也变得越来越长，可是有一点你要明确，在魔都，想这样的售票点足足有十个！

　　如果每一个售票点都像这里怎么热闹的话，来晚了真的很可能没有门票，虽说八万人体育场可以容纳八万人，有八万张门票可以出售，可是魔都仅仅只能出售四万张门票，剩余的四万张门票将在中华共和国其他的各大城市出售。

　　这样来看，八万张门票真的不算多。

　　“看你们的样子应该是一对情侣吧，那你们为什么不让一个人来买门票，另外一个人留在家里呢？”王楠微笑的问道。

　　“你以为我们不想这样啊，谁愿意一大清早的过来挨寒受冻啊，还不是宇天大大的实名制搞的鬼？”女生抱怨道。

　　对于爱漂亮的女生来说，美容觉可是她们的最爱，没有人愿意在这个时间段被人打搅，特别是这个天气，冷的要命，来这里就是活受罪啊！

　　“什么实名制？”王楠问道。

　　“为了让更多的粉丝买到门票，特别规定，凡是购买门票的都需要本人带着自己的身份证前去购买，而且每人只能购买一张门票。这是炎黄世纪影视集团的官网上说的，虽然我很同意这个方案，不过，真的很蛋疼。”男生回答道。

　　从男生的语气中还是可以知道他还是蛮赞同宇天的做法的，虽然他说了一个很蛋疼。

　　要知道，之前很多明星的演唱会由于没有这个实名制导致很多门票被黄牛党给垄断了。

　　这些黄牛党凭借囤积的门票高价卖给真正的粉丝，而且，如果票没有卖完，他们还会退票，给那些明星造成不好的影响。

　　虽说宇天这样做是复杂了一点，可这也能有效的遏制那些猖狂的黄牛党，只要是受过黄牛党毒害的人都会支持宇天的这个做法的。

　　“先在这里预祝你们能够如愿的得到两张门票，谢谢你们接受我的采访。”王楠微笑道。

　　“谢谢。”小情侣礼貌的回答道。

　　“大哥，您好，请问您来这里是干什么的？”王楠走向了一个大概四十岁的中年男子，问道。

　　“宇天的演唱会不是要开始了吗？我特意来这里是买门票的。”中年男子微笑道。

　　“啊，大哥，你年纪这么大也追星啊？”王楠张大着小嘴说道。

　　一般追星的都是以青少年为主，也就是那些三十岁以下，十岁以上的人，像他这样四十岁来追星的，真的很少见。

　　“呵呵，我这也不能算是追星，其实我只是蛮欣赏宇天的，特别是他的那首《男人哭吧不是罪》，真的，想当初我刚听到这首歌，我都哭了，说起来，我已经有二十多年没有哭过了，不过那天，我哭的稀里啪啦！”男子说道，一抹微笑出现在他的脸上，双眼也渐渐的变得迷茫，好像在回忆过去的事。

　　“因此，这一次的演唱会我一定得参加！”男子那强有力的声音在王楠的耳畔响起。

　　看着男子那清澈的目光，王楠知道眼前的这个男人清醒了。

　　“这是一个有故事的男人！”多年记者的生涯告诉她，眼前的这个男人肯定有故事。

　　不过，这跟她没有关系。

　　“谢谢你接受我的采访。”王楠微笑道。

　　“不用！”男子客气地说道。

　　“观众朋友们，就如采访的那样，这支长长的队伍就是前来购买宇天元旦演唱会的门票的，现在距离宇天的元旦演唱会还有三天，东方卫视记者王楠为您报道。”王楠对着摄像头大声道。

　　“好了，你们先回去吧，我这里还有一点事儿，就不跟你们回去了。”王楠转过头对着东方卫视的工作人员说道。

　　说完，王楠也不理会众人，而是一个转身跑到队伍的最后面，竟然也跟着开始排队了。

　　“这。”看着去排队的王楠，东方卫视的工作人员也无语了。

　　“李大哥，我还有点事，你先回去吧，我待会儿一个人回去。”很快，又一个东方卫视的工作人员跑了出去，他的目的地赫然是这支长龙的龙尾。

　　“李大哥，我也有点事，你先回去吧，不用等我。”俗话说，榜样的力量是无穷的，有一个人带头，很快其他人就跟着做了。

　　“李大哥”看着这些离去的同事，顿时无语了。

　　“这些年轻人啊！”“李大哥”突然有一种年轻真好的感觉。


第0261章 敲定合作伙伴

　　宇天元旦演唱会的门票出乎意料的火爆，仅仅是三个小时，所有的门票被抢购一空，这还是因为宇天采用了实名制的原因，如果不采用这个制度，估计一两个小时就会全部被卖光吧！

　　虽然大家对于宇天元旦演唱会的门票被卖光早就有预料，可他们还是被这个速度给吓到了。

　　要知道，那可是整整八万张门票！

　　不过，当他们想到宇天数以百万计的歌迷时，也就释然了。

　　“八万张门票这么快就能销售一空，他的影响力已经可以比拟真正的歌坛天王天后了。”——芒果台台长欧阳正阳。

　　“很期待他的演唱会，很期待他的十大嘉宾，这很可能是一场音乐盛宴，十分期待。”——西江卫视台长龚本国。

　　“我一直很想知道他的极限是什么，每当我给他下了一个定义的时候，他又会很快的打破我的定义，很期待能够在元旦演唱会上和他一起合作。”——歌坛著名天后刘琪。

　　“他是一个充满奇迹的小伙子，‘奇迹之子’的名号名副其实，很期待能够和他同台演唱。”——歌坛著名天王王德良。

　　一时间，众多的名人纷纷在微博上面发表了自己对宇天的善意。

　　不过，我们的主人公此时在干什么呢？

　　云南茶馆，一雅间内。

　　宇天正和两个人亲切的交谈着。

　　如果有外人在这里的话，肯定会被宇天面前的两个人给吓到，只因这两个人的来头有点吓人！

　　他们一个是中国最大网站的总裁方林超，一个是东方卫视的台长陈亮！

　　宇天拿起茶杯轻轻的抿了一口，然后淡定的看着眼前陷入沉思的两人。

　　“两位考虑的怎么样了？”宇天淡淡地问道。

　　“你的演唱会全网直播，我原则上是赞同的。”方林超开口道。

　　“只不过，你的价格，实在是太高了一点。”方林超皱眉道。

　　如果有外人听到这一句话，不知道会吓成什么样子，全国直播也就算了，毕竟这有过先例，那些天王天后也做过这样的事情，可是尼玛，竟然还来一个全网直播，这可是头一次，还从来没有人这样做过！

　　这个消息要是被人知道了，肯定会这样吐槽道：“要不要这么变态啊？”

　　虽说全网直播在现在看来有点疯狂，可在宇天看来，这并不疯狂，他可是熟悉网络的发展历史的，这是未来社会发展的必然结果。

　　随着电脑的普及率升高，使用电脑的人越来越多，它将逐渐取代电视机的作用，在未来，电视上能够看到的东西，电脑上也能看到，电视上看不到的东西，电脑也能看到！

　　因此，全网直播在将来是必定会发生的，只不过宇天将这个时间提前了而已。

　　宇天摇头说道：“不，我要的价格并不高，如果你看了我的演唱会，估计就不会有这种想法了。”

　　看着宇天脸上那浓浓的自信，方林超陷入了纠结之中。

　　宇天的要价对于度娘来说，并不多，只是九牛一毛而已，可对于一场直播的演唱会来说，这是一个天价！

　　因为宇天的要价是五千万华元！

　　这可是整整五千万的华元啊，这只是一场演唱会啊，这可是抢钱啊！

　　五千万华元直播一场演唱会，要是被传出去了，估计他这个度娘总裁会被人说成是被门夹了脑袋的傻瓜！

　　而且，就算他答应了，估计度娘的董事局也不会答应，度娘确实很有钱，可有钱也不能这样糟蹋啊！

　　不错，这在一般人眼中，这确实是糟蹋钱。

　　哪有一场演唱会值得五千万华元的？

　　估计他只要答应宇天的要求，他很快就会被自己的对手攻击，进而失去总裁这个位置。

　　宇天微笑道：“如果是这样的话，我可以跟你办另外一种合作方式，按点击来算！”

　　“不行。”宇天刚刚开口，方林超就打断了宇天，谁不知道，宇天的初始资金就是靠这种方式来的！

　　如果按照常规方法，宇天绝对不可能这么快崛起，就是因为那些决策人贪图实际的便宜，结果大便宜被宇天给占了。

　　因此大家也就总结出了一个道理，每当宇天提出这个方案的时候，那就说明，这里必有赚头。

　　“那你说怎么办？”宇天颇为无奈地问道：“如果你不能给出确切的答案，那我就只能找别的网站了，有能力全网直播的，并不是只有你们度娘一家！”

　　“我相信还有很多人是希望和我合作的！”宇天淡淡地说道。

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　可方林超明知道这是威胁却不敢提出异议！

　　现在的宇天确实有这个能耐，确实有很多人希望与宇天合作。

　　如果花费五千万能够买到与宇天的友谊的话，估计很多有钱人都会做，这个世界，有钱人还是不少的。

　　“你等一下，我打个电话！”方林超咬牙说道。

　　看到方林超这幅表情，宇天的脸上出现了一抹微笑，他知道方林超这是要妥协了，否则他也不会提出这个方案。

　　随后，宇天将目光放在了陈亮的身上。

　　看着宇天的目光放在自己身上，陈亮也是一阵紧张。

　　刚刚宇天与的方林超的谈话他都听在了耳里，全网直播都要花费五千万华元，那电视机直播，这个钱不要更逆天吗？

　　“陈台长不要紧张，如果贵台想要直播我的演唱会的话，一千万华元就可以了。”宇天也是看出了陈亮的紧张，不由得觉得有点好笑。

　　度娘之所以要那么多钱，那是因为度娘可以无限重复的播，而东方卫视则不可能无限重播宇天的演唱会，顶多也就重播上两三遍而已！

　　“什，什么，一千万？”陈亮看着宇天，嘴巴已经成了O形。

　　他原本还以为要被狠狠的宰一刀，谁知道，宇天竟然给出了这样的一个价格。

　　宇天微笑的点了点头。

　　“好，我答应。”陈亮急忙说道，深怕宇天会反悔一样，“合同现在就可以签！”

　　“放心，我说一千万就是一千万，不会变卦的。”宇天说道。

　　这一刻，饶是陈亮是一只老狐狸都显得有点不好意思了，他确实是怕宇天会反悔，所以才会这么急。

　　“也行。”陈亮说道。

　　“五千万，成交。”就在此时，方林超走了进来。

　　“合作愉快！”宇天微笑道。

　　“合作愉快。”方林超和陈亮说道。


第0262章 偶遇

　　当天下午，炎黄世纪影视集团，度娘，东方卫视的官网上就公布了三者之间合作的消息，度娘和东方卫视要付出的代价也被公布了出来。

　　芒果台总部。

　　欢乐大家族的一众主持人已经齐聚一堂，准备开始新一轮《欢乐大家族》的录制。

　　“你们快看新闻，宇天元旦演唱会的直播平台找到了。”一声大叫将另外四个人的目光吸引了过来。

　　“我还以为是什么大事呢？”翟东东不耐地说道。

　　“你们看他们的报价。”刘岩惊呼道。

　　“竟然是被东方卫视拿到了直播权，1000万，还真是一个大价格，恩，度娘竟然也参加进来了，我靠，竟然也有五百万。”翟东东叫道。

　　“拜托，看清楚，那是五百万吗？”谢小娜说道。

　　“不是吗？”翟东东的脸上出现了一丝疑惑，“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，什么，千万，整整五千万。”

　　翟东东瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“不错，就是五千万！”何炅沉声道。

　　“呼。”其他人也是倒吸了一口冷气。

　　这个价格实在太吓人了一点。

　　“歌王的演唱会都没有这么值钱吧。”翟东东说道。

　　其他人虽然没有说话，不过从他们的神态里面还是可以看到赞同的神色。

　　“度娘五千万，东方卫视一千万，这尼玛是抢钱啊！”——魔都网友。

　　“不可思议，史上最值钱的演唱会。”——京都网友。

　　“抢银行，你OUT了，去开演唱会吧。”——南湖网友。

　　“在网上也能看直播了，太好了，顶一个。”——江浙网友。

　　“度娘不愧是国内最大的网站，就是财大气粗，老子这一次服了。”——西江网友。

　　“我现在很想知道宇天这一次的演唱会到底能够赚多少钱！”——建福网友。

　　一时间，网络上尽是对对这件事的讨论。

　　这也就导致宇天元旦演唱会的热度再次升级。

　　可以说，现在就是一个刚刚开始学习说话的小孩都知道有一个人叫做宇天，他将开一场史上最赚钱的演唱会！

　　而宇天的元旦演唱会也成为了大家的饭后谈资。

　　在广大人民群众的期待下，宇天的演唱会终于来临了。

　　时间，2004年1月1日，晚上六点钟。

　　地点，魔都八万人体育场。

　　虽然才六点钟，不过已经有很多粉丝在排队等候入场了。

　　吴梦月看着这长长的队伍，眼中尽是羡慕之情。

　　“什么时候我能举办这样的演唱会，那该多好啊！”吴梦月在心中默念道。

　　“我一定会成功的，加油，吴梦月！”吴梦月给自己打气道。

　　今天对于吴梦月来说，绝对是一个值得纪念的日子，因为今天晚上，她就将登上宇天的演唱会，她就将正式出道。

　　对于任何一个未出道的练习生来说，这个舞台绝对是一个梦幻般的，因此，吴梦月也是相当看重这个机会。

　　“哎呦，这不是我们的大才女吗？想不到你竟然也来这里了。”一句略带嘲讽的话在吴梦月的耳旁响起。

　　“夏舞萝？”一个浓妆艳抹的女人出现在吴梦月的眼前，正是她在大学的对手，也是前段时间打电话嘲讽她的那个人。

　　“你怎么在这里？”吴梦月微皱柳眉，问道。

　　这本是一句很平常的问候语，可是落在夏舞萝的耳中却是显得有点刺耳。

　　“我怎么在这里？”夏舞萝露出了一抹冷笑，“这里又不是你开的，你能来，我当然能来了。”

　　听着这针锋相对的话，吴梦月的眉头皱的更深了。

　　“我现在还有事，没空理你。”吴梦月说道。

　　吴梦月此时急着去后台，毕竟演唱会即将开始了，如果她去晚了，难免会给宇天留下不好的影响，再说了，一个自我感觉良好的大小姐不值得她在这里浪费时间。

　　不过，吴梦月的这句话在夏舞萝的耳里却是以为她退却了。

　　“呵呵，不要这么急着走啊，我们两姐妹这么久没见了，怪是想念的。”夏舞萝拦在吴梦月的身前，脸上带着微笑，不过这微笑要多虚假就有多虚假。

　　这完全就是嘲讽！

　　“我是真的有事。”吴梦月皱眉道，她对于眼前的这个人很是反感。

　　“哼，你能有多大的事，还不是排队进去坐在位置上等着宇天出场，哦，对了，你好像是朝天娱乐的练习生，那你就可以走专用通道，不用排队进场了。”夏舞萝在练习生的音上咬的很重，浓妆艳抹的脸上尽是骄傲。

　　“你知道吗，我们公司为了培养我，特意将我弄进了后台见习，后台啊，那里的可都是大佬，宇天就不用说的，那十大神秘嘉宾也一个个的都是大佬，要是我被宇天或者哪个大佬看中了，那我辉煌腾达的日子就来了。”一边说，夏舞萝还挺了挺她胸前的两座巨峰。

　　当然，夏舞萝不知道的是，她眼前的这个人就是一个“大佬”！

　　虽说夏舞萝的容貌一般，不过她的身材确实不错，该凸的凸，该凹的凹，绝对是一个极品。

　　夏舞萝对于自己的本钱可是十分自信的，她之所以能够发展的这么快，她的身体占据了很大的原因。

　　“那又怎么样？”吴梦月淡淡的问道。

　　“那又怎么样？”听着吴梦月这平淡的话，看着吴梦月那平淡的神情，夏舞萝突然有一种力气打到棉花上面的感觉。

　　“那又怎么样？”夏舞萝大笑道：“我能进入后台见习，而你只能坐在观众席上，我能开演唱会，而你只能在公司里当练习生，我能发专辑，而你的专辑还不知道在猴年马月，你说，我能怎么样？”

　　如果是以前的吴梦月面对这样的夏舞萝，她有可能会底气不足，而现在，底气不足的应该是夏舞萝才对。

　　“所以呢？”吴梦月面无表情的问道。

　　“额。”夏舞萝被吴梦月这幅表情给搞蒙了，因为这与她想象的完全不一样。

　　在她的想象里，此时吴梦月应该是一副自卑的神情，可尼玛，此时的吴梦月哪里自卑了，而且，此时吴梦月的眼神让夏舞萝很是反感！

　　“这眼神好像是在看一只跳梁小丑！”突然，这个念头突然在她的心底出现，然后这个念头就像是发了疯一样，一直在夏舞萝的脑海里回荡着。

　　“你竟然将我当成了跳梁小丑。”夏舞萝咬牙切齿地说道。

　　“这不是我说的，而是你说的。”吴梦月微笑道。

　　“你，贱人。”夏舞萝恼羞成怒地说道。

　　“你嘴巴放干净点。”饶是吴梦月的脾气很好，她的脸色也阴沉了下来。

　　任谁被人骂，脸色也会不好看的。

　　“我就说你是贱人了，怎么了，你来打我啊？”夏舞萝大声道。

　　“哦，你再说一遍？”就在此时，一道声音出现在夏舞萝的耳旁。

　　“我说你是……”夏舞萝当即就发飙了，不过她话还没有说完，就被她的经纪人给拉住了。

　　随后，夏舞萝整个人都震惊了，好像看到了什么不可思议的东西。


第0263章 主线任务发布

　　“宇，宇导。”夏舞萝结结巴巴地说道，她很想说吴梦月是贱人，可是当她看到宇天的表情时，她不敢了，她是真的被眼前的这个男人吓到了。

　　“你刚刚说贱人，到底谁是贱人？”宇天没有理会夏舞萝，而是继续问道，一双威严的大眼睛直直的盯着夏舞萝。

　　夏舞萝只感觉一股慑人的压力迎面扑来，压的她快喘不过气来。

　　夏舞萝下意识的后退一步，然后大口的吞吸着新鲜空气，好似这样才能让她更舒服一样。

　　“回答我的问题。”宇天问道。

　　“没，没人是贱人？”夏舞萝不敢看宇天的眼睛，弱弱的回答道。

　　“你们是哪个公司的人？”宇天将头转向了另外一个人，此人正是夏舞萝的经纪人，此时的夏舞萝很明显被宇天给吓傻了，因此宇天只能问其他人了。

　　“我，我们是安详娱乐的人。”夏舞萝的经纪人战战兢兢的回答道。

　　他也被宇天的气势给吓到了。

　　“BOSS，安详娱乐安排了几个人来我们这里见习。”此时，小田在宇天的身旁说道。

　　“对对对，我们就是来见习的。”夏舞萝的经纪人马上说道。

　　“哦，这样啊。”宇天颔首道：“你们可以回去了。”

　　“什，什么，回去？”夏舞萝的经纪人傻眼了，他们可是花钱来这里见习的，结果见习还没开始就被人赶回去了，只要是被公司的高层知道，还不炒他的鱿鱼？

　　“宇先生，如果先前我们有什么做的不好的地方，请您老人家大人不记小人过，多多担待一下……”

　　“我说，你们可以回去了。”宇天没有让夏舞萝的经纪人将话说完，而是直接大声道。

　　“为什么，你能告诉我为什么吗？”夏舞萝终于开口了，浓妆艳抹的脸上写满了不甘！

　　她没有想到，宇天竟然因为一个小小的练习生就舍弃了她们安详娱乐的好意，要知道，安详娱乐虽然不是什么大公司，可也不是什么小公司！

　　“就因你侮辱了今天的帮唱嘉宾。”小田直接说道。

　　“帮唱嘉宾？！”听到这四个字，夏舞萝和她的经纪人都傻眼了，彻底的傻眼了！

　　她们原本以为宇天的帮唱嘉宾最起码会是一线明星，可谁知道，眼前的这个人，一个小小的练习生竟然是帮唱嘉宾！

　　“哈哈，哈哈哈！”夏舞萝突然发出了疯狂的笑声，这笑声里面充满了自嘲。

　　“原来，原来我才是天底下那个最大的傻瓜！”夏舞萝自嘲地笑道。

　　她现在才知道，自己在吴梦月面前真是一个跳梁小丑，就因为吴梦月是宇天的帮唱嘉宾！

　　因为今天过后，吴梦月和她将会是两个世界的人，吴梦月在上，她在下！

　　此时，夏舞萝突然感觉很不甘心，她费劲了千辛万苦才达到这个级别，而吴梦月只是被宇天看中就能一飞冲天，这其中的差距实在是太大了！

　　“吴梦月，你藏的好深，这一次，是我栽了，我心服口服，我们走！”夏舞萝对着自己的经纪人说道。

　　“夏舞萝。”夏舞萝的经纪人还想再劝一下夏舞萝，不过，夏舞萝并没有理会他，而是一个人直接离开了。

　　在这里每多呆一分一秒，都会让她感觉到极度的不舒服，因为她感觉自己就好像是一个跳梁小丑！

　　“哦，对了，我们炎黄世纪影视集团与你们安详娱乐所有的合作，取消！”宇天淡淡地说道。

　　走在前方的夏舞萝和她的经纪人顿时身形一顿，然后才慢慢的离开。

　　“这一次，她们两个，要倒霉了。”一工作人员幸灾乐祸地说道。

　　“哼，天做孽尤可活，自作孽不可活，这种人，活该。”小田轻声道。

　　“BOSS。”看见夏舞萝离去，吴梦月急忙说道，好像想解释什么。

　　“不用解释什么，我都知道，你去准备吧，时间不早了。”宇天淡淡地说道。

　　“是。”吴梦月颇为感激地说道，她原本还以为自己在宇天心里的印象会有所影响，不过现在看来，她多虑了。

　　“有这样的老板，真好！”吴梦月开心的想道，宇天的一丝影子已经慢慢的走进了吴梦月的心房。

　　“梦月，你来了，快来化妆，就等你了。”祝保国看见吴梦月，马上说道。

　　“哦，好，我来了。”吴梦月回答道。

　　这件事对于宇天来说，仅仅是一个插曲而已，不过，对于吴梦月来说却是一件值得永远记忆的事情！

　　“少年，混的不错啊，都开演唱会了啊！”脆耳的声音突然闯进了宇天的耳朵。

　　“彩姐，你来了？”宇天淡淡地说道。

　　“你好像知道我要来？”彩姐问道。

　　“呵呵，都要开演唱会了，作为第一场演唱会，系统不可能什么表示都没有的！”宇天自信地说道。

　　“好吧，算你猜对了，确实有任务给你。”彩姐没好气地说道：“太过聪明的男人不好。”

　　“太过聪明的女人更不好。”宇天想也不想直接说道。

　　“你！”彩姐气急。

　　“好了，接受任务吧。”彩姐说道。

　　“叮，主线任务发布。”一道电子合成声在宇天的耳畔响起。

　　主线任务：辉煌之夜。

　　任务要求：要让现场百分之八十以上的观众嗨起来，观众每多嗨百分之五，任务奖励翻倍，若嗨起来的观众达到百分百，奖励SSS级物品一件！

　　任务成功：风暴卡一张（能够在一定范围内引起一阵风暴，包括影视风暴，歌曲风暴等等。）

　　任务失败：猪脚未来一年内的运气下降一半！

　　注：风暴卡分为SSS，SS，S，A，B，C六个等级，当风暴卡的等级为SSS级时，将在全亚洲引起一股风暴！

　　风暴卡的效果为一般的两倍，持续时间为一个星期。

　　“叮，支线任务发布。”

　　支线任务：沸腾之夜。

　　任务要求：猪脚需在今夜将最少一百名观众嗨晕，嗨晕的观众每多一百人，奖励提升。

　　任务成功：基础奖励为三星级影视剧本一部，最高奖励为五星级影视剧本一部。

　　任务失败：虚脱三月。

　　看着这个支线任务，宇天陷入了沉思之中。

　　据他所知，演唱会上将人嗨晕是有例可循的，比如前世的世界天王迈克尔杰克逊！

　　只要是他的个人演唱会，总会有人被嗨晕，虽然听起来很是玄乎，不过，这却是事实！

　　所以，宇天陷入了纠结之中，人家迈克尔杰克逊能够那么牛叉，那是因为人家是世界天王，而他呢，只是一个刚刚开始步入巨星行列的人，这其中的差距，太大了。

　　这完全不在一个档次上，甚至可以说，这完全就不在一个数量级上。

　　“到底要不要接受呢？”宇天自我问道，眼神飘忽不定。

　　主线任务是必须接下的，这根本就没有考虑的时间，但是支线任务却是可接可不接。


第0264章 动动动，动起来

　　对于导演来说，什么是最重要的，这个问题有很多的答案，但不可否认的是，这里面的答案有一个就是剧本！

　　一部好的剧本对于导演来说，它的重要性不下于古时的千里马！

　　五星级的剧本对于宇天来说，这个诱惑绝对是致命的。

　　“不就是虚脱三个月吗，拼了！”宇天一咬牙，绝对接下这个支线任务。

　　“接受！”宇天默念道。

　　“呵呵，很好，果然不愧是我选中的男人，就是有担当！”宇天刚刚说完这句话，彩姐的声音就出现在宇天的耳畔。

　　“很期待你今晚的表演哦。”说完，彩姐就消失了，一如既往的风格。

　　“小田。”宇天开口叫道。

　　“BOSS，什么事？”小田问道。

　　“现在给我120，让医院派200辆救护车过来，哦，不，最少派300辆救护车过来。”宇天郑重道。

　　“什么？”小田张大了嘴巴，脸上带着浓浓的质疑。

　　很明显，小田很怀疑自己刚刚听到的话。

　　“拨打120，让医院派出300辆救护车过来。”宇天再次重复了一遍。

　　“啊，BOSS，这样做是不是太过了？”小田问道。

　　“过？不，一点儿也不过，你快去做吧。”宇天吩咐道。

　　“是，BOSS。”虽然不理解宇天的做法，不过小田还是照做了。

　　“等等，还有，打电话给110，让他们派出警员来这里维持秩序。”宇天叫道。

　　“是，BOSS，要他们派多少人来？”这一次，小田倒是没有疑惑，这么大的一个演唱会，让警察前来维持秩序，是很正常的事。

　　“多多益善，最少也要五百人。”宇天沉思了片刻，回答道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，快去做。”宇天叫道。

　　“哦。”小田俏皮的对着宇天吐了吐小舌头，然后应道。

　　“呵呵。”看着小田这可爱的模样，宇天那紧张的心情也稍微放松了下来。

　　这一次，为了奖励，宇天准备上杀手锏了，他准备将前世世界天王迈克尔杰克逊的绝技拿出来。

　　随便问一个地球人，迈克尔杰克逊最厉害的是什么？

　　百分之九十九点九的人都会回答，他的舞蹈！

　　想当初，迈克尔杰克逊的太空舞步一出，举世哗然，也正是太空舞步才奠定了他世界天王的地位！

　　迈克尔杰克逊的太空舞步一出世当即风靡全球，可由于它实在是太难学了，很少有人能够跳出太空舞步出来。

　　可越是这样，越是吸引人！

　　“就算是我也越来越期待今晚的演唱会了。”宇天的嘴角露出了一抹灿烂的微笑。

　　魔都第一医院是魔都最好的医院之一，今天，魔都第一医院的客服中心接到了一个奇怪的电话，之所以说奇怪，是因为她的要求太怪了，竟然要求医院派出300辆救护车，这实在是太逗了。

　　虽然魔都第一医院很大，可一下子要抽出300辆救护车也是很困难的。

　　不过，客服还是将这个要求上报了，因为提要求的那个人是一个名人！

　　郭阳，男，五十二岁，魔都第一医院院长，身材微胖，不过为人很好，深得第一医院众人的爱戴。

　　“砰砰砰。”办公室外响起了敲门声。

　　“进来。”郭阳说道。

　　“院长，有一件事情需要您决定。”进来的是第一医院的客服主任。

　　“什么事需要我决定？”郭阳笑呵呵的问道。

　　“是这样的，魔都八万人体育场打来电话，希望我们能够派300辆救护车到那里去。”

　　“300辆？”听到这个数据，就算是郭阳也皱起了眉头。

　　“是谁打过来的？”

　　“宇天的秘书小田，据她说，这个是宇天的提议。”主任组织着语言，说道。

　　不过在主任看来，这根本就是无稽之谈，什么样的演唱会要派出300辆救护车，尼玛，你以为这是在拍摄电影啊？

　　当然，如果他知道有一个人叫做迈克尔杰克逊的话，就不会这么想了。

　　“我们医院有派人过去吗？”郭阳问道。

　　“派了，由胡医生带队，那里有五十辆救护车，完全够应急的。”主任自信地说道。

　　一般的演唱会根本就不需要这么多救护车，只是考虑到宇天的火热状态，因此，他们才给出了天王级别的待遇。

　　说实话，就是天王的演唱会，也不可能想要这么多救护车，这只不过是防范于未然罢了。

　　“我知道了，这样吧，你给我组织一支一百辆救护车的队，如果出事了，就由它们先顶上。”沉思片刻，郭阳还是这样吩咐道。

　　“院长，我们这样做是不是太过于小题大做了？”主管忍不住问道。

　　“呵呵，我也希望是小题大做，不过，要是真的出了事，那就是我们的责任了。”郭阳微笑道：“再说了，他的外号是什么，这不用我来告诉你吧。”

　　“奇迹之子。”主任说道。

　　“不错，奇迹之子，记住，跟他有关的任何事都要打起十二分的注意力。”郭阳郑重道，一脸的严肃。

　　“是！”主任心中一凛，回答道。

　　“去做吧。”郭阳沉声道。

　　“是！”

　　郭阳站起身，目光看向了魔都八万人体育场的方，喃喃自语道：“希望是我想多了吧。”

　　与此同时，魔都公安局。

　　“局长，这就是宇天的要求，我们应该怎么办？”局长办公室，一中年人对着公安局的局长说道。

　　“他们一定要这么多人吗？”曲柄兵揉了揉太阳穴，问道。

　　在他看来，宇天提出的那个要求确实有点过分。

　　不过，当他想到了八万人体育场那恐怖的粉丝，就忍不住心战了，万一真的出了什么事，那他的仕途就到头了，因此，他不得不慎重对待！

　　不过，五百人对于他来说，确实很多。

　　“是！”徐路应道。

　　“这样吧，将那些休假的警员全部抽调回来，另外，通知各个派出所，马上抽调警员，给我凑足五百的警员。”曲柄兵沉声道。

　　“局长，我们真的要这么做吗？”徐路瞪大了眼睛，问道。

　　“这是不是有点儿戏了？”

　　“我也希望是儿戏，不过，小心没大错，这个责任，我们担不起，你去准备吧。”曲柄兵沉声道。

　　“是！”徐路大声应道，随后对曲柄兵敬了一个军礼。

　　“这个宇天，也太能折腾了。”曲柄兵无奈地笑道。

　　就是因为宇天的一句话，魔都的警察和医院都动了起来。


第0265章 震撼开场

　　“电视机前的观众，大家晚上好，我是东方卫视的记者王楠，大家看到这长长的队伍了吗？没错，这些人就是即将进入魔都八万人体育场的幸运儿！”

　　“当然，这还不是重点，大家有没有看到我身后那一排排的救护车，现在在这里的救护车已经达到了整整五十辆，而且魔都第一医院的负责人宣城，在第一医院的总部还准备了一支多达一百辆救护车的预备队！一旦这里发生意外情况，那支预备队将快速出动。”

　　“除了医院给予的高度支持外，我市公安局也是给予了高度重视，据悉，今晚将有超过五百位警员到现场执勤，这个人数已经超过了上个月歌坛天王刘天王的执勤警员了。”

　　“我相信只要有这些人在，那么这一次的演唱会肯定会圆满成功的！”

　　“介绍了场外的情况，就让我们进入场内去看看吧。”王楠对着摄像头微笑道。

　　“大家看到了那个巨大的屏幕吗？这就是宇天为了让大家能够看清他的表演，特意设置的屏幕，而这样的屏幕足足有16个，这样，各个方位的观众都可以欣赏宇天的表演了。”

　　“据说，这样的屏幕每一个都价值一百万的美元，为了这场演唱会，宇天也是拼了！”

　　“而且宇天为了让更多的人能够看到他的表演，在体育场外，他也设置了这样的高清屏幕，说的我现在很期待宇天的表演了。”

　　“当然，今天也有很多明星，名人前来给宇天捧场，有被誉为娱乐圈神仙情侣的漠然与李茉莉，还有我国著名教育家陈景初，著名武侠作家金龙先生，还有诸多娱乐圈大亨，今晚可谓是星光璀璨。”

　　“好了，现在是晚上十九点五十五分，距离演唱会开始还有五分钟，让我们一起等待宇天的演唱会吧，本台记者王楠为您报道。”王楠对着摄像头说道。

　　观众席上，吴乔一脸兴奋的看着舞台。

　　“终于快要开始了。”吴乔兴奋的大叫道。

　　“我知道啊，大小姐，你已经说了几十遍了，你不烦我都烦了。”

　　“哦，有吗？”吴乔问道。

　　“我的天啊！”

　　离这不远的一处区域，天朝台新晋小花旦筱亓正在和自己手中的零食做争斗。

　　“我的大小姐啊，你到底是来吃零食的还是看演唱会的？”筱亓的搭档李欢满脸无奈的问道。

　　“当然是看演唱会的。”筱亓的嘴里还有零食，口齿不清地说道。

　　李欢：“……”

　　“活脱脱就是一个吃货。”李欢在心里说道。

　　A区VIP区，《爱情公寓》的一众主创正聚在一起。

　　“宇导的演唱会终于要开始了，话说，我等的花儿都谢了。”赵丹说道。

　　“宇导还真是全能啊，我现在还想起三年前与他相见的场面。”刘楚楚说道。

　　“是啊，这三年的时间，一切都变得太快了。”卢江宇叹道。

　　B区VIP区，《亮剑》剧组待在一起。

　　“想不到，当年那个稚嫩的他竟然也开起了演唱会。”何振均微笑道。

　　“是啊，他是我见过的最全能的天才，不，应该是妖孽！”章光北说道。

　　C区VIP区，《迪迦奥特曼》的主创也齐聚一堂。

　　D区VIP区，《奔跑吧兄弟》的各大主角也聚在一起。

　　后台。

　　此时宇天穿着一身火红的大衣，表情也是微微有点严肃。

　　“准备工作怎么样了？”宇天问道。

　　“一切OK！”此次演唱会的总导演张国林大声道。

　　“那就准备开始吧。”宇天深吸了一口气。

　　时间终于走到了二十点。

　　“碰！”突然，整个体育场的灯光都灭了，已经陷入了一片黑暗之中。

　　刚刚还很热闹的八万人体育场突然安静了下来。

　　仅仅是五秒钟之后，体育场内的十六块电子屏幕上出现了倒计时，赫然是十秒倒计时。

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”观众们也跟着屏幕上面的倒计时开始喊了起来。

　　当大家数到一的时候，屏幕上突然出现了一丝丝的火花，然后这火花慢慢的变大，变大，直到最后绽放开来。

　　与此同时，巨大的烟花在体育场周遭升起，各式各样的烟花在空中绽放，美轮美奂。

　　体育场内。

　　“电视机前的观众朋友们，让大家期待已久的宇天元旦演唱会终于开始了，看见这绽放的烟火了吗，它将拉开这一次演唱会的序幕！”

　　“哦，我的天啊！”突然，王楠发出了一声尖叫，要知道，这样的声音在一名记者身上是很难出现的。

　　观众们也被王楠的这声尖叫吸引了注意力，随后，观众们终于知道王楠为什么会尖叫了。

　　只见一袭火红的宇天突然从十米的高空飘落下来，这可是十米的高空啊！

　　一般人在这个高度，哪里还敢往下看，腿都要吓软了！

　　“太牛逼了。”宇天的这个出场，当即引得无数人大吼。

　　此时只有大吼声才能发泄他们心中的兴奋。

　　“不愧是宇天，就是牛叉。”电视机前的观众也被宇天的出场方式给吓到了，不过随后，他们变得十分的激动。

　　“火！”

　　就在此时，火的声音通过体育场的扩音器传向四面八方。

　　“火！”声音更加的清晰了。

　　“火！”舞台上出现了整整十八队舞者。

　　伴随着第三声的火，宇天终于落地了。

　　然后，激昂的音乐突然响起。

　　“大家好！”宇天对着观众们挥手道。

　　“吼吼吼！”宇天前面的粉丝当即热情的回应道。

　　“太有型了。”不少花痴少女说道。

　　“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠。”这首歌的第一句就是高音，当即将现场的气氛提了起来。

　　要知道，一般的歌的开场都是很平淡的，只有到高潮的时候才会飙高音，可是，这一出来就是高音的歌，而且是炒热气氛的歌，在这个位面很少，甚至可以说是没有。

　　这个位面虽然很少，可在宇天的前世却不少。

　　为了将现场的气氛炒的更热些，宇天可是拼了命，将这首歌的音调全都往上提了一个档次。

　　也正是这样的高音，才在一开场就取到这样的效果。

　　“太阳见了我，也会躲着我，它也会怕我这把爱情的火！”宇天指着A区的观众，大声的唱道。


第0266章 辉煌之夜之火

　　热情的沙漠是宇天前世庾澄庆的一首精品歌曲，这首歌曲原先是日本双胞胎组合THE PEANUTS的歌曲，后来引进到中国，最早的中文原唱是欧阳菲菲，不过，将她推广并让中国人熟知的却是庾澄庆！

　　当庾澄庆版本的《热情的沙漠》出来的时候，当即火遍了整个华夏，下至五六岁的小孩子，上至五六十岁的老人家，都会哼上两句。

　　这首歌之所以会被宇天拿来当做片头曲，主要还是宇天看中她的煽情能力，看中她活跃气氛的能力，果然，只是一出来，现场的观众就被他调动了起来。

　　“沙漠有了我，永远不寂寞，开满了青春的花朵。

　　我在高声唱，你在轻声和，陶醉在沙漠里的小爱河。

　　你给我小雨点，滋润我心窝。

　　我给你小微风，吹开你花朵。

　　爱情里小花朵，属于你和我。

　　我们俩的爱情就像，热情的沙漠。”

　　“这边的朋友们。”宇天对着东方的观众席挥了挥右手！

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们也十分给力的配合的大吼道。

　　“我的热情好像一把火，燃烧了整个沙漠。

　　太阳见了我，也会躲着我，它也会怕我这把爱情的火。”宇天继续往下唱道。

　　“现场所有的朋友们，大家晚上好！”第一段刚刚唱完，宇天就开始活跃气氛了。

　　“天少好！”现场几乎所有的观众齐声怒吼道，那场面，足以惊世！

　　“大家喜欢这首歌吗？”宇天继续问道。

　　“喜欢！”又是近乎一样的回答！

　　炒作完毕，又是新一轮的演唱！

　　“我的热情好像一把火，燃烧了整个沙漠。

　　太阳见了我，也会躲着我，它也会怕我这把爱情的火。”高昂的声音，激情的音乐再次在场中响起来。

　　“啪啪啪！”观众们也跟着宇天的节奏拍起了掌声。

　　“沙漠有了我，永远不寂寞，开满了青春的花朵。”

　　“大家一起来！”宇天对着观众席大喊道。

　　“我在高声唱。”宇天随后将一只手放在自己的耳旁，另外一只拿着话筒的手对向了现场的观众们！

　　“你在轻声和。”观众们大声的唱道。

　　《热情的沙漠》这首歌的歌词并不难记，而且这首歌十分容易上口，因此在宇天演唱两遍之后，大家也就熟悉了。

　　“陶醉在沙漠里的小爱河。”宇天又是飙了一下高音。

　　“你给我小雨点。”宇天唱道。

　　“滋润我心窝。”观众们喊道。

　　“我给你小微风。”宇天伸出了自己的右手，好像真的给了一片威风。

　　“吹开你花朵。”观众们齐声唱道。

　　“爱情里小花朵属于你和我，我们俩的爱情就像，热情的沙漠。”最后一句热情的沙漠是大家一起唱的。

　　“我的热情好像一把火，燃烧了整个沙漠。

　　太阳见了我也会躲着我，它也会怕我这把爱情的火。”宇天尽情的唱道。

　　场下，一脸色潮红的女生看着舞台上的宇天，脸上写满了激动。

　　“哦，天啊，我要晕了。”女生说道。

　　在这种人数众多的场合，如果尽情的大声吼叫，是有可能会出现脑缺氧的情况的，脑一旦缺氧，很可能会出现眩晕的情况的。

　　就比如这个女孩。

　　“有人晕倒了。”女孩旁边的观众大声道。

　　很快就有一对保安走了过来，手中拿着担架，动作麻利的将女孩放在担架上，然后抬了出去。

　　不过这个女孩对于整个体育场来说就是一朵小浪花，根本就掀不起什么大风大浪出来。

　　大家的注意力全都放在宇天的身上！

　　“大家喜不喜欢这把火？”宇天大声的问道。

　　“喜欢！”观众们齐声大喊道。

　　“谢谢，那么大家想不想让这把火烧的更猛烈些？”宇天问道。

　　“想！”观众们齐声道。

　　“接下来请大家欣赏我给大家带来的新歌《冬天里的一把火》！”宇天拿着麦克风大声道。

　　“这边的朋友，抬起你们手中的荧光棒，让我看见你们。”宇天说道。

　　“天少，天少，天少。”

　　“东边的朋友，你们在哪里？”宇天大声道。

　　“天少，天少，天少！”

　　与此同时，一段与先前截然不同的音乐声响起。

　　“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝。”只是第一句，就让在场的观众喜欢上了这首歌。

　　“太棒了，我的心窝都热了。”不少观众大声的对着旁边的人说道。

　　“每次当你悄悄走近我身边，火光照亮了我。

　　你的大眼睛，明亮又闪烁。

　　彷佛天上星，那最亮的一颗。”

　　“太好听了，太好听了。”电视机前，一女孩对着自己的男友说道。

　　《冬天里的一把火》旋律轻快，歌词又朗朗上口，适合各个年龄段的人唱，放在这样的舞台，也是相当OK的。

　　看看现场的气氛就知道了！

　　“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我。

　　你就像那一把火，熊熊火光照亮了我。”

　　“谢谢大家在这个寒冷的夜晚陪我一起度过这个元旦，你们就是我心中的一把火，温暖了我，照亮了我！”宇天大声道。

　　“天少，天少，天少！”宇天的这番话当即让现场的观众激动了，他们一个个的欢呼着宇天的姓名。

　　“我虽然欢喜，却没对你说。

　　我也知道你，是真心喜欢我。”宇天继续唱道。

　　“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我。

　　你就像那一把火，熊熊火光照亮了我。”

　　宇天举起右手，大声道：“大家一起来。”

　　“你就像那一把火。”宇天大声道。

　　“熊熊火焰温暖了我。”观众们齐声道，顺便挥舞着他们的双手。

　　“你就像那一把火。”

　　“熊熊火光照亮了我。”在大家的齐唱下，《冬天里的一把火》终于唱完了。

　　“太好听了，我全身都快沸腾了。”观众席上，筱亓大声地说道。

　　“你这不算什么，你看看那边。”李欢指着一个方向说道。

　　“恩，这是？”让人惊奇的一幕出现在筱亓的眼前，只见两个保安抬着一个晕着的女孩离开了体育场。

　　“她怎么了？”筱亓问道。

　　“还能怎么样？激动的晕了呗。”李欢看筱亓的眼神就好像看到了一个小白。

　　“啊！”筱亓的小嘴张的大大的。

　　筱亓不知道的是，这对于这场演唱会来说仅仅是一个序幕，更大的惊喜还在后面！


第0267章 辉煌之夜之嗨起来

　　“谢谢大家对宇天的支持，因为有你们，宇天很幸福。”宇天对着麦克风大声道。

　　“天少，天少，天少！”更大的尖叫声在体育场响起来。

　　“接下来，请大家允许我下去换一个装，换装之后，我们继续嗨，大家说，好不好？”

　　“好！”小伙伴们齐声说道。

　　“谢谢，下面有请我的第一个帮唱嘉宾张伟。”宇天说道。

　　“张伟？”

　　“这个张伟是谁啊？”

　　“不清楚，在娱乐圈没听过这号人。”

　　“不会是新人吧。”对于这个张伟，小伙伴们纷纷议论起来了，实在是因为这个张伟在这之前一点儿名气都没有。

　　任谁听到这样一个毫无名气的家伙突然登上了宇天的演唱会，也会这样议论的。

　　“一个好运的家伙！”这就是绝大多数的观众心里最真实的想法。

　　与此同时，观众席一处靠近舞台的位子上。

　　张伟此时正跟一个女孩聊的正海。

　　“对不起，我要暂时离开一会儿。”张伟对着女孩说道。

　　“为什么？”女孩一脸的疑惑，因为他们刚刚聊得很嗨。

　　“因为，我就是张伟。”张伟回答道。

　　“你是张伟又怎么样，难道你以为你是能够上宇天大大演唱会的张伟？”女孩好笑地说道。

　　“恭喜你，回答正确。”张伟笑着说道。

　　然后张伟在女孩惊讶的眼神中登上了这个梦幻的舞台。

　　很快就有一个工作人员将麦克风拿了过来，与此同时，充满节奏感的电子音乐响起。

　　“MOUNTAIN TOP就跟着一起来，没有什么阻挡着未来。”

　　“我的乖乖。”

　　“这高音！”

　　“哪里来的高音？”只是第一句就深深的震撼了大家。

　　随后，灯光照到了舞台上的张伟身上。

　　与张伟同桌的女孩则是一脸惊讶的看着张伟，她没有想到，张伟这瘦瘦的身体里面竟然有着这么大的能量。

　　高音小王子啊有木有？

　　“其实，他为人蛮好的。”女孩想到了刚刚与她谈笑风生的张伟。

　　不知不觉间，张伟的身影钻进了女孩的心里。

　　“DAY AND NIGHT，就你和我的爱，没有什么阻挡着未来。

　　MOUNTAIN TOP，就跟着一起来，没有什么阻挡着未来。

　　DAY AND NIGHT，就你和我的爱，没有什么阻挡着未来。

　　MOUNTAIN TOP，就跟着一起来，没有什么阻挡着未来。

　　DAY AND NIGHT，就你和我的爱，没有什么阻挡着未来。”

　　一连三个MOUNTAIN TOP将现场的气氛给炒起来了。

　　“YI YI YI，你不在，我不在。

　　YI YI YI，谁还会在。

　　YI YI YI，你不在，我不在。

　　YI YI YI，谁还会在。”

　　“噢噢噢！”观众们发出了欢呼声。

　　“太棒了！”

　　“太好听了，我正式宣布，我已经是他的粉丝了！”不少观众大叫道。

　　此时，宇天也通过升降机回到了后台。

　　“BOSS，怎么样，累不累？”小田拿着一条毛巾跑了过来。

　　宇天顺手接过毛巾，擦了擦脸上的汗，说道：“还好吧。”

　　“老板，这个张伟也蛮厉害的。”小田笑着说道。

　　“恩。”宇天也是脸带微笑。

　　这个张伟特别适合唱高音歌，而在活跃舞台这方面，高音歌无疑比中低音的歌曲要来的有优势，因此，宇天才会让张伟打头阵。

　　效果也是有的，听听外面的欢呼声就知道了。

　　“哥，你实在是太棒了。”宇雪也是跑到宇天的身旁，叽叽喳喳的说个不停，脸上洋溢着微笑。

　　“那是，你也不看看我是谁的哥哥？”宇天笑道。

　　“那是，你可是我宇雪的哥哥，能差吗？”宇雪抬起了骄傲的小脑袋。

　　后台，吴梦月，祝保国等人看着台上挥斥方遒的张伟，眼中一片羡慕。

　　“他根本就不像是第一次登上这样的大舞台。”吴梦月感叹道。

　　“是啊，他有一颗大心脏！”祝保国附和道。

　　“他这样的人，缺的只是一个机会，一遇风云变化龙说的就是他这种人！”刘倩肯定地说道。

　　“恩。”其他人也没有反驳。

　　“大家好！”张伟跟大家打招呼道。

　　“噢噢噢！”观众们热情的回应道。

　　“大家一起来！”舞台上，张伟对着观众们大吼道。

　　“MOUNTAIN TOP，就跟着一起来。”张伟将左手放在了耳旁，话筒对准了观众席。

　　“没有什么阻挡着未来。”观众们回应道。

　　HIGH歌从头到尾也就这几句，很容易学，因此，大家也都跟得上。

　　看着与观众互动的张伟，不少娱乐圈大佬感叹道：“宇天挖掘了一个了不得的人啊。”

　　“从今天开始，这个张伟得火了！”

　　“MOUNTAIN TOP就一起来。”随着张伟唱完最后一句，观众们给出了热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢大家，接下来由我和我的同伴祝保国给大家带来一首《三天三夜》，希望大家喜欢。”

　　“到你了。”后台，吴梦月对祝保国说道。

　　“恩。”祝保国应了一下，然后坐升降机登上了舞台。

　　舞台之上，祝保国和张伟显示互相拥抱了一下。

　　充满激情的音乐在体育场响起。

　　“大家HIGH起来！”张伟鼓着手掌，大声道。

　　观众们也跟着张伟的节奏拍了起来。

　　张伟：一点都不会累，我已经跳了三天三夜，我现在的心情喝汽水也会醉，OH。

　　祝保国：完全都不会疲倦，我还要再跳三天三夜，我现在的心情轻得好像可以飞，OH。

　　“好听。”

　　“又是一个高音唱将！”虽然只唱了开头，可这并不妨碍大家对于它的喜爱之情！

　　“这是一首好歌！”这是绝大部分观众心里最真实的看法。

　　张伟：O.K.O.K加入我的行列。

　　祝保国：NO.K.NO.K白天跳到黑夜。

　　张伟：ALWAYS ALWAYS快乐不会吃亏。

　　祝保国：NO WAY NO WAY谁也别想拒绝。

　　“三天三夜的三更半夜，跳舞不要停歇。”这是飙到极限的高音！

　　“噢噢噢！”观众们沸腾了。

　　“三天三夜的三更半夜，飘浮只靠音乐。”又是一记极限的高音。

　　“太棒了，太棒了！”此时，只有这一个词才能表现大家心中的激情。

　　“大家一起HIGH起来！”张伟大声道。

　　祝保国：完全都没有极限，我已经HIGH了三天三夜，我现在的心情就在出轨的边缘YEAH……

　　张伟：根本不可能喝醉，我还要再HIGH三天三夜，我眼里的世界就像是一部卡通影片。

　　台下，VIP区域。

　　“这是一首专门为这样的舞台而准备的歌曲！”中国著名词曲作家邱齐会感叹道。

　　“在歌曲创作这方面，宇天已经达到了登堂入室的境界了。”不少娱乐圈的名人感叹道。

　　合唱：三天三夜的三更半夜BA BA BA……

　　刚刚唱完，张伟就和祝保国对着在场所有的观众深深的鞠了一躬！

　　他们的这个表现赢得了大家的尊重。

　　“张伟，张伟，张伟。”

　　“祝保国，祝保国，祝保国！”

　　场上尽是这样的欢呼声。

　　毫无疑问，张伟和祝保国火了，而且是大火！

　　“炎黄世纪影视集团又得两元大将啊！”不少娱乐公司的大佬感叹道。

　　“其实，我很在意的是，这一次的演唱会，炎黄世纪影视集团到底会推出多少新人？”嘉华娱乐的张雨山说道。

　　听到张雨山的话，在座的大佬纷纷心中一凛，对啊，这可是宇天的演唱会，这一次，宇天到底会推出多少新人呢？

　　这个疑问出现在一众人的心间。

　　“音乐界，要变天了。”不少大佬在心里感叹道。


第0268章 辉煌之夜之太空步

　　“碰！”张伟与祝保国下场后，整个体育场的灯光又熄灭了，不过，大家对于这个并没有惊慌失措，反而是对接下来的表演充满了期待！

　　这样的举措只说明了一个道理，那就是宇天要登场了，而且，是以一个十分惊人的方式出场！

　　“第一次熄灯，宇天从天而降，这是第二次熄灯，宇天会从哪里来？”这个诱惑出现在所有观看这场演唱会的观众心里，不论是现场的，还是电视机前的观众！

　　这种未知的，才是最令人期待的。

　　“碰！”突然舞台正中央喷出了一阵阵的火花，而就在这堆火花的正中央，一道身影突然从地底飞上了天空，然后犹如老鹰一般稳稳的落在了地上！

　　“我的天啊！”

　　“飞的真高！”

　　“这得有两米吧！”

　　“这尼玛还是人吗？”

　　“太绚丽了！”粉丝们被宇天的这个出场方式给惊呆了，不错，这个从地底飞上天空的人赫然就是宇天！

　　“噢噢噢！”随后就是无尽的欢呼声，无数的少女发出了她们的尖叫声，无数的少年尽情的呐喊。

　　“砰砰砰！”就在宇天落地的一瞬间，舞台周边，体育场周边都飞起了绚丽的烟花，将这个八万人体育场渲染了美轮美奂！

　　一道灯光直接照到了宇天的身上。

　　此时大家才看清了宇天的造型。

　　只见宇天带着一只西方的绅士帽，身穿一袭晶莹的金缕玉衣，在夜色下闪闪发光，此时的宇天就好比是天神下凡！

　　英俊，神秘，让人忍不住想对他进行探索！

　　“这造型，酷啊！”无数的粉丝对着周遭的人说道。

　　宇天一手靠着绅士帽，一手放在小腹下，半侧身对着大家，双腿略微弯曲。

　　与此同时，充满节奏感的音乐在体育场响起。

　　如果有地球人在这里的话，就会发现，播放的音乐就是迈克尔杰克逊的太空步的背景音乐《BILLIE JEAN》。

　　伴随着音乐声，宇天动了！

　　“噢噢噢！”无数的女粉丝发出了尖叫声，此时宇天的动作实在是太性感了！

　　任何一个女粉丝面对此时的宇天，都是毫无抵抗力的。

　　“太棒了，这舞蹈实在是太棒了！”无数的粉丝尖叫道。

　　VIP贵宾区。

　　“他的舞蹈怎么样？”嘉华娱乐总裁张雨山对着一个男子说道。

　　“不错！”男子回答道：“很新颖，应该是新编的舞蹈，就是不知道他这支舞蹈的编排老师是谁？”

　　男子的嘴角出现了一缕迷人的微笑，十分的灿烂，十分的迷人。

　　如果有外人在这里的话，就会发现，这是中华共和国公认的舞王，嘉华娱乐最顶级的食肉者之一！

　　就算是张雨山对待这位大神也要保持着尊敬。

　　“仅仅是不错吗？与你相比，怎么样？”张雨山随口问道。

　　不过这个问题问出以后，张雨山就笑了，就算宇天再怎么天才，也不可能跟自己面前的人相提并论，毕竟，面前的这个人被大家称为是百年难得一遇的舞蹈天才，被誉为中国舞蹈界的希望之星！

　　他在舞蹈界的地位就好比是宇天在影视圈的地位一样！

　　“他不如我。”男子微微一笑，说道。

　　“能追的上你吗？”张雨山问道。

　　“我是谁，我可是舞王路明非，虽然他很天才，可是他再怎么天才，在舞蹈这方面也不可能比得上我！”舞王路明非自信满满地说道。

　　对此，张雨山笑了笑，他就是欣赏路明非的这股自信，而且，他也不认为宇天能够超越路明非，毕竟，术业有专攻！

　　人的精力是有限的，一个人不可能在每一个行业都达到这个行业的金字塔的顶端！

　　“噢噢噢！”就在此时，更大的尖叫声传来。

　　“太棒了，太棒了。”

　　“噢，我的天，他怎么在后退，他怎么可能在后退！”

　　“天啊，难道我的眼睛花了吗？他明明是在前进，怎么可能还在后退！”此时，无数的惊叫声在魔都八万人体育场出现。

　　只因他们眼前出现的这一幕实在是太匪夷所思了，明明实在往前走，可他却在往后退！

　　无数的粉丝擦了擦自己的眼睛，好像这样就能让他们看清楚一样。

　　可惜，他们看到的还是这一幕，明明是前进，可实际上却是在后退。

　　VIP贵宾区。

　　“啪。”一道清脆的声音在贵宾区响起。

　　这是茶杯掉到地上破碎的声音。

　　只见路明非满脸震惊的看着宇天，眼睛瞪的大大的，嘴巴也在不知不觉间张的大大的，他好像看到了什么不可思议的事情。

　　“怎么可能，怎么可能，这怎么可能？”路明非的嘴里一直在说着这句话。

　　不止路明非是这样，几乎所有的观众都表现出了和他相差无几的神情！

　　此时，不管你是身价上亿的富翁，还是普通的老百姓，他们都陷入了震惊之中！

　　宇天所表现的这一幕，完全违反了常理，违反了大家对于物理的认知！

　　“现在，你怎么看？”张雨山问道。

　　“我，比不上他！”路明非深深的吸了一口气，然后一字一顿地说道。

　　“不止我比不上他，就算那些世界舞王也不可能与他相提并论，他已经超脱了这个时代，他才是真正的世界舞王！”

　　“如果那些世界舞王还算是在人的范围之内的话，那么他已经脱离了人的范围，他更应该被称为舞蹈之神！”

　　“这舞步，实在是太美了，太妙了，我一定要学它！”路明非的脸上出现了一股狂热的表情！

　　他的双眼紧紧的盯着宇天的舞蹈，深怕错过了一丝一毫。

　　看着路明非那认真的神情，张雨山终于感叹道：“没想到，舞蹈才是你的最强项，你到底还有多少底牌没有露出来？”

　　“我的天，这还是人吗？外星人也不过如此吧。”一粉丝感叹道。

　　“对，外星人，他就是外星人！”这粉丝旁边的人大声道。

　　“外星人，外星人！”这个粉丝大吼道。

　　然后这道称呼就好像是病毒一样，传遍了整个体育场！

　　“外星人，外星人，外星人！”近乎所有的观众都喊起了这个称号！

　　“老公，这是真的吗？”电视机前，一女生对着一男生问道。

　　“应，应该是真的吧。”男生结结巴巴地说道。

　　此时，他的心里还是充满着震惊。

　　这一夜，迈克尔杰克逊的太空步正式降临这个世界，这一夜，举世无眠！


第0269章 辉煌之夜之沸腾

　　太空步其实可分为四大类后滑、侧滑、原地滑和旋转滑，这里面最基础的是后滑。

　　此时宇天表演的正是后滑步。

　　听着场下的尖叫声，看着场下沸腾的粉丝，宇天知道，自己这一次的演出无疑是成功了。

　　前世世界天王迈克尔杰克逊的经典舞步正式降临土星。

　　路明非如饥似渴的看着宇天的后滑步，一脸的激动，当宇天的后滑再度出现的时候，他更是忍不住当场学了起来。

　　可是，无论路明非怎么尝试，他就是失败。

　　“不对，不对，不是这样的。”路明非已经彻底的疯魔了。

　　张雨山看到路明非这个样子，终于知道他为什么能在三十岁的时候就成为中国舞王了，就是因为他对于舞蹈的这份热爱，能像他这么对待舞蹈的，在现在这个年代，已经很少很少了。

　　“不行，我要拜他为师！”突然，路明非说道。

　　“恩？”张雨山被路明非的这个决定震惊了，要知道，在娱乐圈拜师可是一件相当重要的事情，因为以后，不管他取得多大的成就，他这个人都要打上他师父的标签！

　　因此，在娱乐圈拜师是一件相当郑重的事情，一般人是不会提这个的。

　　“你决定了？”张雨山的心里还存着一丝幻想，路明非刚刚是说笑的！

　　如果路明非拜宇天为师，影响最大的虽然是他，可影响第二大的却是嘉华娱乐。

　　“恩！”路明非认真的点了点头。

　　“好吧，我不干扰你的决定，只是希望你郑重一点！”张雨山双眼直直的盯着路明非，看着路明非那认真的表情，良久，张雨山才悠悠地说道。

　　他知道自己是改变不了路明非的决定的，这是一个有主见的人！

　　“噢，我的天！”这是一个精彩的侧滑！

　　之前的后滑已经让众多的粉丝疯狂了，这一次的表扬更是让现场沸腾了。

　　“噢噢噢！”一个女粉丝在激动的呐喊中晕了过去。

　　“保安，保安！”

　　“医务人员呢，医务人员快来。”看见有人晕倒，周围的人马上叫道。

　　很快，这个女孩被医务人员抬出去了。

　　此时，八万人体育场外也是一阵的忙碌。

　　“里面到底发生了什么事，竟然这么嗨？”一个医务人员无奈地说道。

　　“我也不知道，但是我知道，今天我们有的忙了。”一个美女医生皱眉道。

　　“看，又出来一个。”美女医生说道。

　　“快快快，快来搭一把手！”抬担架的医务人员说道。

　　“来了！”美女医生说道。

　　“这是第几个了？”看着昏睡的女孩，美女医生无语道。

　　“第四十三个，不过，以这个趋势，很快就要满一百个了。”一医务人员叹道。

　　“刚开始的时候，我还在怀疑我们这是不是小题大做，但是现在我知道，这根本就不是。”美女医生看着停在这里的救护车，说道。

　　五十辆救护车现在只剩下了几辆，再过不久，这些救护车也该用完了。

　　“快，快来搭把手。”

　　“又来一个！”只是片刻的时间，又一个人被抬出来了，这一次，竟然是一个男生。

　　“我的天，宇天就这么厉害吗？连男生也会晕倒？”美女医生失声道。

　　魔都第一医院，院长办公室。

　　不知道为什么，郭阳今天有一种不好的预感，虽然他这个学位的人已经不再迷信了，可是，对于自己的第六感，他还是有点相信的。

　　“砰砰砰！”急促的敲门声响起。

　　“进来。”郭阳说道。

　　“院长，大事不好了，大事不好了！”魔都第一医院的副院长脸色匆忙的走了进来，一进来就说了这样的一句话。

　　“什么大事不好了？”郭阳突然感觉自己的预感要实现了，“难道是宇天的元旦演唱会？”

　　“是啊，院长，宇天的元旦演唱会出大事了，现在仅仅是半个小时，我们在那里的救护车就已经用完了。”副院长说道。

　　“什么，怎么这么快？”郭阳失声道。

　　“不知道是不是那个宇天太邪门了还是什么，他的演唱会实在是太疯狂了，大批大批的人从里面被抬着出来，真是太邪门了，就是世界天王的演唱会的抬人速度也不能跟他比啊。”副院长欲哭无泪。

　　这个世界上，在演唱会晕的人也是有一个记录的，可是这往外抬人的速度绝对比不上宇天的。

　　“我们的预备队派出去了吗？”郭阳马上问道。

　　“都派出去了，可是，这根本就不够用啊！”副院长说道：“还有，我们的医护人员也不够。”

　　“这样，你尽可能的组织救护车赶往体育场，医院里只留下最基本的救护车，另外，给我联系其他的大医院，让他们也派救护车过去。另外，今天所有休假的医务人员全体取消休假，让他们快速回来，快快快，快去做。”郭阳大声道。

　　“是，院长！”副院长应道，然后头也不回的直接离开了。

　　“这个宇天，也太能折腾了吧。”郭阳苦笑道。

　　之前，宇天让他准备救护车的时候，他还以为宇天这是小题大做，现在他才知道，这根本就不是小题大做，现在看来，三百辆救护车也根本就不够用啊！

　　“喂喂喂，和谐医院吗？”

　　“喂喂喂，第二医院吗？”

　　“喂，胡医生吗？今天的休假取消，快点回医院。”

　　“喂，蔡医生吗？今天的休假取消，对，有大事发生，快点回医院来。”

　　很快，各种求救电话从第一医院打了出去。

　　魔都市公安局，局长办公室。

　　“局长，大事不好了。”徐路门也没有敲，直接闯了进来。

　　“什么事？”看着一脸焦急的徐路，曲柄兵并没有责怪徐路，因为他知道，如果没有什么大事，急事的话，徐路是不会这么无礼的。

　　“曲局，我们派过去的五百个弟兄根本就不够用，他们现在急缺人手，正在向我们紧急救援。”徐路焦急地说道。

　　“什么，怎么会不够用？”曲柄兵脸色一变，失声道。

　　“要怪就怪那个宇天太邪门了。一波波的人往外抬啊，我们的兄弟既要维护秩序，又要帮助医务人员抬人，怎么可能够用？”徐路说道，不过听他的语气，怎么都能感觉到一股委屈的味道。

　　“什么？”曲柄兵也是震惊了。

　　“真有这么邪门？”

　　“比这还邪门！”徐路想也不想，直接回答道。

　　“曲局，快点集合队伍吧，要是晚了，会出事故的。”徐路焦急地说道。

　　“好，我知道了，命令，全体休假的警员取消休假，尽快赶回来，另外，向武警兄弟求助，光靠我们，感觉控不住场面，如果真的有你说的这么邪门的话。”曲柄兵说道。

　　“是！”徐路敬了一礼，然后快速的离开了。

　　“这个宇天，也太能折腾了吧。”曲柄兵说出了和郭阳一样的话！


第0270章 辉煌之夜之风云

　　“啾啾啾！”一排长达一公里的救护车在马路上奔腾，在救护车的最前方，赫然是两辆警车开道。

　　“发生了什么事？怎么一下子要这么多的救护车？竟然还要警察来给它们开道？”一路人甲看到这样的场景，这个疑问出现在他的脑海里！

　　任谁看到这长长的救护车，都会涌起好奇心的。

　　如果看到这样的场景，什么反应都没有，那才奇怪呢！

　　“兄弟，你知道发生什么事吗？”一路人甲问道。

　　“你这还不知道啊，这些救护车是敢去八万人体育场的。”路人乙回答道。

　　“八万人体育场？难道那里出事了？”路人甲问道。

　　“也没什么大事，就是好多看演唱会的晕倒了罢了。”路人乙随口应道。

　　路人甲：“……”

　　“这还没什么大事？”路人甲无语问苍天。

　　“这个宇天也太能搞了吧，竟然引起这么大的轰动？不行，我得回家看直播。”这就是路人甲的第二个念头！

　　第一次工业革命是蒸汽时代，第二次工业革命是电气时代，而第三次工业革命就是现在的信息时代！

　　现在，任何一个消息都能通过电子设备在短短的几分钟内传遍全世界！

　　宇天的演唱会闹出了这么大的事情，当然也就传开了。

　　“兄弟们，快去看宇天的元旦演唱会直播，外星人降临了。”

　　“天神下凡，我的天，不看宇天的演唱会，后悔一辈子！”

　　“尼玛，这还是不是人了，严重怀疑宇天的出身，兄弟们，快去看宇天大大的演唱会吧，不看后悔一辈子啊！”

　　此时，网络上尽是诸如此类的言论，要知道，此时宇天演唱会才刚刚开始半个小时啊！这无疑创造了一个历史！

　　魔都八万人体育场，VIP贵宾区。

　　方林超此时正和度娘的一些懂事观看宇天的表演！

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔。

　　在一个范围不停的徘徊，心在生命线上不断的轮回，人在日日夜夜撑著面具睡，我心力交瘁。”

　　此时，一道手机铃声突然响起。

　　“不好意思，我接个电话！”方林超对着诸懂事说道。

　　“没事。”诸懂事微笑道：“你的事要紧。”

　　“什么事？”方林超拿着电话问道。

　　“什么？你再说一遍？”突然，方林超的声音提高了八度，一脸的惊讶。

　　度娘的诸懂事看到方林超这个表情，顿时来兴趣了。

　　“林超，什么事？”度娘的董事长问道。

　　“你等一下。”方林超对着电话说了一下。

　　“钱董，好事，大好事啊！”方林超一脸的兴奋。

　　“什么好事，让我们一向稳重的方总都这个样子。”钱董事长笑呵呵的问道。

　　“钱董，我们直播的这场演唱会，总在线人数已经达到了五千万了。”方林超兴奋地说道。

　　“什么？”钱董事长当即站了起来，“你说什么，再说一遍？”

　　这怪不得钱董事长会这么惊讶，要知道，此时中国的网民还不到五亿，不到五亿的网民，此时却有五千万观众在观看宇天的直播，这意味着什么，钱董事长作为一个商人，他当然清楚！

　　“我说，现在在网络上观看这场直播的人数已经突破了五千万，而且，这个数量还在以一种惊人的数量往上增长！”方林超一口气将这些话说完。

　　“呼！”此时，这个贵宾包厢只剩下了沉重的呼吸声！

　　“你说的是真的？”钱董事长再一次的问道。

　　“千真万确！”方林超重重的点头道。

　　“快，加大宣传，给我加大宣传力度，按照最顶级的待遇来办，给我再度娘的首页加这段广告，加这场直播的直通车链接！我的要求只有一个，只要能看到我们的度娘标记，就能看到这场演唱会的宣传标语！”钱董事长大吼道。

　　“钱董，这样做是不是有点过了？”听着钱董事长这番话，就算是方林超也是目瞪口呆了，要是真的按照这个要求来做，这还不翻天啊！

　　“不，这一点儿也不过分！”钱董事长大笑道：“这一次，我就要奠定我们度娘的无上霸主地位，这对于我们来说，是一个机会！”

　　钱董事长的双眼放光，一脸的激动！

　　“快去做，有事我担着！”钱董事长吩咐道。

　　“是！”方林超也不是一个婆婆妈妈的人，当即应道。

　　“喂，刘副总裁嘛，现在颁布最高指令，不惜一切代价，全力推广宣传这场演唱会，我的要求只有一个，那就是看得到度娘的地方，就能看得到宇天元旦演唱会的宣传标语和直播直通车，记住，这不仅是我的命令，也是钱董事长的命令，也是诸懂事的命令！”方林超大声道。

　　“是，能看见度娘的地方就有宇天元旦演唱会的宣传标语和直播直通车，我清楚了。”刘副总裁应道。

　　不得不说，度娘的工作效率就是高，仅仅是一刻钟的时间，宇天元旦演唱会的宣传标语就出现在虚拟世界的各个地方！

　　度娘的这一次行动后来彻底的奠定了它在中国的霸主地位，它也让世人再次认识到虚拟世界的潜力与强大，这也就导致后来越来越多的人选择与网站合作！

　　越来越多的商家看中了这个虚拟世界。

　　这绝对是一次全方位的革新！

　　当然，这都是后话了。

　　距离这里不远处的一个包厢，东方卫视的一众高层也在这里观看宇天的表演。

　　“台长，好消息，好消息啊！”马良高兴的大吼道。

　　“什么事，这么高兴？”陈亮看着马良这兴奋的样子，笑问道。

　　“台长，我们的收视率已经破了二十点了，而且，这个数据还在往上升！”马良兴奋地说道。

　　“什么？破二十点了？”虽然陈亮早就预料到宇天的演唱会收视率不会低，可他没有想到的是，他还是严重的低谷了宇天。

　　“不错，而且收视率还在狂飙，如果以这个速度往上涨，最后说不得能达到三十点！”马良说道。

　　三十点的收视率，对于任何一家电视台来说，都是一个抹不掉的丰功伟绩！

　　“哈哈哈，好好好！”陈亮大笑的一连说了三个好，由此可见他的兴奋之情！

　　“这一次的买卖，大赚！”陈亮开心的想到。

　　先前，陈亮还认为自己亏了，到现在才发现，自己非但没亏，反而大赚。

　　一千万能够买到这样收视率的直播权，一点儿都不亏，如果还有这样的演唱会，他还巴不得多来几次呢！


第0271章 辉煌之夜之辉煌

　　“电视机前的观众，大家晚上好，我是王楠，我现在是在魔都八万人体育场外面，大家看到了这长长的救护车车队吗？”

　　“噢噢噢！”就在此时，里面突然传出了巨大的欢呼声！

　　“里面的粉丝实在是太疯狂了，我在外面都感觉耳膜快要被震破了。”王楠对着摄像头露出了一个无奈的神色。

　　“大家看到那些被抬出来的观众吗？不要误会，他们并不是因为打架斗殴被抬出来的，而是因为极度的激动，再加上过度的高声呐喊所造成的脑缺氧而昏迷的。”

　　“这些白衣天使就是来这里救助这些疯狂的粉丝的，只不过，因为昏迷的人实在是太多了，因此才会有这么多的救护车赶来！”

　　“一二一，一二一！”此时，一二一的声音传进了王楠的耳朵里，更是通过东方卫视的摄像头传进了千家万户。

　　“看，这就是我们威武的武警官兵，他们来到这里也是为了维持现场秩序的，因为激动而昏迷的观众实在是太多，所以，造成现场的人手不够，因此，这些人民子弟兵赶来了，让我们向他们致敬！”王楠对着摄像机说道。

　　“放我进去，我没有晕，让我进去。”就在此时，一道男声传进了王楠的耳里。

　　只见一个男人半躺在担架上，一个劲地叫道。

　　“让我们去看看发生了什么事？”王楠说道。

　　“这位医生你好，我是东方卫视的记者王楠，请问刚刚发生了什么事？”王楠拦住了一位美女医生，问道。

　　“哦，那个人啊，因为过度激动晕了过去，不过，在抬出来的时候突然醒了，现在还吵着闹着要进去看演唱会呢。”美女医生颇为无奈地说道：“我就不明白了，一场演唱会而已，有必要这么吗？”

　　对于美女医生的吐槽，王楠只是微微一笑，这是因为她没有看见宇天的表演，如果她看见了，估计就不会这么说了。

　　“谢谢你接受我的采访！”王楠微笑道。

　　“电视机前的观众们，采访暂时告一阶段，本台记者王楠为您报道！”王楠落落大方地说道。

　　“好了，我们快进场吧。”一说完上面一句话，王楠马上就露出了本性，然后一路小跑跑进了八万人体育场。

　　“希望宇天大大的表演还没有结束！”王楠默默的想道。

　　不得不说，王楠的运气不错，此时宇天表演的赫然是太空步里面的旋转滑，这是前世迈克尔杰克逊在后滑的基础上自创的滑法。

　　“啊！”就在此时，一阵惊人的尖叫传来。

　　“这！”王楠的小嘴张的大大的，双眼也是瞪的大大的，好似看到了惊人的一幕。

　　这一幕确实很惊人！

　　只见宇天整个人先是笔直的站着，然后惊人超前倒了四十五度！

　　并且还保持了整整三秒才慢慢的收回了前倾的身体。

　　“我的天啊！”

　　“靠，他还是人吗？”

　　“无敌了，真的无敌了，我发誓，从今天开始，我就是他的脑残粉！”

　　“这，这，这完全不符合常理？”

　　“竟然还能这样，他还有什么不能的？”一时间，不管是电视机前的观众，还是现场的观众都彻底的癫狂了。

　　“难道他不受地心引力的影响吗？”看到这一幕，无数的物理学家发言了。

　　确实，迈克尔杰克逊的太空步确实能使人在视觉上产生觉得舞者有不受地心引力又或惯性的错觉。

　　“他的身体协调、自身平衡控制能力绝对是妖孽级别的！”中国舞王路明非盯着宇天，郑重道。

　　“你能做到吗？”一旁的张雨山听到这句话，脸上带着一丝的慎重，问道。

　　实在是宇天的表演太突破他的想象了，这完全是想象无极限啊！

　　“能！”路明非低声道：“不过，需要大量的练习，而且，就算那样，我也做不到他这种程度！”

　　路明非知道，如果只是前倾一两秒的话，他还有可能做到，可是前倾三秒，他绝对是做不到的，而且，谁又能保证前倾三秒就是宇天的极限呢？

　　直到现在，路明非终于明白了娱乐圈盛传的那句话，“永远不要给宇天下定义，因为你永远不知道他的极限到底在哪里！”

　　在以前，路明非一直以为这句话就是一个笑话，可是如今，他知道了，这句话并没有错！

　　“恩？”听着路明非的话，张雨山的眉头第一次深深的皱了起来，在他的印象里，路明非一直是一个非常自信的人，以他以前的风格，他是不可能说出这样的话的，可是现在，就在他的眼前，路明非说出了这样的话。

　　“是自信心不足吗？”张雨山默默念道。

　　画面转到舞台上，随着最后一段音乐落幕，宇天终于完成了这段演出。

　　虽然是冬天，虽然现在的温度只有1度，不过，此时的宇天已经是满头的大汗了，而且从他那起伏的胸膛可以知道，此时的宇天，很累！

　　因为这段舞蹈，宇天足足表演了十五分钟！

　　足足过了三秒钟，宇天才缓了过来。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天少，天少，天少！”此时，整个体育场都是宇天的欢呼声。

　　看着舞台下疯狂粉丝，宇天的心里十分的满足。

　　“迈克杰克逊，我宇天，没有给您丢脸，在前世，您能让太空步成为世界奇观，在这个世界，我也能！”宇天在心里默默地说道。

　　（向伟大的迈克尔杰克逊致敬！）

　　“谢谢，谢谢大家！”宇天尽情地喊道。

　　“天少，天少，天少！”更大的欢呼声响起来了。

　　“送给你们！”宇天突然抓起自己的绅士帽，扔向了观众席。

　　“我的。”

　　“我的。”

　　“我的。”无数只手抓向了那只绅士帽，很快，那只绅士帽就分成了一条条的布条。

　　“送给你们！”突然，宇天将自己的上衣脱了下来，直接扔向了观众席。

　　“啊啊啊啊！”观众席沸腾了。

　　很快，这件可怜的衣服也步了它的前任的后尘，变成了一条条的布条。

　　“好棒的身材啊！”

　　“好结实的肌肉。”

　　“哇塞，八块腹肌，男神啊！”无数的女粉丝双眼放光，眼中只剩下了宇天！


第0272章 辉煌之夜之爱浪漫

　　“谢谢大家。”宇天再次说道。

　　“噢噢噢！”

　　“因为有你们，我很幸福！”宇天大声道。

　　“天少，天少，天少。”

　　“在这个世界上，最浪漫的事应该就是和自己相爱的人一起慢慢变老了，下面，请大家欢迎我的帮唱嘉宾吴梦月给大家带来一首《最浪漫的事》。”

　　后台。

　　吴梦月听见宇天竟然给她打介绍，顿时感动万分。

　　“该你上了，加油！”吴梦月身旁，祝保国，张伟等人送上了自己的祝福。

　　“恩！”吴梦月重重的点了点头。

　　这一次的演唱不仅仅是为了她，也是为了宇天！

　　先前，张伟和祝保国的表现堪称完美，而她作为朝天娱乐四人当中的一位，她也不能给宇天，给朝天娱乐丢脸！

　　“吴梦月，你能行的。”吴梦月在心里给自己打气道，然后，她脚步坚定的走向了升降机。

　　“哇，好漂亮啊！”吴梦月一出场当即引得不少雄性动物的惊叹！

　　今天的吴梦月确实很漂亮，再配上她那高雅端庄的气质，颇有仙子的味道。

　　“这么漂亮的女的，不会是一个花瓶吧。”一些嫉妒吴梦月美貌的女孩说道。

　　伴随着慵懒，温暖的前奏音乐声响起，体育场也慢慢的陷入了平静之中。

　　“这音乐好好听啊！”这段音乐一出来，很多人眼前一亮。

　　这首歌与演唱会之前的歌可谓是两个极端，一极动，一极静，这就形成了极大的反差，让人耳目一新。

　　一味的演唱激情歌曲是行不通的，因为，每一个观众都会有一种审美疲劳，只是承受的程度不一样而已。

　　因此，宇天选择了一首温情歌曲。

　　果然，现场的气氛还是不错的。

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望。

　　你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。”

　　“好好听啊！”

　　“好优美的旋律。”

　　只是第一句，大家就喜欢上了这首歌。

　　“你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂。

　　哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘。”

　　“这首歌？”VIP贵宾区，中国著名词曲作家邱齐会当场就站了起来，双眼放光。

　　“老邱，怎么了？”邱齐会的好友问道。

　　“经典，这首歌有成为经典的潜力！”邱齐会大声道，语气里充满了激动。

　　“真的吗？”

　　“我老邱说的话还能有假？”邱齐会瞪了一眼自己的好友，满脸的不高兴。

　　对此，邱齐会的好友只能苦笑了。

　　“不过，还得看下面的歌词。”邱齐会低声道。

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。

　　一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。

　　直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”

　　“错不了，这就是经典！”听完这一段，邱齐会拍着大腿说道。

　　“他的词曲作者是谁？真的很想和这位词曲大家好好的聊一聊。”邱齐会一脸激动地说道。

　　“真的好浪漫啊！”场内，众多的小情侣已经沉浸在这首歌里面了。

　　“这是一个美好的故事！”无数的成年人感慨道。

　　电视机前，一对情侣正依偎在一起。

　　“老公，我们会一起慢慢变老，对吗？”女孩一脸渴望的看着男孩。

　　“是的，老婆，我们会一直慢慢变老的，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然还是我手心里的宝。”男孩真情的回答道。

　　“老婆，我们老了以后就买一对摇椅，然后我们坐在上面一起慢慢聊我们的事，好不好？”现场，一男生对自己的老婆说道。

　　“好啊，只是那时候你不要嫌弃我。”老婆说道。

　　“怎么会呢？你永远是我手心里的宝，我会一直呵护你的。”老公信誓旦旦地说道。

　　“从今天开始，这个吴梦月就是我的女神了。”不止一个青年说出了这样的话。

　　很快，随着新一轮演唱的开始，大家都不由自主的跟着节奏拍起了手掌。

　　《最浪漫的事》是宇天前世赵咏华的歌曲，这首歌始一出来，当即风靡了大江南北，成为当时传唱度很高的歌曲，特别是“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”这一句，任谁都能哼出来。

　　这首歌从头到尾都是暖暖的温馨和诗意，适合各个年龄段的人演唱。

　　“大家一起来好不好？”看着场下很有节奏感的荧光棒，吴梦月激动极了。

　　“我能想到最浪漫的事。”吴梦月清唱道。

　　“就是和你一起慢慢变老。”观众们也是配合的唱道。

　　“直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”当吴梦月唱完最后一句的时候，场下响起了雷鸣般的掌声。

　　“谢谢，谢谢。”看着沸腾的观众，吴梦月的双眼湿润了，随后，她就对着大家深深的鞠了一躬表示感谢。

　　吴梦月的这番举动，引起了更大的掌声！

　　“女神不哭！”看见吴梦月哭了，当即有一个男生喊道，随后是一片区域，最后整个体育场都是这样的声音。

　　“女神，不哭！”这就是粉丝们表达自己对吴梦月的关爱！

　　吴梦月擦了擦眼角的泪水，说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　十分钟前，她还是一个默默无名的路人甲，此刻，她是万众瞩目的明星，短短的十分钟，改变了她一生！

　　“她成功了。”看着舞台上的吴梦月，朝天娱乐的张伟笑着说道。

　　“是啊，她成功了。”祝保国沉声道。

　　VIP贵宾区。

　　“这个宇天还真是好运啊，他到底在哪里找到这么多的人才？”张雨山感叹道。

　　“是啊，先前有一个张伟，这一次，跳出来一个吴梦月，那个祝保国也相当不错，不知道下面还有谁？”嘉华娱乐的一个董事感叹道。

　　“其实，我更在意的是宇天从哪里找到这么多优秀的歌曲。”张雨山沉声道。

　　“我也很想知道。”要知道，在这场演唱会上面演唱的歌曲，全都是新歌，而且都是难得的佳曲，最起码，到目前是这样！

　　“看来，宣传语上面说的是真的了。”宇天在宣传这次演唱会的时候就说过，这一次的演唱会上面的歌曲将全部是新歌，那时候，张雨山还以为这是宇天炒作的一个手段。

　　一个演唱会，最少也得唱个十几首新歌吧，一下子拿出这么多的新歌，而且还必须是佳曲，真的很难。

　　可现在看来，是他想多了。

　　“这一次，朝天娱乐是真正的崛起了！”这个念头出现在众多的娱乐大佬的脑海里。


第0273章 辉煌之夜之中国风

　　“碰！”体育场的灯光再一次的熄灭了。

　　“宇天大大又要出场了！”这就是粉丝们此时的想法。

　　“乓乓乓。”舞台上的灯光一个接着一个打开，很有节奏感。

　　终于，当最后一道灯光打开的时候，宇天出现了。

　　“哇！”这是大家看到宇天所发出的第一个声音！

　　只见宇天一袭古装，手中拿着一支大毛笔，这支毛笔很大很大，需双手握住才能拿得住。

　　在地上铺了一层很大的宣纸，宇天赤足站立在这层宣纸之上。

　　“宇天大大到底准备干什么？”看到宇天这幅模样，所有人的胃口都被吊了起来。

　　“他到底要做什么？”筱亓一边消灭着手中的零食，一边问道。

　　“你还是快点吃吧，小吃货。”李欢颇为无语地说道。

　　就在此时，音乐声终于响起来了，这段音乐与先前的音乐截然不同！

　　“恩，这……”VIP贵宾区，来了不少歌手，听到这音乐的一瞬间，他们就有一种奇怪的感觉。

　　“这音乐，怎么感觉怪怪的。”不止是那些专业人士，就连普通的老百姓也发觉到不同了。

　　“这是二胡！”一观众好像想到了些什么，失声道。

　　“真的是二胡。”

　　“好深沉啊。”二胡，这可是中国人都有的乐器啊！

　　“难道是中国风？”此时，一道惊呼响起。

　　“不错，就是中国风！”随后，越来越多的人发现，这就是一首中国风歌曲。

　　这个位面最早的中国风歌曲要数宇天的《青花瓷》了，当这首歌出来的时候，立刻卷起了一股风暴，后来，很多歌手也想自己创作出中国风歌曲。

　　可是，毫无意外，几乎所有人都创作失败了，因为，他们写不出中国风的意境！

　　不错，就是意境，中国风歌曲不像其他的歌曲，简单无脑，它需要意境，一首没有意境的中国风歌曲是不能被称为真正的中国风歌曲的！

　　因为它们有形无骨，到最后也只能贻笑大方。

　　在大家的注视下，宇天终于动了起来。

　　“兰亭序！”只见宇天在宣纸上写下了这三个字。

　　“好漂亮的字体啊。”不少懂得书法的人赞道。

　　“兰亭临帖，行书如行云流水。

　　月下门推，心细如你脚步碎。

　　忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。

　　真迹绝，真心能给谁。”

　　终于，宇天开唱了。

　　他一边唱一边在地上的宣纸上写着兰亭序。

　　“好词！”很多人的脑海里出现了这两个字。

　　顺着宇天的歌声，大家被他带进了一个故事之中。

　　千年前，月下树梢，你脚步轻盈推门而进，微风随入，我转身，见你容颜之精致，即传世碑文可拓，而你之容颜仅存此生足以倾城，当写给你的真迹已绝，那字里行间埋藏的心意，我如何传达。

　　“好美的意境啊。”一女生感叹道。

　　“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。

　　夕阳余晖，如你的羞怯似醉。

　　摹本易写，而墨香不退与你同留余味。

　　一行朱砂，到底圈了谁。”

　　听到这里，大家眼前纷纷出现了这样的一幕场景，横吹牧笛，黄酒小菜。我与你共赏夕阳余晖，如初见时，你羞怯似醉。

　　你在我心中留下无尽余味，那一行朱砂，像你的心藏着温柔的情怀，圈住了我此生的情意。

　　“无关风月，我题序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对。

　　而我独缺，你一生的了解。”

　　此时，大家好像看到了一个痴情的男子，一手持笔，一手放在背后，双眼紧紧的盯着宣纸，好像想要写些什么，可那支笔就是悬浮在宣纸的上方，难以下笔！

　　好像用他一生所学都难以解释一个情字！

　　“无关风月，我题序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对。

　　而我独缺，你一生的了解。

　　无关风月，我题序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对。

　　而我独缺，你一生的了解。”

　　“这副歌，衔接的太完美了！”当邱齐会听到宇天演唱的副歌时，激动的站了起来，他都不知道这是他第几次拍案而起了！

　　“此处的旋律也最为纷繁让人难以捉摸啊！”

　　“对，虽然这里并没有进入高潮，反倒让人觉得音律低了下去，但它却让人越品越有味，越听越动听，就像完美的毒药，层层入味，直到欲不能罢。”邱齐会郑重道。

　　果然如邱齐会所说的这样，场下的人已经沉浸在这股意境之中，男的化身成为古时的读书人，女的则是化身为那美丽的女性。

　　“弹指岁月，倾城顷刻间湮灭。

　　青石板街，回眸一笑你婉约。

　　恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙着眉。

　　而深闺，徒留胭脂味。”

　　人们好像看到岁月如梭，倾国倾城的容貌已随风湮灭，读书人也垂垂老矣，当他重踱青石板街时，少女那回眸一笑还在！

　　如今，少女的深闺已经是物是人非，只剩下少女的胭脂味久久不能散去。

　　“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。

　　掬一把月，手揽回忆怎么睡。

　　又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。

　　若花怨蝶，你会怨着谁。”

　　听到这里，大家好像看到了读书人像大雁一样向南飞去，悄然离开。

　　将离时，读书人转身看着少女，却只有眼泪做伴。

　　捞一把水中月，在漫长的路途上，回忆让读书人夜夜无法安睡。

　　此时，读书人十分后悔当初将心事缝上而不让少女知道。

　　“无关风月，我题序等你回。

　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。

　　情字何解，怎落笔都不对。

　　而我独缺，你一生的了解。

　　无关风月，我题序等你回。

　　手书无愧，无惧人间是非。

　　雨打蕉叶，又潇潇了几夜。

　　我等春雷，来提醒你爱谁。”

　　终于，这一曲《兰亭序》唱完了，可是，大家并没有第一时间鼓掌，大家还沉浸在这个故事当中。

　　他与她彼此相爱，他却不善于表达。他是一代书圣，不善直言感情，故借于题序待回之方式，等着她的回应。

　　可她是一个柔弱女子，又怎懂你字中之意？

　　一生中她总蹙着清秀的眉，轻叹你迟来的钟情，最后带着她倾城的容颜老去。

　　后知后觉的痛苦总让人难以言喻，逃避无用，思念纠缠余生，让我再也不去惧怕人间的是非，将埋藏在心中就要溢出的感情挥洒在宣纸上。

　　等着春雷，等着岁月带我与你相见那一天，来提醒你，该爱谁。

　　足足五六秒之后，大家才反应过来，雷鸣般的掌声在体育场响起。

　　“好凄美的爱情故事啊！”一女生躺在一男生的怀里，双眼通红。

　　和这个女孩相同状况的还有很多很多。

　　“这首《兰亭序》的作者很有才，虽然看起来与我们平常说的话差不多，可这每一句都是诗，条条押韵，更难得的是意境高雅深情，曲韵婉约有神，最后二胡伴奏更是画龙点睛的一笔，将这种绝美凄伤、婉转牵肠的意境诠释得完美无缺。”邱齐会双眼放光的评价道。

　　“有你说的这么好吗？”邱齐会的好友问道。

　　“有过之而无不及，这首词，已然达到了巅峰，我做不出来，这首词的作者比我要强上一个档次！”邱齐会郑重道。

　　“什么？”邱齐会的好友张大了嘴巴，因为邱齐会已经是中国最顶级的词曲作家了，比他还高上一个等级，这意味着什么，他很清楚！


第0274章 辉煌之夜之舞笔

　　《兰亭序》是宇天前世亚洲小天王周杰伦的代表作之一，这是一首唯美的中国风歌曲。

　　当时有人用余音绕梁，三日不绝来形容这首歌。

　　从现场的表现来看，宇天这一次的表演无疑是成功的。

　　“谢谢大家。”宇天深吸一口气，大声道。

　　“天少，天少，天少！”现场的观众沸腾了，尽情的欢呼着宇天的名字。

　　“谢谢，只要有你们，我就不会孤单！”宇天说道。

　　“天少，天少，天少！”

　　“大家想不想看我表演一段书法？”看着这热情的粉丝，又看着自己手中的大毛笔，宇天突然神情一动，他想到了前世一部电影的一个经典场景，舞毛笔写大字！

　　“想！”粉丝们原本以为宇天会下场让帮唱嘉宾上场，毕竟，现在宇天还是赤足，现在的温度可不高！

　　可谁想宇天竟然会提出这样的一个提议！

　　因此粉丝们沸腾了，纷纷呐喊道。

　　“既然大家这么热情，那我就舍命陪君子了。”宇天大声道。

　　其实，在这个位面也是有用大毛笔在地上写字的，只不过，他们的动作既不美观又不飘逸。

　　宇天是爽了，可是后台的张国林却不好受了，宇天这完全是不按套路出牌啊。

　　要知道，按照接下来的顺序，应该是帮唱嘉宾登场才对，可他这么一搞，后面的顺序就打乱了。

　　“张导，派人将宣纸换掉，另外给我准备一首激情的音乐。”宇天对着耳麦说道。

　　“是，宇导！”张国林不敢怠慢，马上应道。

　　“请大家稍等一下，需要准备一下。”宇天对着话筒说道。

　　“没事，我们等你。”

　　“天少，我们等你。”诸如此类的话从粉丝们的嘴里出来。

　　后台。

　　刘倩和徐定豪满脸的无奈，按照原本的方案，接下来应该是他们两个上的，可是宇天这头脑一发热，他们就得顺延了。

　　“放心，下面就轮到你们了。”吴梦月在一旁开导道。

　　“是啊，你们最后还是得上的，只是时间稍微晚了一点而已。”祝保国附和道。

　　刘倩露出了一个勉强的微笑，说道：“我也知道，只是我好不容易才准备好的。”

　　也难怪刘倩会这样，要知道，她可是一个纯粹的新人，作为一个新人第一次就登上这样大的舞台，任谁都会紧张的。

　　可是，当她好不容易准备上场的时候，顺序却突然改变了，如果说这对她没有影响，那完全是不可能的。

　　“阿倩，没事，不要紧张，当你登上那个舞台的时候，你就会发现，这个舞台并没有你想的那样可怕！”吴梦月说出了自己的感受，“你会发现，你会很喜欢这个舞台，很喜欢在这个舞台上面的感觉。”

　　“是啊，在舞台上的感觉棒极了，我已经深深的迷上了这种感觉。”张伟说道。

　　“而且，这些粉丝并不可怕，相反，他们是天底下最可爱，最善良的人！”祝保国说道。

　　“恩，我知道了！”看着诸位小伙伴纷纷给她打气加油，刘倩感动极了。

　　观众席上。

　　“用毛笔在地上写字不是很乏味吗？宇天为什么会做这个表演？”翟东东问道。

　　“猪脑子啊你，宇天能和那些庸人相比吗？人家宇天可是天才，天才你懂吗？”刘岩打击道。

　　对此，翟东东只能苦笑了。

　　他也知道宇天要表现出来的东西肯定和别人不一样，否则，他就不是宇天了。

　　“你们说，宇天会以一种什么方式来表演啊？”翟东东问道。

　　“会不会是传说中的功夫，就像电影里面的那样？”翟东东迫不及待的问道。

　　“你是猪吗？怎么可能会是功夫，那些都是虚幻的好不好？”刘岩打击道。

　　“说不定真的会是传说中的功夫。”何炅说道。

　　“啊！”欢乐大家族的其他人纷纷看向了何炅。

　　“我猜的。”何炅看着大家都将目光放在了他身上，笑道。

　　“我相信你。”谢小娜说道。

　　“恩？”

　　“因为，他是宇天，在他身上，不可能的事还少吗？”谢小娜问道。

　　罕见的，所有人都沉默了，是啊，常识在宇天身上根本就不成立，说不得他还真的耍出了一段功夫。

　　而此时，我们的主人公正在浏览全球天王系统的商店呢。

　　“就是你了！”宇天将目光放在了一个技能上面。

　　技能名称：龙飞凤舞！

　　技能介绍：集飘逸与潇洒于一体，让你写出不一样的篆书！

　　注：可用于任何毛笔！

　　技能售价：300声望点。

　　当宇天看到这个注释后面的内容时，二话不说，直接兑换了。

　　“宇导，一切准备就绪了。”此时，张国林的声音传进了宇天的耳朵里。

　　“我知道了。”宇天应道。

　　不得不说，张国林办事的效率还是相当快的，这仅仅是过去了不到三分钟而已。

　　“不好意思，让大家久等了。”宇天手握毛笔，朗声道。

　　“天少，天少，天少！”粉丝们用他们的欢呼声来表达自己对宇天的热爱。

　　“那么现在，我们开始吧！”宇天沉声道。

　　伴随着激情的音乐声，宇天舞起来了。

　　只见双腿分开，右手拿着大毛笔，左手紧握成拳状。

　　“哼！”宇天突然大哼一声，然后在所有人震惊的眼神中飞了起来。

　　“这高度，得有一米多吧！”一观众咂舌道。

　　“感觉最少有一点五米。”另一观众说道。

　　“那些职业篮球运动员也没有跳的这么高的啊，果然不愧是外星人啊！”这个念头出现在无数观众的脑海里。

　　“好炫酷啊！”看着被舞的飞起的毛笔，不少少女花痴般地说道。

　　“看，毛笔蘸墨水了！”此时，所有人都将目光放在了宇天的身上，看他如何在这种情况下写出好字的。

　　宇天微微一笑，将蘸了墨水的毛笔放在了宣纸上，然后，真正的表演开始了。

　　“好飘逸啊！”

　　“好潇洒啊！”

　　“这，这还是人吗？”在场的众人都惊呆了。

　　“我的妈啊，还真是功夫啊！”观众席上，翟东东张大着嘴巴，呆呆地说道。

　　“哈！”宇天一声大喝，将毛笔重重的甩在了地上，然后整个人围着毛笔动起来了。

　　他的双手也在不断的挥舞着，一个个漂亮的字体出现在宣纸上。

　　“啊！”又是一声惊呼。

　　“这柔韧性，无敌了。”只见宇天直接一个一字腿劈坐在宣纸上，然后用毛笔画了一个点！

　　然后宇天一个翻越，整个人就“飘”起来了，请让我用“飘”这个字，实在是因为他的动作太美了。

　　不知不觉间，大家都看呆了，看痴了。

　　“我敢保证，这是我看的最好看的一次舞字了，没有之一！”一观众激动地说道。

　　“啪。”电视机前，一道耳光声响起，一个手印在女孩精致的小脸上出现。

　　“我怎么就这么笨，我为什么要睡懒觉啊！”女孩都哭了，这是后悔的泪水！

　　此时此刻，她巴不得自己在魔都八万人体育场。

　　“啪啪啪！”这一刻，无数的家庭响起了这样的一道声音。

　　“看他的字！”突然，一声惊呼传来。

　　因为大家都把目光放在了宇天的身上，因此，对于他写的字关注的就少了。

　　“太太太太太漂亮了。”无数的粉丝感慨道。

　　“竟然这么飘逸，就和他的动作一样的飘逸。”

　　“你们看他写的字！”

　　“我爱你们！”一观众一字一顿地说道。

　　终于，随着最后一个字写完，宇天的表演正式完毕。

　　“就像我写的一样，我爱你们！”宇天大声道。


第0275章 辉煌之夜之帮唱嘉宾

　　“我们也爱你！”罕见的，粉丝们的回答竟然罕见的形成了一道声音，就好像是一个人说的一样！

　　“谢谢，谢谢大家！”宇天对着众人鞠了一躬。

　　“天少，天少，天少！”巨大的欢呼声响起。

　　“下面，这个舞台交给我的帮唱嘉宾，有请我的帮唱嘉宾刘倩和徐定豪！”宇天大声道。

　　“刘倩，这个刘倩是谁啊，没听说过啊。”徐定豪还好，在国内歌坛也是一个实力唱将，知名度还是有的，可这个刘倩完全是一个路人甲式人物。

　　“先前的张伟，祝保国，吴梦月也是路人甲式的人物，可他们的实力却丝毫不弱于那些成名已久的大明星。”粉丝乙说道。

　　“说的有理，要知道，宇天大大是不会选那种没水平的人来凑数的，因此，这个刘倩肯定也不简单。”粉丝丙说道。

　　VIP贵宾区。

　　“已经有了张伟，祝保国和吴梦月了，现在还推出一个刘倩，宇天这一次的胃口不小啊！”嘉华娱乐总裁张雨山微笑道。

　　“胃口是不小，可他却是有一副好牙齿，张伟，祝保国和吴梦月的表现你也看到了，丝毫不比我们公司那些力挺的歌手差，依我看，这个刘倩也不是省油的灯。”嘉华娱乐的副总裁说道。

　　“是啊，虽然这是宇天的演唱会，可这又何尝不是炎黄世纪影视集团发展壮大的一个契机呢？”张雨山感叹道。

　　“从今天开始，给我抓紧人才的培养。”张雨山沉声道。

　　既然你有这么多优秀的歌手，那我比你更多就行了，这就是张雨山的想法。

　　“是，我知道了。”

　　不止嘉华娱乐决定这样做，其他的一些大型公司也发布了类似的命令。

　　“给我去联系一下那个张伟，祝保国还有吴梦月，看看他们有没有兴趣来我们公司发展，条件不是问题。”与此同时，不少娱乐大佬也打起了吴梦月等人的主意。

　　如果能够现捡一个人，这样对他们来说也是一个不错的买卖。

　　朝天娱乐的四人组不知道的是，他们已经成为了各大娱乐公司的香饽饽了，不过，就算他们知道了，估计也不会有什么想法，毕竟，在朝天娱乐他们待的很开心，有必要跳槽吗？

　　再说了，朝天娱乐这可是一个潜力无限的公司，虽然你能给得我现在，可是你能给我未来吗？

　　他们来朝天娱乐还不是看重他们的未来成就吗？

　　当然，这里面还有一个最重要的原因，那就是宇天，在这个位面，宇天只有一个，而娱乐公司却有无数个！

　　额，扯多了，回归正题。

　　在大家的欢呼声中，刘倩和徐定豪登场了。

　　“不要紧张！”徐定豪作为一个前辈，见惯了这样的场面，因此他对刘倩说道。

　　“恩！”刘倩应道。

　　“谢谢大家。”徐定豪对着欢呼的众人说道，然后带着刘倩对大家鞠了一躬。

　　看到徐定豪和刘倩这么有礼貌，欢呼声更大了。

　　随后，优美的旋律响起。

　　“这首《只要有你》献给大家，只要有你，我的生活才充满光明！”徐定豪说道。

　　“好！”喝好声顿时在体育场响起。

　　刘倩看着徐定豪，脸上露出了一抹微笑，十分迷人。

　　刘倩：谁能告诉我，有没有这样的笔，能画出一双双不流泪的眼睛。

　　留得住世上一纵即逝的光阴，能让所有美丽从此也不再凋零。

　　“这声音，好好听啊。”

　　“是啊，好有磁性啊！”刘倩的声音一出来就吸引了众人的注意力，她的声音不像张伟那样充满了爆发力，也不像吴梦月那样甜美，有种慵懒的感觉，而是有她自己的风格在里面。

　　刘倩唱完，轮到了徐定豪。

　　“如果是这样，我可以安慰自己，在没有你的夜里，能划出一线光明。

　　留得住快乐，全部都送去给你，苦涩的味道变得甜蜜。”

　　徐定豪的词一出来，当即让很多的观众沸腾了。

　　“好深情的男人啊！”

　　“好浪漫的爱情啊！”来这里参加宇天演唱会的绝大多数都是年轻人，而这些年轻人当中又有很多对情侣，因此当他们听到这句歌词时，感触良多。

　　“从此也不用分开相爱的天和地，还能在同一天空月亮太阳再想你。”听到这句，大家好像看到了这样的一副场景，一对恩爱的人互相依偎在一起，欣赏着明亮的月亮，数着天上的星星，好不潇洒。

　　“生命中只要有你，什么都变得可以，让所有流星随时都相遇。”

　　此时，大家好像看到了一对相爱的人在流星下许着愿望，希望他们能够永永远远的在一起！

　　“从此在人世上也没有无奈的分离，我不用睁着眼睛看你远走的背影。”

　　“老公，我们会无奈的分离吗？”听到这句，不少女性问起了自己的老公（男友）。

　　“不会，我们永远都不会分离！”老公（男友）信誓旦旦地说道：“我们会永远在一起的。”

　　“没有变幻的清纯，没有失落的爱情，所有承诺永恒得像星星。”又是一轮合唱。

　　“所有承诺永恒的像星星，说的真的很好啊！”一粉丝说道。

　　“是啊，如果说《最浪漫的事》是每个女人对爱情最高梦想的话，那么这首《只要有你》就是每一对情侣都渴望得到的梦想！”

　　“这又是一首十年佳曲啊！”

　　舞台上，刘倩和徐定豪手牵着手，两人深情的对视着，好似此刻，他们真的是一对情侣一样。

　　“好不好听？”刘倩微笑的问道。

　　“好听！”观众们配合道。

　　“好听就挥起你们手中的荧光棒，让我们看到你们！”徐定豪大声道。

　　仅仅是一瞬间，无数的荧光棒在体育场上飘起，大家顺着音乐的节奏左右摇晃了起来。

　　后台。

　　“看，刘倩根本就不怯场。”吴梦月笑道。

　　“我就知道她做得到的。”张伟说道。

　　观众席。

　　“你怎么了？”李欢发现筱亓竟然没有跟她的食物做斗争，反而是认真的听着这首歌，好奇的问道。

　　“没什么，只是在想我的另一半在哪里，要是我能和我的另一半像这歌中唱的那样就好了。”此刻的筱亓完全就是一个小女孩，一个向往着爱情的小女孩。

　　“恩？”看到这个样子的筱亓，李欢沉默了，这是他第一次看到这个样子的筱亓，很认真，很认真！

　　“没有变幻的清纯，没有失落的爱情，所有承诺永恒得像星星。”随着最后一句唱完，整个八万人体育场响起了雷鸣般的掌声。


第0276章 辉煌之夜之深情

　　“这一次的演唱会没有白来！”

　　“仅仅是这前半段的表演就值得我的票价及飞机票了。”

　　“太棒了，欣赏了绝世的舞蹈，魔幻的舞笔，激情的HIGH歌，梦幻的情歌，美好的梦想，我发现，我是这天底下最幸福的人！”

　　无数的感慨从现场的八万人嘴里说出来，这一刻，他们是幸福的！

　　“碰！”又是全场的灯光熄灭。

　　“宇天又要上了！”一看见灯光熄灭，几乎所有的观众都沸腾了，因为，这是宇天要登场的前奏！

　　虽然帮唱嘉宾表现的很好，可是，他们毕竟只是帮唱嘉宾而已。

　　他们来这里的主要目的还是欣赏宇天的歌，那些帮唱嘉宾只能算是一个意外惊喜。

　　“不知道宇天大大又会给我们带来什么惊喜！”这个问题出现在所有观看直播的观众的脑海里。

　　“当！”一道灯光突然照在一个人影身上，这道人影是背对着大家的，可是从那熟悉的背影大家知道，这个人就是宇天。

　　与此同时，二胡，钢琴，琵琶等乐器的声音响起。

　　“我怎么感觉到这个音乐有点感伤啊？”

　　“我也有这种感觉。”

　　“难道这会是一首伤心情歌吗？”

　　“一开始我只相信，伟大的是感情。

　　最后我无力的看清，强悍的是命运。

　　你还是选择回去，他刺痛你的心，但你不肯觉醒。

　　你说爱本就是梦境，跟你借的幸福，我只能还你。

　　想留不能留，才最寂寞。

　　没说完温柔，只剩离歌。”

　　宇天终于开唱了，有种淡淡的忧伤在里面，不知不觉间，大家沦陷了。

　　大家好像进入了一个凄美的故事中。

　　他爱着这个女孩，可是这个女孩却不爱他，她的心里却装着另外一个人，尽管那个人深深的刺痛了她的心，可是她还是义无反顾的回到那个人的怀抱里面，只留下了孤独的他！

　　就像歌词唱的那样，跟你借的幸福，我只能还你，想留住你却没有留住，留住的只是寂寞，没说完温柔，只剩下了离歌！

　　“心碎前一秒，用力的相拥着沉默。

　　用心跳送你，辛酸离歌。”

　　高潮终于来了，听到这句歌词，现场所有人都站起来了！

　　不少女孩的双眼迷离了，湿润了，通红了。

　　“好高的音调啊！”一男生说道。

　　“这是对爱情的呐喊，这是对幸福的呐喊，这是对人生的呐喊！”一女生哭着说道。

　　“好高的音啊！”观众席上，筱亓没有再与自己手中的零食做斗争，而是呆呆的看着舞台上那个尽情呐喊的男人。

　　不知道为什么，此时此刻她突然有一种渴望，她渴望将舞台上的那个男人紧紧的抱在怀里，直至世界末日！

　　“这是什么？”筱亓摸了摸自己的眼角，湿湿的，原来，不知不觉间她已经哭了，只是专注的她没有发现罢了。

　　“那个女孩实在是太不该了！”筱亓原本想说故事中女主人公的坏话的，可是到了嘴边却是说了这样的一句。

　　那个女孩有错吗？

　　不，她并没有，她也只是在追求自己的幸福，她也是一个为爱情而奋斗的斗士！

　　“原来爱是种任性，不该太多考虑。

　　爱没有聪不聪明，只有愿不愿意。

　　你还是选择回去，他刺痛你的心，但你不肯觉醒。

　　你说爱本就是梦境，跟你借的幸福，我只能还你。”

　　“是啊，爱本来就是一种任性，我们不应该有太多考虑的。”翟东东听着这段歌词，感慨道。

　　“任何人，在爱情这方面，都是傻瓜，只有愿不愿意，没有聪不聪明。”刘岩低声道。

　　“想留不能留，才最寂寞。

　　没说完温柔，只剩离歌。

　　心碎前一秒，用力的相拥着沉默。

　　用心跳送你，辛酸离歌。”

　　一如既往的呐喊，一如既往的深情，一如既往的迷恋！

　　“看不见永久，听见离歌。”终于，这首歌终于唱完了。

　　“噢噢噢噢！”震天般的呐喊声响起。

　　“天少，天少，天少！”此时，不止现场的观众在呐喊，就是电视机前的观众也开始喊宇天的名字了。

　　这一刻，宇天无视了空间，无视了时间，只有呐喊声永恒存在！

　　不过，音乐声并没有就此消失，而是转换了另外一个音调。

　　“我小时候一直有一个梦想，想成为一只自由自在的小小鸟，我想去看看雪白的天空，看看蓝色的大海，看看金黄的大地，看看葱绿的森林！”宇天对着话筒深情地说道。

　　听着宇天的话，大家也陷入了回忆之中，因为，有很多人都有过这样的梦想！

　　“一首《我是一只小小鸟》送给大家，希望大家喜欢，以此祭奠我们逝去的青春！”宇天深情地喊道。

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟。

　　想要飞，却怎么样也飞不高。

　　也许有一天我栖上了枝头，却成为猎人的目标。

　　我飞上了青天，才发现自己从此无依无靠。

　　每次到了夜深人静的时候我总是睡不着。

　　我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好。

　　未来会怎样，究竟有谁会知道。

　　幸福是否只是一种传说，我永远都找不到。”

　　听着这些歌词，所有人的脑海里出现了这样的一副场景。

　　一只小鸟，想要拼命的往上飞，可是它却飞不高！

　　当它终于飞上了枝头的时候，它却成为了猎人的目标。

　　终于，这只小鸟飞上了青天，可是此时它才发现自己孤苦伶仃，无依无靠。

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高。

　　我寻寻觅觅，寻寻觅觅，一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高。”

　　高潮来临，所有人的双眼都迷离了。

　　“这只小鸟太可怜了，它只是想要飞的更高，只是想要一个温暖的怀抱而已。”场下，不少女孩落泪了。

　　“好歌，这是经典啊！”不少人哭着说道。

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高。

　　我寻寻觅觅，寻寻觅觅，一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高。”舞台上，宇天在深情的呐喊着，此时，他好像真的化身成为一只小小鸟了。

　　“所有知道我的名字的人啊，你们好不好。

　　世界是如此的小，我们注定无处可逃。

　　当我尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧。

　　生活的压力与生命的尊严哪一个重要。”

　　此时，一只为了生活苦苦挣扎的小小鸟好像出现在所有人的眼前。

　　尽管，没有人知道这只小鸟的名字，尽管，这只小小鸟还在为自己的生活奔波劳碌，可就是这样，这只小小鸟还在追求着它的梦想！

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高。

　　我寻寻觅觅，寻寻觅觅，一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高。

　　这样的要求算不算太高。”

　　听着宇天那深情的呐喊，不少人想起了自己，好像这只小小鸟就是自己的化身一样。

　　小时候，对未来充满着希望，长大了，认清了现实的残酷性，放弃了自己的梦想，整天生活在压力之中，可是，我们也是人，我们也会累，我们只是想在累的时候有一个温暖的怀抱而已！

　　就像歌词里面唱的那样，一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高！


第0277章 辉煌之夜之摇滚风

　　“好歌，好歌，好歌，经典啊！”后台，吴梦月，张伟，祝保国等人的双眼已经彻底的湿润了，一滴滴晶莹的泪水顺着他们的脸颊留下来。

　　如果要说感触的话，他们这些歌手无疑要比普通老百姓要更深一点。

　　“能够与宇导同台演出，是我这辈子最幸运的事！”吴梦月擦了擦眼角的眼泪，说道。

　　“也是我们这辈子最幸运的事！”张伟说道。

　　“不错！”祝保国和刘倩重重的点了点头。

　　这一次宇天唱完并没有在第一时间说谢谢，反而是笔直的站在那里，紧闭着双眼，一丝丝的眼泪顺着他的眼角留下来。

　　如果说现场谁的感悟最深的话，排在第一的肯定是他这个演唱者了。

　　《我是一只小小鸟》是宇天前世赵传原唱的！

　　这里面还有一个典故，在这首歌走红之前，他是被香港黑社会所禁锢着的。

　　每次演唱会都得把费用给别人，自己才能继续混迹在乐坛。

　　其实这首歌说的人就是赵传自己！

　　大家可以看看这首歌的歌词，是否有一种无可奈何的感觉？

　　“天少在哭！”距离宇天比较近的人发现了宇天眼角的泪水。

　　“天少，天少，天少！”这片区域的人发自内心地喊道。

　　“天少，天少，天少！”很快，整个体育场都是天少的声音。

　　“谢谢，谢谢大家！”宇天深情道：“请大家先让平复一下心情。”

　　足足过了三十秒，宇天才恢复了过来。

　　“其实，我们每一个人都是一只小小鸟，我们每一个人都渴望飞的更高。”宇天说道。

　　“接下来，这个舞台将有我的帮唱嘉宾接管，请大家用热烈的掌声欢迎摇滚王子李子睿！”宇天说道。

　　“什么，摇滚王子来了？”

　　“不会吧，他可是好久没有出现了。”

　　“对啊，我记得上次有一个天王级别的歌手请他唱歌，可他恁是不鸟他，最后弄的那个天王好尴尬。”

　　“宇天大大到底是用什么代价让他来的？”

　　宇天的这番话当即引起了震动！

　　要知道，李子睿可不是那么好请的，曾经有多少歌手请他帮忙都吃了他的闭门羹。

　　简单的说，他就是一个不好相处的人，除非是他的好友，否则别想得到他的帮忙，当然，人家也有这个能力，否则你以为摇滚王子这个名字是怎么来的？

　　总而言之，他是一个富有才华并且十分高傲的人！

　　VIP贵宾区。

　　“想不到这个李子睿也来了，这个宇天好大的能量啊！”张雨山感叹道。

　　“我现在就想知道李子睿为什么会来参加这个演唱会，为什么他会帮宇天当他的帮唱嘉宾！”路明非沉声道。

　　“如果我没猜错的话，应该只有一个原因了。”张雨山突然说道。

　　“你说的是？”路明非看着张雨山，脸带疑惑。

　　“李子睿这个人不重钱，只重才！想要让他当帮唱嘉宾，只有一个可能，宇天给了一个他忍受不了的诱惑，而这个诱惑很可能是一首经典摇滚歌曲！”张雨山重重地说道。

　　因为只有这个解释才说的通！

　　“如果宇天能教我那个舞步的话，我也想成为他的帮唱嘉宾！”路明非感叹道。

　　作为一个舞痴，他对于舞蹈的热爱是超乎常人想象的，否则他也不会说出拜宇天为师的话出来！

　　“我现在倒是很期待他要唱什么歌了。”张雨山笑着说道。

　　在讨论声中，李子睿终于露头了。

　　“噢噢噢！”李子睿刚刚出现，就引起了极大的欢呼声。

　　由此也可见李子睿那强大的人气。

　　“谢谢，谢谢大家。”李子睿礼貌地说道。

　　他虽然为人傲气，可那也是分人的，对于自己的粉丝，他还是蛮和蔼的。

　　“我想现在大家应该很好奇我为什么会参加这次演唱会吧。”李子睿对着麦克风说道。

　　“是！”粉丝们配合道。

　　“不告诉你们。”李子睿笑着说道。

　　观众们：“……”

　　“好了，不逗了，因为宇天写出了一首经典的摇滚歌曲，因为我想要得到这首歌的演唱权，所以才做了他的苦力。”李子睿的脸上带着些许的无奈，可是这无奈很快就消失了，取而代之的是一脸的狂热。

　　“下面，请大家欣赏《WE WILL ROCK YOU》！”李子睿大声道。

　　“WE WILL ROCK YOU？英文歌？”听到这个名字，不少人说道。

　　随后，充满节奏感的音乐响起。

　　“大家一起来。”李子睿跟着节奏拍着掌，大声道。

　　《WE WILL ROCK YOU》能够成为经典，与它的节奏有很大的关联！

　　它的曲调大气恢弘、气势磅礴，歌词昂扬向上、震撼人心，深得大家的喜爱。

　　“WERE CAUSING UTTER DEVASTATION。

　　WHEN WE STEPPIN TO THE PLACE。

　　AND BETTER BELIEVE THAT YOU CAN SEE。

　　WE GONNA ROCK AND NEVER STOP。

　　AND HERE WE GO AGAIN，HIT WITH THE FLOW AGAIN。

　　KICK IT UP THE SECOND TIME AROUND。

　　WELL BRING IT ON AGAIN？SHOUT IT OUT。”

　　一开始就是一段RAP，将大家的注意力全都吸引了过去。

　　“虽然听不懂说的是什么，可是这段RAP好有范啊！”

　　“是啊，虽然听不懂是什么，可是我能感觉到一股激情，我的热血都被它给调动了起来。”

　　“虽然很邪门，可是这首歌真的深深的震撼了我！”

　　“BUDDY，YOURE A BOY。

　　MAKE A BIG NOISE PLAYING IN THE STREET。

　　GONNA BE A BIG MAN SOMEDAY。

　　YOU GOT MUD ON YOUR FACE。

　　YOU BIG DISGRACE。

　　KICKING YOUR CAN ALL OVER THE PLACE。

　　SINGING WE WILL，WE WILL ROCK YOU。

　　WE WILL，WE WILL ROCK YOU。”

　　RAP过后，进入了正文。

　　“好有节奏感！”

　　“一首不错的歌！”

　　“有成为经典的潜力！”

　　听完正歌以后，几乎所有人都冒出了类似的想法！

　　“WE WILL，WE WILL ROCK YOU。”李子睿举起右手，大声道：“跟我一起来！”

　　“WE WILL，WE WILL ROCK YOU。”李子睿大吼道。

　　“WE WILL，WE WILL ROCK YOU。”观众们跟着唱道。

　　“你们的双手呢？跟着节奏摆起来，让我看到它们。”李子睿大声道。

　　观众们很配合的摆起了双手。

　　“WE WILL，WE WILL ROCK YOU。”李子睿大声道。

　　“WE WILL，WE WILL ROCK YOU。”观众们唱道。

　　在大家激情的演唱下，这首歌终于拉下了帷幕。

　　“谢谢，谢谢大家！”李子睿大声道，并且对大家鞠了一躬。

　　“又一首经典神曲，这个宇天到底有多少好歌？”这个疑惑出现在所有观看这场直播观众的脑海里面！


第0278章 辉煌之夜之友谊

　　“一股摇滚风暴要掀起来了。”看着下场的李子睿，张雨山沉声道。

　　“何止是摇滚风暴，中国风风暴，舞蹈风暴，这些都要在华夏大地上面吹起来。”路明非感叹道。

　　“恩，你们看，宇天上场了！”一粉丝指着坐着升降机的宇天说道。

　　“这次怎么没熄灯啊？”另一粉丝说道。

　　“不知道，不过，你们有没有注意到宇天的衣服？”此时的宇天却是一副邻家大男孩的打扮。

　　“在这个世界上，有一个群体，他们对于我们的影响是最重的，因为他们，我们的生活才多姿多彩，因为他们，我们的生活才充满了乐趣，这个群体叫做朋友！”

　　听着宇天的话，大家不由得想起了自己的朋友了，是啊，朋友对他们来说，真的是太重要了。

　　“朋，双月。月是阴，阴与阴的关系就是物以类聚！不管是性格、爱好、同学、战友、同事都是朋友，互相帮助、互相支持！一首《朋友》送给大家，希望大家喜欢。”宇天拿着话筒说道。

　　动听的音乐声在体育场响起，伴随着这音乐的，还有“啊”的声音。

　　“这些年，一个人。

　　风也过，雨也走。

　　有过泪，有过错。

　　还记得坚持什么。

　　真爱过，才会懂。

　　会寂寞，会回首。

　　终有梦，终有你，在心中。

　　朋友，一生一起走。

　　那些日子，不再有。

　　一句话，一辈子。

　　一生情，一杯酒。

　　朋友，不曾孤单过。

　　一声朋友，你会懂。

　　还有伤，还有痛。

　　还要走，还有我。”

　　宇天那充满磁性的声音在体育场上响起，而观众们这一次竟然罕见的没有摇旗呐喊，反而是一个个的闭上了眼睛，脸上带着些许的微笑，这微笑有点憨，有点傻，有点甜。

　　他们这是想到了自己的朋友！

　　经历过风雨，经历过孤单寂寞，经历过伤痛，只要有你，我一生无憾！

　　“这歌词！”电视机前，不少观众观众迷离了。

　　“太好听了，这绝对是一首百年经典，这是一首永远也不会听累的歌！”一中年说道。

　　“老友，你在那里还好吗？”VIP贵宾区，金龙先生擦了擦眼角的泪水，喃喃自语道。

　　“爷爷。”

　　“我没事。”金龙先生摆了摆手，说道。

　　不过从他那一直流泪的眼睛可以知道，此时的他绝不平静。

　　“朋友，一生一起走。

　　那些日子，不再有。

　　一句话，一辈子。

　　一生情，一杯酒。”

　　渐渐的，体育场的某处出现了歌声，很快，整个体育场都是《朋友》的歌声。

　　这是魔都八万人体育场第一次出现这样的齐唱！

　　虽然这是他们第一次听这首歌，可这首《朋友》的音调简单，很容易学，再加上屏幕上面有歌词，所以大家就这样跟着宇天唱了起来。

　　“里面发生什么事了？怎么里面全都是歌声？”

　　“里面到底发生了什么，我还是第一次看到这么奇怪的演唱会！”

　　体育场外，所有人都被里面发生的一切惊呆了。

　　整整八万人的齐唱，这是大家想也不敢想的事，可如今却是实实在在的发生在他们的眼前。

　　“这个宇天到底有什么能耐，竟然这么厉害？”美女医生在心里默默的想道。

　　看着场下的朋友跟着自己一起唱，宇天的脸上露出了一抹微笑。

　　“朋友们，举起你们的双手，摇起来，我们大家一起来。”宇天大声道。

　　随后，几乎所有的观众都举起他们的双手，手搭着手，一左一右，很有规律的摇了起来，荧光棒在夜色下发出了迷人的光亮，伴随着荧光棒的是一句句动听的歌词。

　　“朋友，不曾孤单过。

　　一声朋友，你会懂。

　　还有伤，还有痛。

　　还要走，还有我。

　　一句话，一辈子。

　　一生情，一杯酒。”终于，一曲朋友唱完了。

　　“谢谢，你们就是我宇天一生的朋友！”宇天大声道。

　　“天少，天少，天少！”粉丝们尽情的呐喊道。

　　“今天，我能在这里与你们相遇，是我这一辈子最幸福的事！”宇天说道。

　　“噢噢噢！”更大的尖叫声响起。

　　“希望大家听了这首歌以后能够更加在意自己的朋友，希望你们不要因为一些小事儿吵架，破坏了之间的情谊。”

　　“佛家有云：前世五百次的回眸，换来今世的一次擦肩而过。前世五百次的擦肩而过，换来今世的一次相遇。前世五百次的相遇，换来今世的一次相识。前世五百次的相识，换来今世的一次相知。”

　　“所以，希望大家的友谊永恒长存！”

　　“啪啪啪！”剧烈的掌声在魔都八万人体育场响起。

　　“天少，我们不会的。”一粉丝大吼道。

　　“谢谢，下面的这首歌呢，由我和我的朋友秦少钱共同演唱，一曲《千里之外》送给大家，请大家用热烈的掌声欢迎我的好朋友，秦少钱！”宇天沉声道。

　　“这个秦少钱是谁啊，怎么没听说过啊？”

　　“我也不知道。”

　　“这个秦少钱太好运了，竟然能跟宇天一起演唱，就算是摇滚王子李子睿也仅仅是单人独唱啊！”

　　场下的观众纷纷议论道。

　　VIP贵宾区。

　　“没想到，连秦少钱都来了。”张雨山叹道。

　　别人不清楚秦少钱是谁，可他这个嘉华娱乐的总裁却是知道的，如果说秦少钱这个名字很少有人知道，那么秦枫这个名字却广为人知！

　　秦枫，在华语乐坛上被称为音乐鬼才，是一位天赋极高，才情极高的原创作家，而秦少钱则是他的本名！

　　在大家的期待中，秦少钱来到了舞台之上。

　　“这是，秦枫？”果然，秦少钱一出现，大家终于知道他到底是谁了。

　　“没想到这个秦少钱就是秦枫，华语乐坛两大顶级天才的碰撞，厉害啊！”

　　“不虚此行啊，不虚此行啊，仅仅这一首歌就值得我的票价！”一青年激动地说道。

　　“大家好，我是秦少钱。”秦少钱微笑道。

　　“秦枫，秦枫，秦枫。”粉丝们激动地吼道。

　　“这一次很高兴能和我们华语乐坛公认的天才同台演唱，如果有不好的地方还请大家和宇天多多担待。”秦少钱说道。

　　“哪里哪里。”宇天摆摆手道：“能跟你这个音乐鬼才合作，宇某相当的荣幸！”

　　“好了，我们也就不客套了，开始吧。”宇天说道。

　　“《千里之外》希望大家喜欢！”秦少钱笑道。


第0279章 辉煌之夜之珍惜

　　随着秦少钱的话音刚刚落下，优美的旋律响起，十分动听，颇有一种古典音乐的风格。

　　“这里面的乐器，好像有筝和二胡。”观众席上，李欢咂舌道。

　　“不止，里面还有琵琶，磬和鼓。”筱亓低声道，一抹震惊出现在她的眼中。

　　到底还是女孩子细心，她发现了其他的乐器，当然，这也是因为筱亓曾经学过这方面的东西，知道的比李欢要多上一点。

　　不过，就是因为知道的多，筱亓才会这么震惊，因为音乐发展到现在这个阶段，大家普遍喜欢用西洋乐器，也就是钢琴，小提琴，电子琴等乐器，对中国传统乐器能用的这么好的，至今还没有出现过！

　　可是，如今出现了。

　　“真是一个不可思议的人！”筱亓在心里默念道。

　　“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来。

　　时间被安排，演一场意外，你悄然走开”开头是宇天开始唱的。

　　“好有诗意啊！”仅仅是第一句，大家就被这句歌词的文采给俘获了。

　　“你们有没有发现，宇天的中国风歌曲十分有内涵，而且，他的每一首歌里面都含着一个故事。”观众席某区，一粉丝大声道。

　　他这一说，大家才反应过来。

　　“是啊，我说他每首中国风歌曲都那么好听啊，原来是我们陷入到他歌的意境里面去了！”此时粉丝们才发现宇天的中国风歌曲为什么会那么好听了。

　　一首有自己灵魂的歌曲肯定会比一首口水歌好上很多很多，它们的起点就决定了它们的成就不一样！

　　这也就是红极一时的歌很多，可能传唱很久的经典很少的原因，经典之所以是经典，那就是因为它有内涵，它经得起时间的考验！

　　任时间匆匆流逝，可大家对于它的爱却永远不会消散，就好比《朋友》，就好比《男人哭吧不是罪》，这些歌是不会随着时间的流逝而没落的。

　　“我送你离开千里之外你无声黑白，沉默年代或许不该太遥远的相爱。

　　我送你离开天涯之外你是否还在，琴声何来生死难猜用一生去等待。”秦少钱那特有的嗓音响起，给这首歌增加了不少的亮点。

　　听着这两位音乐天才的歌声，大家跟着他们的声音进入了一个故事之中。

　　这是一个凄美感人的爱情故事。

　　特别是宇天与秦少钱两种截然不同的声音，更是将这个故事的境界提上了一个档次！

　　“我送你离开天涯之外你是否还在，琴声何来生死难猜用一生去等待，用一生去等待。”当宇天和秦少钱唱完这首歌的时候，不少人都哭了。

　　“太棒了，这首歌已经达到了经典的程度！”邱齐会朗声道。

　　“特别是秦少钱的加入，如果只是宇天一个人演唱的话，这首歌虽然还是达到了经典的临界点，可也只是堪堪达到经典的级别罢了，而秦少钱的加入却是给这首歌带来不一样的风采，他美声的唱腔与宇天形成强烈的对比，造成了强烈的反差！也让这首歌更能经得起时间的考验！”邱齐会越说越激动。

　　“而且，这首歌的词写的特别的好，这歌词，堪称一绝啊！”邱齐会赞道。

　　“谢谢大家，谢谢秦少钱。”宇天大声道。

　　“秦少钱果然不愧是音乐鬼才，宇天甘拜下风。”宇天客气道。

　　“哪里，哪里，宇天你的表现也是相当好的，我自愧不如。”秦少钱也是相当的客气。

　　两人相视一眼，都看明白了对方的惺惺相惜，纷纷发出了大笑声！

　　看见舞台上的两人这幅表情，观众们虽然不知道为什么，可这并不妨碍他们的欢呼声。

　　“天少，天少，天少！”

　　“秦枫，秦枫，秦枫！”

　　“秦少钱，秦少钱，秦少钱！”足足过了一分钟，欢呼声才渐渐的消失。

　　随后，秦少钱下场。

　　场上只留下了宇天一个人。

　　“以前的我不是一个懂事的人。”宇天低声道。

　　“恩？宇天这是准备干什么？”几乎所有的观众都把目光放在了宇天身上。

　　“我曾经有一个幸福美满的家庭，严父，慈母，可那时候我却并没有珍惜，直到那次事故发生，我才明白了他们对我来说是多么的重要。”此时宇天想起了自己在地球上的父母。

　　“我现在很想大声的呐喊一声，老爸，老妈，我爱你们！”宇天竭尽全力的嘶吼道。

　　“天少，太可怜了。”不少宇天的女粉丝哭了。

　　“是啊，真的太可怜了。”

　　“从那件事之后，我终于明白了一个道理，那就是珍惜现在，不要等事件发生了才后悔，因为，这个代价我们付不起！”宇天低声道。

　　“某日，当我看到那蔚蓝的大海时，想到了我的父母，于是我创作了一曲《大海》，希望大家喜欢，也希望我的父母能够喜欢！”宇天大声道。

　　后台，此时宇雪已经是梨花带雨了。

　　“哥哥！”宇雪哭着说道。

　　“小雪，不哭！”胡静紧紧的抱着宇雪，不停的安慰道。

　　“希望你们也能珍惜现在，珍惜你们的父母，爱人，朋友。”宇天低声道。

　　一阵优美的音乐响起。

　　“从那遥远海边慢慢消失的你，本来模糊的脸竟然渐渐清晰。

　　想要说些什么又不知从何说起，只有把它放在心底。

　　茫然走在海边看那潮来潮去，徒劳无功想把每朵浪花记清。

　　想要说声爱你却被吹散在风里，猛然回头你在那里。”

　　宇天那略带磁性的声音响起，响彻在每一个人的心坎上。

　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待。

　　如果深情往事你已不再留恋，就让它随风飘远。

　　如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流。

　　所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱，请全部带走。”

　　终于来到了高潮，此时大家好像看到了宇天独自一个人面对着大海，尽情的呐喊，只为能够唤回曾经的爱！

　　“好感人啊！”这是粉丝的感慨。

　　“好，好歌！”这是专业人士的看法。

　　“又是一首经典！”邱齐会感叹道，到目前为止，他已经被宇天打击的麻木了！

　　看着那个在舞台上尽情呐喊的少年，无数的观众沉默了，此时，没有明星宇天，有的只是一个思念父母的普通人！

　　“希望你们也能珍惜现在，珍惜你们的父母，爱人，朋友。”此时，大家的脑海里不由得冒出了宇天刚刚开始唱这首歌时说的话！

　　“珍惜现在！”无数的人在自己的心里默默的说道！


第0280章 辉煌之夜之独立

　　“爸爸妈妈，希望你们在那里，过的快乐，不孝儿余天（主角地球的姓名）。”宇天擦了擦自己眼角的一抹眼泪，嘴唇微微颤抖。

　　“天少在说什么？”

　　“不知道，没声音！”

　　“声音太小，听不清楚。”

　　“妈的，我怎么就不是唇语专家呢？”此时，宇天的表情通过高清摄像头传遍了千家万户。

　　“电视机前的观众朋友，我们不知道宇天大大在舞台上到底说了一些什么，不过，看他的表情应该是一句很重要的话，我们已经邀请唇语专家进行翻译了，请大家稍等一下。”

　　不得不说，电视台的效率就是高，仅仅是一分钟之后，唇语专家就将宇天说的话翻译出来了。

　　“爸爸妈妈，希望你们在那里，过的快乐，不孝儿宇天！”

　　“太感动了。”这一刻，无数内心柔软的少女留下了眼泪，这一刻，无数少女的眼中只有宇天，这一刻，无数的少女想要在宇天身边呵护他，安慰他，这一刻，无数少女的光辉母性出来了。

　　“哥哥！”后台，宇雪哭的梨花带雨，就连安慰她的胡静也是带着泪水。

　　“我一定要好好的对他，永远的爱他，不离不弃！”这一刻，胡静在心里发誓道。

　　“天少，天少，天少！”此时，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都自发的喊起了宇天的名号。

　　“呼，谢谢大家！”宇天对着话筒说道：“我好多了。”

　　“呵呵，话说我现在应该高兴才对，可为什么我的眼泪会这样往下掉呢？还真是令人费解啊。”宇天笑道，不过他的脸上却是带着泪水。

　　“天少，天少，天少！”粉丝们大吼道。

　　宇天压了压手，示意大家安静一下。

　　“我们现在已经是成年人了，也应该学会独立了，下面，有请周晓蓉和郑椿燕给大家带来一首《独立》！”宇天微笑道。

　　“什么，我没听错吧，周晓蓉和郑椿燕竟然上了。”

　　“周晓蓉，我的女神啊！”

　　“哇塞，两大女神同台演出，想想就让人热血沸腾啊！”

　　“还是宇天大大牛逼啊，竟然能让她们两个同唱一首歌，这在娱乐圈的发展历史上还是头一次啊！”

　　此时，大家终于想起了周晓蓉和郑椿燕是四小花旦当中的两位，而四小花旦都是属于不同公司的，再加上她们是互相竞争的，因此，想要四小花旦当中的任何两位同唱一首歌，这无疑是痴人说梦！

　　就算两人的关系再怎么好，她们各自的经纪公司也是不会让她们在一起的！

　　“不愧是宇天大大，好大的能量啊！”此时此刻，大家也只能感叹宇天的能力强悍了。

　　不过随后，大家就兴奋了。

　　在大家的期待中，周晓蓉和郑椿燕登场了。

　　“女神，女神，女神！”她们两个人一出来就引起了大家的欢呼声。

　　只见周晓蓉和郑椿燕都是一身白色连衣裙，显得十分的高端大气，活脱脱的就是两个天使啊！

　　“谢谢，谢谢大家。”周晓蓉擦了擦眼睛，说道。

　　“不好意思，刚刚在后台哭了，眼睛现在还是红红的。”郑椿燕说道。

　　此时，通过高清摄像机大家才发现郑椿燕和周晓蓉；两个人的眼睛都是红红的，很明显，她们两个刚刚都哭过！

　　可这并没有引起大家的反感，相反，大家对于这两个充满同情心的天使充满了好感！

　　“女神，女神，女神！”很快，整个体育场都是“女神”的声音，他们被这两个人的人格魅力感动了！

　　VIP贵宾区。

　　同为四小花旦的另外两位此时却是脸色复杂。

　　“一步先，步步先。呵呵。”刘亦菲的脸上带着无奈的笑容。

　　“为什么，为什么，为什么，为什么她们两个贱人就能抱上宇天的大腿，为什么我只能坐冷板凳，为什么她们两个就能得到宇天的歌曲，而我连一个小小的配角都拿不到，老天，你对我不公啊！”王芯脸带怨愤，神色狰狞。

　　她一向不认为自己会比其他人差，可是现实却告诉她，从今天开始，四小花旦将分成明显的两个档次，第一档次无疑会是周晓蓉和郑椿燕，而她，王芯却只能屈居第二档次！

　　这让心高气傲的她如何受的了？

　　“都是宇天，都是宇天，如果不是他，我还是那个最出风头的王芯！”此时此刻，王芯竟然开始责怪宇天了。

　　“好手段啊！”张雨山看着舞台上的周晓蓉和郑椿燕，感叹道。

　　就是他也很难将周晓蓉和郑椿燕弄到一起，可是，宇天却做到了，这一刻，他突然有一种江山代有人才出，各领一百年的感觉。

　　“难道我真的老了？”这个念头突然出现在他的脑海里，随即，他无奈的笑着摇了摇头，他才刚刚过四十岁，怎么可能就老了呢？

　　只能说，宇天的锋芒太盛了，压的他喘不过气来。

　　不提VIP贵宾区各大佬的纠结心理，场上，周晓蓉和郑椿燕的表演开始了。

　　郑椿燕走到一架钢琴面前坐下，修长的手指在钢琴上面灵活的弹奏着。

　　美妙的音调从钢琴传了出来。

　　“谁会先知道，可能会有多少。

　　去掉一半的自己然后互相撞击。

　　没想到更好，我有双份的我。

　　欣赏你，赞美我，挑战你，解决我。

　　交手中看到真正的我。”

　　“旋律不错，歌词也很棒。”

　　“是一首好歌。”

　　“宇天出品，必输精品！”只是开头的一段，就让大家对于这首歌有一个大概了解了。

　　“爱，让我聪明的独立，用自己去爱人。

　　搞定想要的东西，有一半已经成立。

　　准备随时能独立，不贪心不委屈。

　　勇闯每一个遭遇，都跟自己有关系。”

　　终于，高潮来临，听到这里，大家好像看到了一个坚强独立的女孩！

　　不管前路有多么的坎坷，她都会鼓起勇气来亲自面对！

　　这首《独立》是宇天前世蜜雪薇琪的代表作，当这首歌出来的时候，立即吸引了极大的关注。

　　很多人因为这首《独立》喜欢上了她们，成为了她们的粉丝。

　　甚至，在后来蜜雪薇琪单飞了，她们的粉丝还是希望她们能在再聚在一起。

　　这首歌的威力可见一斑。

　　宇天之所以会将这首歌拿出来，主要还是因为周晓蓉和郑椿燕两个人的气质与这首歌相合。

　　不止人有气质，歌也是有内涵的！

　　一首好歌，只有遇到一个对的人才能散发出自己的绝世光彩，否则，那也只能是宝珠蒙尘了。


第0281章 辉煌之夜之十年

　　看着台上两个白色的精灵，宇天的嘴角露出了一抹微笑。

　　“要是她们两个能形成一个组合，那该多好啊！”此时，不止宇天是这么想的，其他的粉丝也是这么想的。

　　当然，这也只是一个美好的幻想罢了，就如同前世的蜜雪薇琪不能重聚一样。

　　“可能没有最好至少强烈要求自己去要。

　　可能就快做到而下一步是跟自己比较！”随着最后一句歌词唱完，观众席上响起了热烈的掌声。

　　“女神，我们爱你们！”台下，粉丝们喊道，这绝对是他们的真心话，因为她们已经征服了他们！

　　“又是一首好歌啊！”看到大获成功的周晓蓉和郑椿燕，不少娱乐大佬叹道。

　　“这苍天不公，为什么好歌全让宇天拿了？”这就是大佬们此时的心情！

　　如果说只是一两首好歌，这些大佬还不会在意，因为，他们哪个公司没有一两首压箱底的好歌？

　　可尼玛，这次演唱会上面的歌竟然全是难得一见的佳品，更难得的是，这里面还有几首经典歌曲！

　　“不带你这么欺负人的！”众大佬憋屈的想道！

　　俗话说得好，不怕你的货好，就怕你货比货！

　　两者互相一比较，差距就出来了，这真的是要羞死人的节奏！

　　“谢谢你们，我们也爱你们。”周晓蓉和郑椿燕微笑道。

　　“噢噢噢噢！”一大群狼友们吼道。

　　美女，大家都喜欢，特别是这样品德好，才华高，温柔体贴的美女！

　　在大家的欢呼声中，周晓蓉和郑椿燕下台了。

　　而这一次上台的不是宇天，而是一个一身白衣，带着鸭舌帽的男子。

　　那宽大的鸭舌帽将他大半张脸都给遮住了，让大家看不清他的样子。

　　“这是谁啊？”这个疑问出现在大家的脑海里。

　　没有人会将这个人想成是宇天，因为他们两个人的差距还是有点大的。

　　这个鸭舌帽男子走到舞台正中央，随后突然双手伸直，然后双腿交叉！

　　“这动作，怎么那么像一个人啊？”看着鸭舌帽男子打招呼的方式，所有人都感觉到了一股熟悉感。

　　“这，好像白天赐啊！”筱亓看着舞台上的男子，惊讶地说道。

　　“白天赐？情歌王子白天赐？！”筱亓的话当即引爆了全场。

　　舞台上的男子好像发现了大家的骚动，帅气的将鸭舌帽换到了脑后，一张英俊的脸出现在大家的眼中。

　　“我的天啊，真的是白天赐！”无数的女粉丝尖叫了起来！

　　“白天赐，白天赐，白天赐！”

　　“小王子，小王子，小王子！”

　　“小王子，我们爱你！”无数的女粉丝喊道。

　　白天赐，1980年生，二十岁出道，以一系列的情歌闻名于华夏大地，再加上他那帅气的面容，修长的身材，潇洒的舞姿，很快就俘获了一大批少女的心，并且被大家昵称为“情歌小王子”！

　　而白天赐刚刚的动作就是他出场必做的一段舞蹈，可以说是他的一个标签吧。

　　“我的天啊，先是摇滚王子，这一次是情歌王子，宇天大大太牛逼了，向伟大的宇天大大致敬！”

　　此时此刻，不少人都在向宇天致敬，宇天给他们带来的惊喜实在是太多了，先是摇滚王子，然后是秦枫，周晓蓉和郑椿燕也被他搭在了一起，这次又是白天赐这个情歌小王子。

　　白天赐走到舞台旁边，对着一个女孩抛出了一个飞吻。

　　“噢噢噢，白天赐对我飞吻了，他对我飞吻了。”这个女孩说着说着，后面竟然激动的晕了过去。

　　白天赐的魅力可见一斑！

　　“又一个！”看着这个晕过去的女孩，周围的观众已经见怪不怪了，因为这是很正常的一件事，最起码在这场演唱会上是这样！

　　因此大家只会淡淡的说一句，“又一个！”

　　“今天呢，给大家带来一首《十年》希望大家喜欢。”白天赐微笑道。

　　“《十年》？没听说过！”

　　“难道又是一首新歌？”

　　“我的天，我到底来了什么样的演唱会？”无数粉丝惊呼道。

　　因为到目前为止，还没有一首老歌登场过，全都是新歌，而且全都是精品！

　　“《十年》？难道又是宇天的歌？”VIP贵宾区，大佬们纷纷想道。

　　动听的音乐响起，只不过，这音乐带着些许的伤感，带着些许的苦涩。

　　“好像是一首伤感情歌。”一粉丝说道。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口也不过是分手。

　　如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要走。

　　既然怀抱不能逗留，何不在离开的时候，一边享受一边泪流！”

　　这段歌词经过白天赐那独特的嗓音，顿时将大家带入了这首歌的意境之中。

　　大家好像看到了一对曾经相爱的情侣，最后却是落得了一个分手的结局。

　　“十年之前，我不认识你你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头。

　　十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友！”

　　这个高潮一出来，现场几乎有一半的人站起来了。

　　这句话说到他们的心坎里面去了！

　　十年前，我们是陌生人，你我互不相属，十年后，我们是朋友，却是从情人变为朋友的！

　　“十年，这个名字取的还真是贴切啊！”VIP贵宾区，邱齐会感叹道！

　　“这个高潮将零乱的心绪和无止境的苦涩完完全全的表达了出来，你想一下，对于一对情侣来说，最痛苦的事情是什么？”邱齐会看着好友那疑惑的眼神，微微一笑，说道。

　　“什么？”邱齐会的好友问道。

　　“情侣最后变成了朋友！”邱齐会沉声道。

　　“这是一首经典的伤感情歌，能写出这首歌的人，肯定经历过感情的挫折。”邱齐会肯定地说道。

　　后台。

　　“难道是因为她吗？”听着白天赐演唱的歌曲，胡静的脑海里不由得出现了一个身影，这个人赫然是李倩！

　　别人不知道，她还不知道吗？这场演唱会上面所有的歌全都是宇天亲自创作的！

　　而要写出这样的歌，只有李倩这个原因了。

　　“我不会让这个悲剧再次发生的。”胡静的眼光停留在不远处的宇天身上，在心里重重地说道。


第0282章 辉煌之夜之癫狂

　　“谢谢。”白天赐对着话筒说道。

　　“噢噢噢。”尖叫声响起。

　　“有一句话一直憋在心里很久了，想和大家说一下。”白天赐的脸上闪现着一股复杂的神色。

　　“大家都说我是情歌王子，可是跟宇天比起来，我算一个屁，他才是一个真正的情歌王子。”白天赐说完这一句话，脸上出现一股解脱的模样。

　　看到白天赐这个模样，所有人都惊呆了。

　　“白天赐到底受到了什么刺激，竟然对他的打击这么大？竟然说出了这样的胡话来！”不错，白天赐说的话在大家耳中就是胡话，他情歌王子的称号可是靠着他一部部的作品积累起来的，而不是只靠一两首歌而已！

　　人家是有真才实学的，可就是这样，大家对于这里面的猫腻更加的好奇。

　　“不管大家信不信，反正我信了！”看着台下众人的神情，白天赐就知道大家以为他在说笑，不过，他真的是在说笑吗？

　　VIP贵宾区。

　　“白天赐可是不会说出这样的话的，看来，他说的都是真的了。”张雨山的眼中闪烁着智慧的光芒。

　　随着白天赐的下台，整场的灯光又熄灭了，整个体育场又陷入了一片黑暗之中。

　　“要放大招了吗？”看到这幅架势，不管是VIP贵宾区的嘉宾，还是观众席上的普通观众，亦或是电视机前的观众们，大家都睁大了眼睛，深怕错过一丝一毫。

　　“当！”一盏灯光亮了，可是却是舞台最外围的灯光。

　　“当！”又是一盏。

　　“大家快看。”一声惊呼声传来。

　　先映入大家眼帘的是舞者，可这些舞者的打扮，恩，有点奇怪。

　　“这到底是要搞哪样啊！”不少人说道。

　　“当！”终于舞台正中央的灯光亮了，一束白光照在宇天的身上，可是此时宇天的打扮却是更加的——诡异！

　　对就是诡异！

　　下身是充满小洞的喇叭裤，配着各式各样的小玩意儿，随便走一走都会有铃声响起，而上身却是诡异至极。

　　一半是深邃神秘的黑色，而另外一半则是白色，衣袖也是一长一短，极不协调，领口开的大大的，头发也是一股非主流的款式！

　　如果要用一个词来形容他的头发的话，那就是乱七八糟。

　　此时此刻，他整个人看起来就好像是一个离经叛道的——青少年！

　　“这这这，这完全颠覆了我对他的印象！”一粉丝惊声道。

　　“我的男神啊，就这样毁了。”一女粉丝失声道。

　　说是这么说，可是大家更期待宇天接下来的表现！

　　打扮的这么的——突出，肯定是想表现出一些不同的东西吧！

　　宇天低着头，大家此时也看不清他的神情是什么，不过，这更让大家心怀期待。

　　一个个音调从钢琴里发出来，刚开场时的音调却是显得很平淡，不过，仅仅是几声之后，音调突然变得凄厉了起来，颤抖的尾音在空气中飘荡着，给人一种诡异至极的感觉。

　　好似在这平静的音乐声中酝酿着惊人的狂风暴雨一样！

　　凄厉的音乐再配着宇天那相当诡异的衣服，让人突然觉得好冷，好像大家此时不是在人间，而是在森罗地狱！

　　这旋律凄厉而嘶哑，让人有一种歇斯底里的感觉！

　　“宇天这到底是想表达什么？”听着这冷冷的音乐，所有人都升起了这个疑问。

　　“诡异的着装，诡异的旋律，这一切都透露着诡异！”观众席上，筱亓皱着眉头说道。

　　“这一切，大概只有他才能解释吧。”李欢看着舞台上的宇天，轻声道。

　　此时，李欢的眉头也是略微皱起，脸上带着些许的思索。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来。

　　我期待到无奈有话要讲，得不到装载。”

　　终于，宇天抬起了头，开始唱了。

　　“这是粤语歌？”

　　“我就说吗，能够创造出《光辉岁月》的牛人怎么可能会不唱粤语歌？”

　　“听到粤语歌了，这一次的演唱会，我无憾了！”

　　“不过，好诡异啊！”

　　宇天那略带沙哑的嗓音在体育场响起，不过他的嗓音却与高亢的旋律形成鲜明的对比，诡异至极！

　　“我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔，人潮内愈变得不受理睬，自己要搞出意外，像突然地高歌任何地方也像开四面台，着最闪的衫扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋。”

　　听到这里，几乎所有的人都沉默了，因为他们从这首歌里面看到了自己的影子！

　　这是一首能引起大家共鸣的歌曲！

　　大家好像看到了一个不得志的小人物，他想变得不平凡却又一辈子平凡，他想让自己受到重视，但却无处可让他受到理睬！

　　这说的其实就是他们自己！在这个世界上，幸运儿终归是极少数，绝大部分的人还是平凡人，也就是我们所说的小人物！

　　就拿体育场八万人来说吧，百分之就是以上的人都是小人物！

　　因此，这首歌极大的引起了他们的共鸣！

　　他们好像看到自己辛勤努力的工作，只想得到大家的认可，可最后连一句“可以”都得不到！

　　“我们的要求很简单，只是想要得到最基本的尊重而已！”无数的人眼中含泪，一双双眼睛紧紧的盯着舞台上那个演唱的男人。

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，得到注意吗，其实怕被忘记，至放大来演吧。

　　很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗？不够爆炸，怎么有话题让我夸做大娱乐家。”

　　宇天的脸朝着天空，一脸的狰狞，歇斯底里的怒吼道，好像想要对苍天说“我不服！”

　　好像这个苍天对他不公！

　　这一刻，所有人都站起来了，不论是普通观众还是VIP贵宾区的大佬，亦或是电视机前的观众！

　　他们只是想要表达自己对小人物的愤慨！

　　高亢凄厉的声音在体育场回荡着，仿若山洪暴发，仿若海啸奔腾，仿若地震惊天！

　　此时此刻，观众们的心里也憋着一口气，他们也想跟着宇天吼出来，歇斯底里的吼出来，哪怕只有一句话！

　　他们感觉自己身上的血已经变得沸腾，他们的胸口压着的那股怒火快要爆炸了！

　　“我不要做木头，也不要做石头，我们只想——浮夸！哪怕这个天地不容纳我们，我们也要——浮夸！”

　　谁说小人物就只能逆来顺受，谁说小人物就没有尊严，谁说小人物就只能平平淡淡的一辈子？

　　我们小人物也是有一颗炽热的心，有沸腾的热血的！


第0283章 辉煌之夜之最后的高潮

　　舞台上的宇天还在继续，他神色狰狞，似愤怒，似委屈，似难过，似郁郁不得志，这些截然不同的神情同时出现在同一个人的脸上，可谓奇迹！

　　但是大家并没有觉得这有什么不好，相反，这才是真情演唱，这才是灵魂歌者！

　　“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何，用十倍苦心做突出一个，正常人够我富议论性么？”

　　大家好像看到了一个小人物为了得到大家的重视，花了十倍的努力，道最后却是连一句安慰都没有，甚至连一点点的议论都没有！

　　大家觉得这就是一种讽刺，讽刺这个压制人的社会，就像歌词中唱的那样，“幸运儿并不多，若然未当过，就知他为何！”

　　“你叫我浮夸吧，加几声嘘声也不拍，我在场有闷场的话，表演你看吗够歇斯底里吗？

　　以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶，我旧时似未存在吗？

　　加重码青筋也现形，话我知现在存在吗？

　　凝视我别再只看天花，我非你杯茶也可尽情地喝吧，别遗忘有人在为你声沙，诶！”

　　此刻的宇天已经彻底陷入了癫狂之中，可是大家对于这样的宇天却没有一丝一毫的反感，相反，他们觉得此时的宇天才是最帅气的！

　　他们或多或少在此时的宇天的身上看到了他们身上的影子，此时此刻，他们仿佛化身为《浮夸》里面的那个主人公，那个小人物！

　　“这是一首值得传唱百年的经典！”VIP贵宾区，邱齐会重重地说道。

　　唱完之后，宇天还保持着最后嘶吼的那个动作，久久没有动作！

　　“噢噢噢！”直到无数尖叫声响起，宇天才慢慢的放松下来。

　　“这首歌，送给天底下所有的小人物！”这是宇天说的第一句话！

　　“虽然我们是小人物，但是我们也有浮夸的资格！就算全世界不理解我们，就算全世界抛弃了我们，我们还可以浮夸！”宇天重重地说道。

　　“天少，天少，天少！”现场的广州妈妈沸腾了，他们发自内心的尖叫着，这一刻，他们不是追星，这一刻，他们是为他们自己！

　　就当他们是浮夸吧！

　　“下面这首歌，是我送给天底下所有的情侣的，当然也是送给我和我老婆的。”宇天说道。

　　“老婆，我爱你！”宇天深情地说道。

　　此时，高清摄像头特意将镜头放在了胡静的身上，只见胡静将双手放在嘴前，一双美目瞪的大大的，一副不可思议的模样！

　　与此同时，数以亿记的观众将目光放在了胡静的身上。

　　一小山村中。

　　“看，老胡，这不是你家静静吗？”

　　“对啊，老胡，这是你家静静啊！”

　　老胡笑眯眯的看着镜头上的胡静，笑道：“恩，是我家静静！”

　　“老胡，想不到你家静静竟然是宇天的老婆，这个你也不告诉我们，太不够义气了吧。”

　　“是啊，老胡，什么时候将那个宇天拉过来看看，人家可是我们中国年青一代的领军人物啊！”

　　“这么好的女婿，老胡，我们嫉妒你了！”邻居们纷纷说道。

　　看着大家这羡慕的神情，老胡倍感有面子。

　　“也是时候让那孩子过来了。”老胡在心里默默地说道。

　　与此同时，宇天也开始表演了。

　　“这一首歌的名字叫做《死了都要爱》，希望大家喜欢！”宇天拿着话筒说道。

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深，只有这样才足够表白。

　　死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在！”没有音乐前奏，有的只是撕心裂肺的呐喊，有的只是飙到极致的高音！

　　“我的天！”宇天这一唱，当即震动了全场，所有人都被他的这个突然“袭击”打了一个措手不及！

　　“好高的音啊！”这就是大家对宇天最直观的印象！

　　“我的天，他就不怕破音吗？”观众席上，筱亓失声道。

　　“你会破音我倒是相信，至于宇天会破音，我只能说你想多了。”李欢笑着说道。

　　“倒也是啊！”筱亓点头道。

　　“死李欢，刚刚你说什么，给姑奶奶再说一遍。”粗神经的筱亓终于注意到了重点。

　　“别，我什么都没说。”李欢一副我很委屈的模样。

　　“把每天，当成是末日来相爱，一分一秒，都美到泪水掉下来。

　　不理会，别人是看好或看坏，只要你勇敢跟我来。”

　　“好深的爱情啊！”大家好像看到了一对爱到极致的爱人，一分一秒都过的相当快乐。

　　顺着宇天慢慢的往下唱，大家也跟着进入到勇敢美好的爱情故事里面，这里面，只有无尽的爱！

　　任它天老地荒，任它宇宙毁灭，唯爱永恒！

　　“死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在。

　　穷途末路都要爱，不极度浪漫不痛快。

　　发会雪白，土会掩埋，思念不腐朽，到绝路都要爱，不天荒地老不痛快，不怕热爱变祸害，爱到沸腾才精彩！”

　　看着舞台上那个为爱嘶吼的宇天，场下的众人迷醉了。

　　电视机前，一对情侣紧紧的依偎在一起。

　　“老公，我们会一直这样爱着对方到永远吗？”女孩问道。

　　“会的，就算天荒地老，就算是世界末日，就算是宇宙毁灭，我们还会一直相爱的！”男孩深情地说道。

　　随后，这对情侣抱的更紧了。

　　与这对情侣一样状况的，还有很多，很多！

　　后台，胡静看着舞台上那个弯着腰拼命呐喊的少年，眼角晶莹的珍珠不要钱的一直往下掉。

　　大学校园，他摆了九百九十九朵玫瑰花，机场内，两人紧紧的相拥，花园里，两人私订终身！

　　一幕幕的场景就犹如电影一般出现在她的脑海里。

　　“你会爱我吗？”一个美丽的花园内，胡静依偎在宇天身上，问道。

　　“会，直到天荒地老，直到世界末日，直到宇宙毁灭，就是我死了，也会爱你！”这就是宇天的回答！

　　那次，胡静哭了，幸福的哭了。

　　“嫂子，不要哭了。”一旁的宇雪抱着胡静，柔声道。

　　“我知道，但是我就是忍不住！”胡静哭道。

　　“愿天底下的有情人终成眷属，爱到永恒！”宇天大声道。

　　“天少，天少，天少！”震天的欢呼声在魔都八万人体育场响起，这一刻，属于天下的爱人，这一刻，属于爱！


第0284章 辉煌之夜之辉煌落幕

　　俗话说得好，快乐的时间总是短暂的，尽管大家希望这快乐的时间能够过得更长一点，可惜，人力是不能抵挡天时的。

　　终于来到了最后一场歌的时候。

　　“砰砰砰。”现场的灯光再次熄灭了，现场再一次的陷入了黑暗之中！

　　不过，大家也知道这也许是宇天的最后一次登场了，因此大家全都满怀期待的看着舞台。

　　“当！”一束灯光亮了起来。

　　“这是，天使的翅膀！”

　　“好漂亮啊！”无数的赞美声从观众的嘴里说出来。

　　“这道身影，好曼妙啊！”这是一道背对着大家的倩影，身材高挑！

　　“这是谁？”这个疑惑出现在大家的脑海里。

　　“当！”又一道灯光亮了，这又是一个背着天使翅膀的人，只不过是男人！

　　“好像宇天啊，这背影！”当大家看到这身影的第一时间，宇天出现在大家的脑海里。

　　整个舞台上只有这两道背影，好像这两个人就是这世界的唯一一样。

　　终于，音乐声响起。

　　“好优美的旋律啊！”

　　“这旋律，好感人啊！”虽然只是前奏的音乐，但是这并不影响大家对于它的判断！

　　随着旋律响起，两个背对着大家的“天使”终于转身了，他们面对着大家，开始动了起来。

　　“这是，胡静！”一声声的惊呼从大家的嘴里发出来。

　　“好美的人啊！”

　　“MY GOD，这才是天使啊！”各种各样的惊叹声响起。

　　天使代表的是什么？

　　是纯洁，是善良，她代表着人间真爱！

　　动了，这两道身影终于又懂了，在歌声中动了起来。

　　“这是什么舞蹈，好飘逸啊！”

　　“这舞蹈，好似不是人间的，只有天堂才会有这样的舞蹈！”各种感慨声响起。

　　这舞蹈，似真似幻，美轮美奂！

　　“ANOTHER DAY HAS GONE，I AM STILL ALL ALONE。

　　HOW COULD THIS BE。

　　YOU ARE NOT HERE WITH ME。”

　　终于，歌声传来了，这嗓音好似不是这人间的，清澈，空灵，这根本就是天使才应该发出来的声音嘛！

　　“好纯真的声音啊！”VIP贵宾区，邱齐会感叹道！

　　“能发出这样声音的人只有那些心怀赤子之心的人！”邱齐会喃喃自语道，脸上出现了回忆的神色。

　　大家听着宇天那空灵的歌声，慢慢的坐在了自己的位子上，慢慢的，脸上出现了享受的神情！

　　这就是这首歌的魅力！

　　这一刻，大家好像脱离了那个喧嚣，急躁，浮华的世界，进入到一个充满爱的世界，这个世界没有俗世一切的陋习，有的只是美丽，只是爱！

　　“YOU AND ME，NOT ALONE，TOGETHER，TOGETHER，CAN’T STOP BEING ALONE，CAN’T STOP BEING ALONE！”

　　随着宇天唱完这最后一句，大家还沉浸在那个美丽的世界中，久久不愿醒来！

　　是的，他们是不愿醒来！

　　终于，音乐也播放完了。

　　此时，大家才渐渐的清醒过来。

　　“我，我这是怎么了？”筱亓睁开迷离的双眼，脸带疑惑的问道。

　　随后，筱亓看向了李欢。

　　对此，李欢只能露出一抹苦笑，因为他也只是刚刚“清醒”而已！

　　“我也不清楚！”李欢微微苦笑，说道。

　　“一首歌的威力，竟然如此。”李欢心中一凛，不过，当他回想起刚刚那首歌的时候，还是忍不住想要再听一遍！

　　此时，宇天已经和胡静相拥在一起了，可是此时，就算那些嫉妒胡静的人也没有发出嘘声！

　　这一幅画面，实在是太唯美了，大家好像怕自己的声音会打破这唯美的画面！

　　此时此刻，大家是多么的希望时间停留在这一刻，直至永远！

　　因此，整个体育场罕见的安静了下来！

　　整个八万人体育场一点声音都没有，说起来都是一件很梦幻的事情，可是，这却真实的发生在大家的眼前！

　　“太不可思议了。”电视机前，不少观众感慨道。

　　“这是因为我们没有在现场，如果我们在现场的话，估计也会是这个样子！”

　　这一刻，无数的观众开始恨起自己了，恨自己为什么没有买到宇天元旦演唱会的门票！

　　终于，这唯美的画面还是被打破了，而打破这个画面的人是宇天自己！

　　宇天拉着胡静的手，面对着大家。

　　胡静也是微笑的面对着大家。

　　“好一对玉人啊！”

　　“天生一对啊！”不少人感慨道。

　　“YOU ARE NOT ALONE，这句话既是对我说的，也是对大家说的，记住，不论在何时，不论在何地，你永远都不是一个人，你还有你的亲人，你的爱人，你的朋友！”宇天说道。

　　“恩！”此时，不管是现场的观众还是电视机前的观众全都深以为然！

　　“不知不觉间，已经过了四个小时了，时间也已经悄悄的走到了十二点，非常感谢大家与我一起度过这四个小时！”宇天微笑道。

　　“天少，天少，天少！”

　　“跟大家在一起的时间是快乐的，可是，在快乐的时间也不得不说再见了。”宇天沉声道。

　　听到这里，几乎所有的观众都站起来了，不过，他们并不是要离开，而是想要记住这一切，想要记住这里发生的一点一滴，激情的摇滚，绝世的舞蹈，浪漫的爱情，酷炫的舞笔！

　　这一切的一切都出现在他们的眼前。

　　“天少，天少，天少！”大家不约而同的喊起了宇天的昵称！

　　足足三分钟之后，大家才渐渐的停了下来。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”看着这些可爱的粉丝，宇天的泪水竟然不由自主的留了下来，但是，宇天并没有感到什么不妥！

　　看着宇天落泪，大家的热情更大了。

　　“天少，不哭！”

　　“天少，我们爱你！”各种各样的安慰出现在体育场上。

　　“这会是一场名留历史的演唱会！”VIP贵宾区，张雨山沉声道，语气中带着浓浓的自信！

　　“这是一个巅峰，后来者想要再打破这个历史，很难，很难，除了宇天他自己！”路明非的评价明显更高了一层。

　　“能够与大家在这个舞台相遇，是我的福气。”宇天微笑道。

　　“天少，也是我们的福气！”

　　“对，天少，你下次如果还办演唱会，我们还参加！”

　　“不错，天少，只要是你的演唱会，我们就参加！”粉丝们激动地说道。

　　这在后来也成为了事实。

　　宇天的第二场演唱会是在美利坚国举办的，大家不辞千辛万苦赶到美利坚，只为再听一场宇天的演唱会，这也就导致那场演唱会变成了黄人专场，在后来引为美谈！

　　噢，扯多了。

　　“虽然很不舍，但是我还是不得不和大家说再见！”

　　“再次之前，宇天只有一个要求，请大家按照顺序退场，我们先A区，然后再B区，再C区，以这样的顺序退场，好不好？”

　　“好！”观众们大喊道！

　　“谢谢大家，你们是最棒的！”


第0285章 影响

　　宇天的演唱会结束了，可是它的影响却在持续的扩大着。

　　这一日，东方卫视的平均收视率为百分之二十三，这一日，有一点五亿的观众在网络上观看了宇天演唱会的直播！

　　这一日，宇天终于摆脱了最接近天王巨星的名头，他真正的成为了一名天王巨星，一个名副其实的天王巨星！

　　翌日。

　　整个世界好像都变成了宇天专场，见一个人几乎都在谈论宇天。

　　“宇天的演唱会看了吗？太好看了。”

　　“那个舞蹈，实在是太梦幻了，我从来还没有见到过这么迷幻的舞蹈，明明是在往前走，结果竟然是在后退，太厉害了。”

　　“宇天的身体协调能力实在是太强悍了，斜身45度竟然还能维持三秒，我的天，这还是一个人吗？”

　　“那笔也是舞的很好看啊！”

　　“最后一首YOU ARE NOT ALONE，实在是太梦幻了，太喜欢了。”

　　“话说，这一次的演唱会宇天大大可是拿了不少的好歌出来，经典也有很多首啊！”

　　就算是两个互不相识的人相遇，他们也能凭借宇天这个话题谈到一块去。

　　可见经过这一次的演唱会，宇天的人气已经达到了什么程度！

　　大洋的另一岸。

　　万永兴是一名留学生，他此时正拿着一部笔记本电脑观看宇天的演唱会。

　　“HI，弗雷德，你在看什么啊。”万永兴的英文名叫做弗雷德。

　　“没什么，就是在看我的一个偶像的演唱会。”万永兴回答道。

　　“偶像，我的天啊，没想到你竟然还有偶像，太不可思议了。”汤姆森一脸的惊讶。

　　作为万永兴的同学兼室友，他可是清楚万永兴这个人的，他对于娱乐圈的事一向是不怎么关心的，上次，他想带万永兴去看他女神的演唱会，万永兴都推辞了，要知道，他女神可是全美新晋小天后，全美利坚少年的梦中情人啊！

　　那张票可是他费了大毅力才买到的，可是，万永兴竟然不去！

　　从那以后，汤姆森就知道，自己的室友是一个对娱乐圈不感兴趣的人。

　　可现在，他竟然看别人的演唱会，因此，汤姆森十分的震惊。

　　“嘿，兄弟，你没吃错药吧。”汤姆森问道。

　　“你才吃错药呢。”万永兴没好气的回答道。

　　“嘿嘿，那我就来看看你的偶像到底是谁，竟然让你都看他的演唱会，想当初我叫你去看我女神的演唱会，你都不去。”汤姆森对于万永兴那次事件还是念念不忘。

　　“那就一起看吧。”万永兴将电脑摆放在他们两人的正中央。

　　“擦，竟然是一个男人，弗雷德，我看不起你！”当汤姆森看到宇天的时候，马上就说道。

　　“呵呵。”对此，万永兴就只有呵呵了。

　　“他唱的什么啊，虽然听不懂，不过这旋律蛮好听的。”

　　“哦，我的上帝啊，我到底看到了什么，不可思议，太不可思议了。”

　　“上帝啊，他竟然在后退，我的上帝啊，他到底是怎么做到的？”

　　“上帝啊，他还是人吗？外星人也不过如此吧，太厉害了。”

　　“这就是传说中的中国功夫吧，太厉害了，我要拜他为师，弗雷德，你要帮帮我，我一定要拜他为师。”

　　“上帝啊，哪里会有这么唯美的歌声，太好听了，他绝对是一个世界天王，我发誓！”各种各样的惊叹声从汤姆森的嘴里发出来。

　　“上帝啊，弗雷德，你告诉我他是谁，从今天开始，我就是他的忠实粉丝了。”汤姆森一脸焦急的看着万永兴，问道。

　　“哈哈，和你的女神比起来，怎么样？”万永兴打趣道。

　　“根本就不是一个档次的。”汤姆森想也不想，直接说道。

　　“兄弟，告诉我他是谁，我要学习他的舞蹈，学习他的武功，太炫酷了，我发誓，我这一辈子就没有看到过这样的舞蹈，这样的功夫！”汤姆森一脸的激动。

　　“呵呵，他叫宇天，我告诉你，在我出国的时候，我已经是他的铁杆粉丝了，你不知道，其实歌手只是他的一个副业而已。”

　　一说起宇天，万永兴整个人都变了，变得充满激情！

　　“哦，我的上帝啊。”

　　“啊，太厉害了。”一句句的惊叹句从汤姆森的嘴里出来！

　　“他是一个天才，一个真正的天才！”足足一个小时后，汤姆森才说道。

　　“不行，我得为我师傅做些什么。”汤姆森说道。

　　“嘿，你还不是宇天的徒弟啊。”万永兴说道。

　　“早晚的事！”汤姆森随口应了一句。

　　“这么好的视频，怎么能够让它埋没呢，不行，我们得将它发扬光大，真的兄弟，不能让它就沉寂在这里！”汤姆森一脸认真地说道。

　　“你准备怎么办？”万永兴问道。

　　“怎么办？当然是推广它了，兄弟，那就看我的吧！”汤姆森信誓旦旦地说道。

　　翌日，美利坚的各大网站上出现了一段视频，而这个视频以一种飞快的速度占据了各大视频排行榜的榜首。

　　“UNBELIEVABLE，太不可思议了。”

　　“天啊，怎么可能会有这种舞蹈。”

　　“我的上帝啊，我已经被他征服了，天宇，好奇怪的名字啊。”

　　“中国功夫，太炫了。”

　　“YOU ARE NOT ALONE，实在是太好听了。”

　　各种各样的评论出现在这段视频的下面，其中百分之九十九的评论都是表达他们的惊叹之情的！

　　一时间，宇天是谁这个问题出现在美利坚各大社交网站最显目的地方。

　　宇天不知道的是，他虽然还没有去过美利坚，可是他在美利坚已经是小有名气了。

　　度娘数据监控室。

　　“主任，有情况。”一声惊呼打破了监控室的平静。

　　“什么事？”主任走到监控员的身旁，问道。

　　“主任，有大量的境外ID浏览了我们的网页。”监控员说道。

　　“哦，这是好事嘛，有多少？”主任问道。

　　“刚刚还是四百万，现在已经是四百二十万了，天啊，四百三十万了。”监控员语无伦次地说道。

　　“什么，查查他们的源头是什么？”主任脸色一变，这个数据增长的实在是太不正常了，只是一句话的时间，就增长了十万的数据，这可是十万，而不是十个！

　　“主任，宇天演唱会的点播次数在狂涨！”就在此时，另外一个数据监控员说道。

　　“源头出来了。”主任如释重负地说道。

　　“原来是宇天大大的演唱会，怪不得。”监控员们交头接耳道。

　　“可是，这个数据涨的也太逆天了吧。”一监控员说道。

　　“火了！”听着这句话，这两个字纷纷出现在他们的脑海里。

　　“还没去美利坚，就火了，不愧是宇天大大！”一监控员吞了吞口水说道。


第0286章 意外的邀约

　　一股名为宇天的风暴席卷了北美大陆，虽然宇天这个名字之前在北美大陆毫无名气，可是挡不住人家有才！

　　一个太空步迷倒了万千少女，一个功夫迷倒万千少女，这说的就是宇天，不过，对于这一切，宇天并不知情，而且，就算知道了，宇天估计也会这样笑道：“哥的存在就是为了征服一切！”

　　如果说北美是风暴的话，那么国内就已经是飓风了！

　　“迷幻舞步，酷炫功夫，经典神曲，宇天闪耀魔都！”——魔都文报。

　　“一夜天王，请称呼我天王巨星！”——魔都日报。

　　“梦幻的一夜，群星只为一个人而闪亮！”——京都日报。

　　“神奇的一夜，神奇的舞蹈，神奇的功夫，神奇的宇天！”——西江影视报。

　　“精品扎堆，经典成片，史上最成功的演唱会，没有之一！”——湘江日报。

　　“最神奇的演唱会，请称呼他为外星人！”——人民日报。

　　这一日，各大主流媒体的头版头条上都是有关宇天的报道，好似这个媒体界都被宇天给征服了一样！

　　这一日在后来被大家称为“征服者之序”！

　　也是从这一日开始，宇天开始了全球的征服之旅！

　　度娘总部，总裁办公室。

　　此时，方林超已经得到了消息。

　　“这五千万花的值，花的值啊！”当方林超知道这个消息的时候更是朝天大笑三声，说出了这样的话！

　　要知道，度娘在国内虽然是一个巨无霸级别的存在，可是在境外，特别是在美利坚，她连一个三流的网站都不是！

　　这让雄心壮志的方林超一直苦恼如何打开境外的市场，想不到，这个对于他来说是难的不能再难的难题却被宇天的一个演唱会解决了！

　　现在看来，这五千万花的简直不要太值啊！

　　虽然，这仅仅是一个开头，但是方林超相信度娘的能力，只要那些外国人上了一次度娘，就会上第二次！

　　“给我联系宇天，我要请他吃饭？”这是方林超说的第二句话！

　　“哦，不，这个电话我来打！”仅仅是一秒钟之后，方林超就推翻了自己先前的言论！

　　由此也可见他对宇天的重视！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，电话铃声响起来了。

　　“喂。”方林超说道。

　　“小方啊，是我。”电话另外一头，一道略显苍老的声音响起。

　　“董事长！”方林超有点恭敬地说道。

　　“听说宇天的演唱会在美国佬那边引起了轰动？”董事长问道。

　　“是的！”方林超如实回答道。

　　“这个宇天啊，有大才，要好好的答谢他。”董事长说道。

　　“是，我已经准备请他吃饭了。”方林超回答道。

　　“礼金多少？”董事长淡淡地问道。

　　“一百万。”方林超回答道。

　　“啊！”方林超的秘书听到了这个数字，吓了一大跳，失声叫了起来。

　　这只是礼金啊，就有一百万！

　　这可是一般家庭十年的全部收入啊。

　　“不够。”电话那头，董事长沉声道。

　　“再加五百六十六万，合成六百六十六万！”董事长郑重道。

　　“是！”方林超虽然有点惊讶这个数字，不过还是应了下来。

　　“小方啊，要做大事，不能看重这些小钱。”董事长语重心长地说道。

　　“只要和他打好了关系，我们赚的钱要远远的比这个多！”经过这一次的演唱会，钱董事长已经是彻底的看清了宇天的商业价值。

　　对于他来说，用六百六十六万来买一个未来的投资，很赚，一点儿都不会亏！

　　再说了，财富到了他这个级别，六百六十六万也只是一个数字而已。

　　与此同时，东方卫视也是一片喜气洋洋。

　　今天可以说是陈亮过的最爽的一天了，现在电视台每一个见到他的人都会恭恭敬敬的称呼他一声台长！

　　而且，如今台里尽是对他的赞美声，什么慧眼识人啊，什么有魄力啊。

　　以前他虽然是台里面最大的BOSS，可是大家对他是表面一套，背地里一套。

　　虽然表面对他尊敬，可背地里骂他的人却不在少数。

　　但是现在谁敢在背地里骂他？

　　“这个一千万花的值啊！”陈亮默默的想道。

　　“什么时候请他来家里吃一个饭！”陈亮美滋滋的想道。

　　现在他是打算抱紧宇天的大腿了。

　　宇天的演唱会结束之后，炎黄世纪影视集团门口的狗仔更加的多了起来，不仅如此，宇天的别墅也是有狗仔一天二十四小时蹲着。

　　谁不知道宇天是目前整个华夏大地最红火的人，只要有他的新闻，绝对大卖！

　　史上最年轻的天王，神奇的外星人，奇迹之子，每一个称号都代表着宇天的辉煌。

　　“哇，这妞好正啊！”炎黄世纪影视集团门口，几个狗仔正在一起聊天，不过，一辆停留在炎黄世纪影视集团门口的车引起了狗仔们的注意力。

　　“她，她，她。”看着下车的女人，一个狗仔语无伦次了。

　　“白痴，金发碧眼的外国妞没看过吗？”一狗仔笑道。

　　“不，不是，她好像是世纪周刊的人！”这狗仔说道。

　　“什么？”听到这个狗仔的话，所有人都震惊了，要知道，这个时空的世纪周刊的地位就好比是宇天前世的时代周刊！

　　这可是一个在全世界范围内都有巨大影响的媒体啊！

　　人家可是有着数以十亿记的读者！

　　这样的一个大报刊竟然来这里了，这意味着什么，在场的人没有一个是笨蛋，他们都知道。

　　“白痴，还不快拍照？”一狗仔说道。

　　“啊，是！”其余的狗仔终于反应过来了，纷纷化身成为了拍照狂魔，一个劲的狂拍！

　　直到那个外国女人没影了，大家才放下了手中的照相机。

　　“宇天这是要上世纪周刊了啊！”狗仔甲说道。

　　“是啊，就是不知道是上亚洲周刊还是世界周刊。”狗仔乙说道。

　　“你吃错药了吧，世界周刊那可是世界天王的领地，我承认宇天有成为世界天王的潜质，可是，现在的他怎么可能上世界周刊呢？”狗仔乙的话马上就引爆了全场，要知道亚洲周刊和世界周刊这可是两个不同档次的周刊啊！

　　她们之间的差距就好比是普通人与贵族之间的差距！

　　“不过，就算是亚洲周刊也是十分强大的，他应该是我们中国上世纪周刊最年轻的人吧！”狗仔乙说道。

　　这一次，大家并没有反驳，因为这是事实！

　　“宇天现在好像还没有二十一周岁吧！”狗仔丙说道。

　　“应该是二十周岁零九个月！”狗仔甲沉声道。

　　“嘶！”现场响起了一片吸气声。


第0287章 世纪周刊之世界周刊

　　而我们的主人公宇天此时正在办公室内数着钱，哦，不，应该是数着奖励。

　　因为宇天在演唱会上那卖命，哦，出色的表演，让他顺利完成了主线任务和支线任务。

　　主线任务：辉煌之夜。

　　任务要求：要让现场百分之八十以上的观众嗨起来，观众每多嗨百分之五，任务奖励翻倍，若嗨起来的观众达到百分百，奖励SSS级物品一件！

　　任务成功：风暴卡一张（能够在一定范围内引起一阵风暴，包括影视风暴，歌曲风暴等等。）

　　任务失败：猪脚未来一年内的运气下降一半！

　　注：风暴卡分为SSS，SS，S，A，B，C六个等级，当风暴卡的等级为SSS级时，将在全亚洲引起一股风暴！

　　风暴卡的效果为一般的两倍，持续时间为一个星期。

　　任务评价：完美！

　　任务奖励，SSS级风暴卡一张，效果，热度翻倍，范围，整个亚洲。

　　支线任务：沸腾之夜。

　　任务要求：猪脚需在今夜将最少一百名观众嗨晕，嗨晕的观众每多一百人，奖励提升。

　　任务成功：基础奖励为三星级影视剧本一部，最高奖励为五星级影视剧本一部。

　　任务失败：虚脱三月。

　　任务评价：完美！

　　任务奖励：宿主可以任意选择一个类型的五星级剧本一部！

　　看着这两个任务奖励，宇天的口水都快出来了。

　　风暴卡就不必说了，逆天级别的物品，热度翻倍，这意味着什么，宇天还是清楚的，取得的成就越大，那么这个奖励就越变态。

　　就拿票房来说吧，如果是一千万的票房，那么使用它可以变成两千万，看起来效果不大，不就是增加了一千万票房吗？

　　可如果票房达到一个亿呢，那就是直接翻了一个亿啊，如果是五个亿，使用它可就能得到十亿啊！

　　简单地说，这张风暴卡在普通人手中也就是一个鸡肋而已，而在有才人的手中，它却是一个逆天神器！

　　再说了，宇天他是普通人吗？

　　至于第二个奖励，对于宇天来说可是一个相当好的奖品，有哪个导演会嫌弃自己手中的好剧本多呢？

　　宇天好像看到了自己靠着这部剧本拍出来的电影在亚洲大杀四方的场景！

　　就在宇天无限YY的时候，电话铃声响起来了。

　　“喂。”宇天拿起电话说道。

　　“BOSS，有一位女士找您。”小田说道，语气里带着些许的俏皮。

　　“女士，谁啊？”宇天的眉头皱起来了，他认识的女人也就那么多，可绝大多数都是年轻女子，而女士一般是指上了年纪的女人或者是结了婚的女人。

　　“是梅琳达女士。”小田说道。

　　“梅琳达，谁啊？”宇天问道。

　　“我的天，BOSS，你不会不关心时事吧。”小田无语地说道。

　　“怎么了？”

　　“梅琳达女士是世纪周刊亚洲分部中国领事部的副总监！”小田颇为无语地说道。

　　“这么说来，这个梅琳达女士地位很高了。”宇天说道。

　　虽然他不怎么关心时事，可是对于世纪周刊还是知道一点的，她的地位就堪比宇天前世的时代周刊，甚至可以说，她比时代周刊更具权威性！

　　前世的时代周刊还带着些许的政治色彩，可这个位面的世纪周刊却是以公平公正闻名于世，她能做到不偏帮任何一方，完全是就事论事，因此，这个位面的世纪周刊的影响力要比宇天前世的时代周刊大上不少。

　　“她来干什么？”宇天问道。

　　“我的天啊，不是吧BOSS，这明显是来找你商量上世纪周刊的事情啊。”小田颇为无语地说道。

　　“哦，请她进来你。”宇天说道。

　　“是！”小田应道。

　　“砰砰砰。”敲门声响起。

　　“进来。”宇天开口道。

　　“BOSS，梅琳达女士来了。”小田说道。

　　梅琳达女士差不多三十几岁，正是一个女人最成熟的时候，在配着她那不俗的容貌，高耸的双峰，给人一种惊艳的感觉。

　　“梅琳达女士，你好。”看到梅琳达，宇天也是愣了一下，不过很快就恢复正常了。

　　“你好！”纯正的汉语从梅琳达的嘴里发出来，倒是让宇天一阵惊讶。

　　“想不到你的汉语这么好？”宇天笑道。

　　“在中国待了几年，自然就会汉语了。”梅琳达女士说道。

　　“请坐！”宇天指着一旁的沙发说道。

　　“茶还是咖啡？”宇天问道。

　　“茶吧。”梅琳达女士说道：“我比较喜欢喝茶，它的芬芳，它的涩中带甜让我迷醉。”

　　这倒是让宇天高看了一眼梅琳达。

　　“想不到你对茶也是有这么多的见解。”宇天说道：“不知道梅琳达女士这一次来我这里有什么事？”

　　“是这样的，我们世纪周刊想请您做一个专访。”梅琳达女士说出了来意。

　　“哦，亚洲周刊吗？”宇天随口问道。

　　“不，是世界周刊！”梅琳达女士回答道。

　　“什么？”宇天整个人都站了起来，脸上带着震惊之色！

　　要知道，世纪周刊可是分成几个档次的，最顶级的当然就是这个世界周刊了，而亚洲周刊在世纪周刊里面只能算是第二流的！

　　因为地域历史等原因，世纪周刊第一流的分周刊是美洲周刊和欧洲周刊。

　　“怎么会是世界周刊？”宇天问道。

　　“怎么，难道宇先生认为自己不能上世界周刊吗？”梅琳达笑着问道。

　　“不是，只是有点突然。”宇天笑着说道：“世界周刊，我宇天早晚都会上的。”

　　后面的一句话，宇天说的是自信无比！

　　“对了，我们准备让宇先生做世界周刊的封面人物！”梅琳达语不惊人死不休！

　　“什么？”这一次，宇天是彻底的震惊了，上世界周刊和上封面，这完全是两个档次的！

　　“能告诉我原因吗？”宇天问道。

　　要知道，他只是在国内有名而已，在世界上，他还是一个新人，可是，让他这个新人上世纪周刊的封面，这绝对是一件不可思议的大事件！

　　“你的视频传遍了欧美大陆。”梅琳达说道。

　　“演唱会的视频吗？”宇天问道。

　　“恩！”梅琳达点了点头。

　　“原来如此！”宇天终于知道原因了，只有那个视频才能解释着一切的原因！

　　“梅琳达女士，我们约个时间吧。”宇天说道，脸上的表情十分的灿烂。

　　只不过，梅琳达女士却是笑不出来，我们约个时间吧，怎么听怎么不对劲啊。


第0288章 意外的消息

　　世纪周刊驻中国分部的副总监拜访宇天的消息很快就被传了开来。

　　“什么，梅琳达那个女人与宇天见面了。”

　　“梅琳达跟宇天见面了？”一时间，刚刚平静了一下的娱乐圈再次风起云涌。

　　“竟然能让梅琳达能够女人亲自去与宇天见面，这最少也会是一个亚洲周刊的封面人物吧！”不少娱乐大家感叹道。

　　当然，这些娱乐大家根本就不认为宇天会登上世界封面，因为那是专属于世界天王的领域！

　　只有世界天王或者有潜力成长为世界天王的人才可能登上那个封面，除此之外就是对人类做出巨大贡献的人！

　　而这些人都不是娱乐圈人士！

　　在娱乐圈只有这两类人才能登上世纪周刊的世界封面！

　　这样做的结果就是世纪周刊的世界版封面经常是没有人的封面，用世纪周刊创始人的话来说就是“宁缺毋滥”！

　　当然，这样也就导致世纪周刊非常具有权威性，这可以说是世纪周刊创始人的一步高棋。

　　虽然大家认为宇天很有前途，虽然他们认为宇天在未来很可能成为世界天王，不过，如今的宇天也只是在国内有名罢了！

　　因此，再怎么看他，他也不可能登上世界版的封面！

　　可惜，这些人忘记了现在是信息时代，任何消息传到世界各地也只是需要几分钟而已。

　　宇天在演唱会上面的逆天表现已经是征服了不少国外的观众，甚至很多人只是因为一段太空步就成为他的粉丝！

　　而我们的主人公宇天此时却是在接待一个特殊的客人。

　　说特殊，因为这个人来自的地方有点特殊，春晚节目组的一个负责人。

　　“陶组长远道而来，有失远迎，还请恕罪。”宇天微笑道。

　　“哪里，哪里，宇导日理万机，陶某人来这里打扰宇导，应该是陶某人的不是，还请宇导海涵才是。”陶组长笑道。

　　“这个陶组长还蛮会做人的。”看着陶组长这个模样，宇天在心里默道。

　　一般来说，春晚剧组是整个华夏最牛逼的剧组之一，这里面的人应该都是心怀傲气的，可这个陶组长看起来还算可以。

　　当然，陶组长之所以这么客气，还是因为总导演给他下达了一个死命令，“不管怎么样，你一定要把宇天给我请到这个舞台上来，要是请不到，你就回家带孩子吧。”

　　总导演那严肃的表情此时还在陶组长的脑海里回荡着，试问，此时的陶组长敢硬气吗？

　　“蔡导，能告诉我为什么一定要请到宇天吗？”这是当时陶组长提的问题。

　　“因为，他现在是全民巨星，有了他，我们的收视率就会上升好几个点！”这就是蔡导的回答。

　　是啊，全民巨星，只要与他有关的电视，甭管是什么，收视率肯定会往上涨。

　　如果现在是十年前，蔡导当然不会这么重视宇天，可是，随着春晚播放的次数越来越多，广大的老百姓对于这个节目已经产生了审美疲劳，再加上地方台的竞争力加强，因此，现在的春晚已经是大不如前了。

　　春晚的导演可谓是换了一批又一批，但是收视率就是不见长。

　　而宇天的出现对于蔡导来说，就是一颗救命稻草，有了他，整个春晚说不定就有可能变得不一样，因此，他才会派陶组长前来。

　　要不是因为他的工作实在是太忙的话，说不定他自己就会亲自赶过来！

　　当然，虽然他不能来了，可还是让自己的心腹来了。

　　“记住，无论宇天想要表演什么，都答应他，在这方面，他有百分百的自主权，如果可能的话，请他在春晚的舞台上表演一下舞笔！”临走时，蔡导的嘱咐还在陶组长的脑子里回荡着。

　　“早就听说过宇导的才名，如今一看果然是一表人才啊。”陶组长笑道。

　　“过奖了。”宇天笑道：“不知道陶组长不在京都编排春晚的节目，来这里干什么，现在离春晚已经不早了。您应该没这么空闲才对。”

　　“呵呵，不瞒宇导，我这次来是邀请您参加我们这一届的春晚的。”陶组长微笑道。

　　“哦，春晚？”宇天眼中精光一闪，说真的，春晚是每一个艺人最向往的舞台之一，可以这么说一句，只要是上了春晚，身价多多少少都会往上升一点。

　　曾经就有过因为上春晚，然后身价暴增十倍的人！

　　“有什么限制吗？”宇天拿起茶杯，轻抿了一口，漫不经心的问道。

　　“没有，只要您能上春晚就行了，只不过，蔡导希望您最后能够在春晚上表演一下舞笔。”陶组长说道。

　　“舞笔？”听到这两个字，宇天的眉头皱了起来。

　　陶组长看到宇天这皱眉的样子，就知道宇天不喜欢这个，马上说道：“当然，不舞笔也行。”

　　“哦，那我要表演几个节目？”宇天随口问道。

　　“几个？”陶组长很敏感的抓住了关键词，“难道这个宇天想多表演几个节目？”陶组长想道。

　　“这个随意，只要宇导您有空就行了。”陶组长说道。

　　“既然这样的话，那我就表演两个节目吧。”宇天微微一笑，说道。

　　“可以，不知道宇导想表演哪两个节目，我好报备上去。”陶组长听到宇天的回答，马上就来了精神，问道。

　　“第一个就先唱一首歌吧。”宇天随口说道。

　　“至于第二个节目嘛。”宇天的神情渐渐变得严肃起来，眼中的光芒也变得越来越盛，一股慑人的气势慢慢的从宇天的身上散发出来。

　　就算是老道的陶组长此时也感到有点受不了。

　　“这个宇天了不得啊，小小年纪就有如此的气势，以后还得了？”陶组长暗道。

　　“第二个节目，我想表演魔术！”宇天一字一顿地说道。

　　“魔术？”陶组长皱眉道。

　　这个可不是一个好选择，以前春晚上也是有过魔术表演的，只不过效果并不是很好。

　　“不错，就是魔术！”宇天斩钉截铁的说道！

　　宇天可是知道曾经有一股风暴叫做魔术风暴，曾经有一句话叫做下面就是见证奇迹的时刻！


第0289章 要上春晚了？！

　　在宇天前世，曾经有一股风暴叫做魔术风暴，曾经有一种时刻叫做见证奇迹的时刻！

　　在那个时间段，魔术成为时下最热门的艺术，各种各样的魔术节目如雨后的春笋一般涌起，并且能够引起极大的关注。

　　甚至有人西成，那一年是属于魔术的年代！

　　虽然是戏称，可这也可以看出那年的魔术到底有多火！

　　“真的要表演魔术吗？”陶组长再次问道。

　　“怎么？难道陶组长对我的魔术没有兴趣？”宇天饶有兴趣的看着陶组长，问道。

　　“不是，对于宇导，我可是抱着极大的信心，既然宇导准备表演魔术，那么就表演吧，我举双手赞成。”陶组长笑道。

　　“我的任务就是来邀请你的，至于什么节目，那还是让蔡导头疼去吧。”这就是此时陶组长的想法。

　　“不知道宇导什么时候有空去京都参加一下彩排？”陶组长小心翼翼的问道。

　　“我这几天还有事，下个星期吧。”宇天沉思片刻，回答道。

　　“啊！”陶组长的嘴巴张的有点大。

　　“宇导，距离春晚已经不早了。”陶组长组织着自己的言辞。

　　“我知道，放心，不会给你们拖后腿的。”宇天看出了陶组长的窘迫，微笑道。

　　陶组长这句话不就是想让他早点去彩排吗！

　　“得，您是大爷。”看着宇天一脸无所谓的模样，陶组长无语了。

　　想想那些第一次要参加春晚的人，哪个不是第一时间赶到京都去排练，这位爷倒好，完全就不放在心上嘛！

　　“也许，这就是天才吧。”陶组长的脑海里突然冒出了这样的一个想法。

　　“天才的世界，真不是我们这种普通人能懂的。”陶组长无奈地笑道。

　　“宇导，能告诉我理由吗？我还得跟上头交代一下。”陶组长眼巴巴的看着宇天，好像宇天不说就对不起的样子。

　　“在你之前，世纪周刊住中国分部的副总监梅琳达女士来了。”宇天说道。

　　“恭喜宇导了，年纪轻轻就能登上世纪周刊，而且是梅琳达女士亲临，看来宇导您要登上亚洲版的封面了。”陶组长微笑道。

　　“额，不是亚洲封面人物，是……”宇天说道。

　　“那也不错了，向您这种年纪就能登上世纪周刊，已经是不可思议了，记得您之前的最年轻记录的保持者好像是二十六岁才登上世纪周刊的。”还没等宇天把话说完，陶组长就安慰道。

　　宇天：“……”

　　“是世界版的封面人物。”宇天淡淡地说道。

　　“哦，早说嘛，什么，世界版的封面人物？”刚开始时，陶组长还很淡定，可之后他就震惊了，是彻彻底底的震惊了！

　　他想到了世纪周刊的那个潜规则，非世界天王或世界天王候选人不得登上世纪周刊世界版的封面。

　　他更想到了宇天的年纪，不到二十一周岁！

　　第二个才是最恐怖的！

　　在国内，没有人会认为宇天成不了世界天王，在大家看来，他成为世界天王只是时间早晚罢了！

　　“可是没想到，他这么快就被世纪周刊发觉了！”此时，陶组长的心里有一种挫折感，不带这么打击人的！

　　不过，当他想起与宇天同一辈的人时，突然感觉自己好幸福！

　　宇天的存在就好比是一座大山一样，重重的压在众人，特别是年轻一代的心里。

　　“还希望陶组长不要将这个消息捅出去。”看到陶组长恢复了正常，宇天才说道。

　　“过早的把这个惊天消息捅出去，那就不好玩了。”宇天想道。

　　他现在好想看到那些人震惊的模样。

　　“应该会很好玩的。”宇天的嘴角露出了一抹微笑，让人迷醉。

　　“一定，一定！”陶组长应道。

　　只不过刚刚宇天说的那个消息还在他的脑海里回荡着，让他久久不能平静。

　　这个消息的冲劲实在是太大了！

　　“陶组长，喝茶。”宇天微笑道。

　　随后，宇天轻抿了一小口茶。

　　“是！”陶组长应道。

　　陶组长不知道自己是怎么出来的，他感觉自己整个人好像生活在梦中。

　　一个不到二十一周岁的人竟然要登上世纪周刊世界版的封面，尼玛，这是在逗我吧。

　　“啪！”一记响亮的耳光响起。

　　“好疼，不是在做梦！”陶组长喃喃自语道。

　　陶组长不知道的是，他打自己耳光的事被门口的两个狗仔拍到了。

　　“他好像是春晚节目组的人吧！”狗仔甲放下自己的照相机，语气里面充满了不确定。

　　“应该是吧。”狗仔乙说道。

　　“可他为什么要扇自己耳光呢？”狗仔甲疑惑的问道。

　　“不知道，但是我知道，他肯定是受到了极大的打击！”狗仔乙回答道。

　　“陶组长，我们走吗？”司机看了一眼陶组长，问道。

　　虽然他很好奇陶组长为什么会扇自己耳光，但是他不敢问。

　　“走吧，去东方卫视总部。”陶组长回答道。

　　“是！”司机应道。

　　陶组长刚刚离开，狗仔们也纷纷三三两两的聚在了一起。

　　“你们说，陶组长出现在这里到底是为什么？”一狗仔问道。

　　“还能干什么，肯定是邀请宇天参加春晚了。”一中年狗仔回答道。

　　“是啊，最近几届春晚的表现越来越差，也越来越不受观众期待，再这样下去，春晚说不定什么时候就毁了。”中年狗仔说道。

　　其余狗仔也纷纷点头表示赞同。

　　“那你们说，宇天会参加这个春晚吗？”一狗仔问道。

　　“会！”几乎是所有的狗仔都这样回答道。

　　对于艺人来说，春晚绝对是一个梦幻般的舞台，没有艺人能够阻挡春晚的魅力，虽然现在春晚的质量下降了！

　　“我现在最关心的是，陶组长为什么会扇自己耳光！”狗仔甲说道。

　　不过，没有人回答他这个问题，也没有人知道这个问题的答案。

　　随后，春晚节目组的一个负责人拜访宇天的消息很快就传了出去。

　　“什么，宇天要上春晚了？”

　　“宇天终于要上春晚了！”一声惊雷平地起，整个华夏再一次的沸腾了。

　　随后，观众对于这一届春晚的期待度极度增加。


第0290章 春晚最受期待的人

　　“叮铃铃，叮铃铃！”电话的铃声在小柔的耳畔不停的响起，让她忍不住想要砸掉的冲动。

　　“喂，谁啊，告诉你，要是你没有什么好的理由，我跟你没完。”小柔怒气冲冲地说道。

　　任谁在睡美容觉的时候突然来一个电话也会不想的，特别是一个爱美的女孩。

　　“小柔，你还睡啊，快看天朝台的官网，有大事发生了，快去啊，别怪好姐妹我没提醒你。”电话的另一头也是一个年轻女孩的声音。

　　“我还要通知其他好姐妹，就这样了。”说完，电话那头的小姑娘也不等小柔问话，直接挂断了电话。

　　“喂，是什么事啊？”小柔问道。

　　“嘟嘟嘟！”回答小柔的只有这个声音。

　　“这个晓梦，办事也太冲动了，还没有说完就挂了电话。”说是这么说，小柔还是穿衣服起来了。

　　“哼，要是让我发现没什么大事，那就死定了。”一边穿衣服，小柔一边念叨道。

　　“哈欠，谁念叨我呢？”一间闺房内，小柔嘴中的主人公晓梦打了一个哈欠，说道。

　　“算了，还是快通知其他的姐妹吧。”晓梦一边说，一边拿起电话开始拨了出去。

　　小柔终于穿戴完毕，坐在了电脑前，将电脑开机。

　　“天朝台官网！”小柔直接在度娘的首页的搜索栏里面填上了这几个字。

　　“哇，我的天，这到底发生了什么事？”一进入天朝台的官网，小柔就发现它与以前不太一样。

　　整个页面都是以喜气为主。

　　随后，小柔就发现了一个榜单。

　　当然，这个榜单除了瞎子看不见之外，谁都能看得见！

　　因为，它不仅是整个页面最突出的一部分，它占据的范围也占据了整个页面的二分之一！

　　当她看见这个榜单之后，呼吸顿时粗重了许多。

　　“2005年春节联欢晚会，谁是你最想看到的人！”小柔一字一顿地说道。

　　“榜单前十名很可能接到春晚导演组的邀请，参加2005年的春节联欢晚会！为你的偶像加油吧！”小柔读到。

　　“还有这种好事？春晚节目组什么时候变得这么有人情味了？”小柔呆呆地说道，不过，她的动作可不慢，很快在宇天的后面点了一个赞。

　　“还是我的宇天大大最受欢迎了。”小柔美滋滋地说道。

　　不错，排在第一位的赫然是宇天，而他与第二名之间的差距，恩，不说了，不带这么打击人的有木有！

　　整整十倍的差距有木有？

　　第一名比第二名多出十倍的支持者，都不知道是应该为这个第二名感到悲哀还是应该为第一名感到不可思议。

　　不过，这也反映出宇天的人气的强大。

　　“不知道宇天大大到底会不会参加今年的春晚？”小柔自言自语道。

　　“不行，我得多叫一些姐妹投票！”小柔的眼中闪过了一丝的坚定，“就算最后宇天大大不参加春晚，那我也尽力了，我也就问心无愧了！”

　　随后，小柔就开始了行动。

　　很快，几乎整个华夏大地都知道春晚导演组的这个决定。

　　“喂，你知道吗？春晚节目组正在搞一个劳什子投票，前十名很可能会被春晚导演组直接录取，登上2005年春节联欢晚会的舞台。”

　　“哈哈，春晚导演组终于人性化了一回，真痛快，对了，快给宇天大大投票去。”

　　“还有这种好事，如果春晚导演组早几年就这么做，春晚的影响力就不会将的这么快了。”

　　一时间，网络上尽是对春晚导演组的赞美声。

　　京都某礼堂，春晚导演组此时正在这里安排这节目表演。

　　“蔡导，好消息啊，现在网络上尽是对我们这一届春晚的期待声，我们这一届春晚，真的要成功了。”陶组长一脸的笑容。

　　“呵呵，应该都是对宇天的期待声吧。”蔡导笑道。

　　“额。”陶组长点了点头，“这个宇天的脑子实在是太好用了，他怎么就会想到制作那个最期待的人榜单的呢？”

　　“这就是天才与普通人的区别。”蔡导沉声道。

　　“哦，对了，现在的榜单怎么样了？”蔡导问道。

　　“如果要用一个词来形容的话，那就是一骑绝尘！差距实在是太大了，依我看，这个榜单就快要成为宇天的专人榜单了，那数据，太惊人了。”陶组长说道。

　　“依我看，今年最受大家期待的人应该就是宇天了。”蔡导说道。

　　“我举双手赞成。”陶组长附和道。

　　“唉，就是不知道他什么时候能来，现在我倒是很期待与他相见。”蔡导突然说道。

　　“应该快了。”陶组长说道。

　　“你说，如果是宇天来做春晚的总导演，那么，这一届的春节联欢晚会会不会成为史上最成功的一届。”蔡导突然问道。

　　“啊。”陶组长被蔡导的这个问题给问到了，嘴巴张的大大的，一脸的震惊。

　　“应，应该不会吧。”陶组长结结巴巴地说道。

　　说完，他还抬头看了一眼蔡导。

　　其实，他的心底一直有一个答案，“说不定真的可能会是最好的。”

　　但是，他不敢说出来，毕竟，正牌的春晚总导演就站在他的眼前，要是他说出了那句话，那他还要不要混下去了？

　　“真的吗？”蔡导若有所思的深深的看了一眼陶组长，问道。

　　“真，真的。”陶组长的底气明显不足，他想到了宇天那自信的模样。

　　“恩，好好工作吧。”蔡导拍了拍陶组长的肩膀，说道。

　　“是，蔡导，我就先去忙了。”陶组长说道。

　　看着陶组长离去的身影，蔡导的眼中发出了一道精光。

　　“这个宇天，我是越来越有兴趣了。”蔡导自言自语道。

　　炎黄世纪影视集团，董事长办公室。

　　“哥，你看这数据，又涨了，这都快是第二名的二十倍的支持率了。”宇雪大声道，精致的小脸上写满了骄傲。

　　“当然，你也不看看我是谁，我可是宇天！”宇天颇为自恋地说道。

　　“哼，臭美。”宇雪吐了吐粉嫩的小舌头，俏皮地说道。

　　“阿天，我爸爸来电话了。”胡静依偎在宇天的怀里，轻声道。

　　“哦，什么事？”宇天问道。

　　“他们想要见见你。”胡静微红着脸说道。

　　“哦，这是好事啊，可以，你来决定时间吧。”宇天微笑道。

　　“恩，谢谢你。”胡静说道。

　　“傻瓜，这是我应该做的，谢什么谢？”宇天刮了一下胡静的琼鼻，笑道。


第0291章 采访

　　一间布置的雅间内。

　　“宇导，谢谢你在百忙之中接受我们的采访。”宇天的对面，世纪周刊驻中国分部的副总监梅琳达说道。

　　“这是我应该的，只是想不到采访我的竟然是你这个中国区的副总监，受宠若惊啊。”宇天笑道。

　　“哪里，应该是我受宠若惊才对，能够给因为未来的世界天王采访，这是我的荣幸。”梅琳达认真地说道。

　　“客气了，时间也不早了，那我们就开始吧。”宇天说道。

　　“OK，那我们就开始吧。”梅琳达收起了随意，转而换上了严肃的表情。

　　“宇天先生，您好，我是世纪周刊的记者梅琳达，请问我能采访您吗？”梅琳达问道。

　　像这样的采访，世纪周刊都会在旁边放上一支录音笔的，因此梅琳达才会这么郑重的自我介绍。

　　因为此时，她代表的不是她自己，而是世纪周刊！

　　“当然可以，请问。”宇天说道。

　　“宇天先生，您十八岁出道，到现在差不多快有三年的时间了，可是您却用这短短的三年时间走完了很多人一辈子都不可能走完的路，请问这是为什么？”梅琳达问道。

　　“因为我是天才嘛！”宇天毫不脸红的回答道。

　　“天才？”梅琳达倒是被宇天的这个答案给惊到了，不过她还是很快的反应了过来，继续进行采访。

　　“宇天先生，您出道至今，干过很多行业，里面有编剧，导演，演员，歌手，作词作曲家，武侠小说作家，舞者，请问这里面您最喜欢的一个职业是什么？为什么？”

　　“我最喜欢的是导演。”宇天想也不想直接回答道：“至于原因吗？”

　　“我喜欢掌控，做导演能让我有一种掌控一切的感觉。”宇天沉思片刻，给出了他的答案。

　　“因为掌控感才最喜欢导演？”梅琳达脸色一跨，这个答案，恩，太奇葩了。

　　“宇导，前几天您在您的元旦演唱会上表演了一种舞蹈，请问这种舞蹈是您创作出来的还是跟别人学的。”梅琳达问道，其实这个问题才是今天最重要的主题之一。

　　“你认为呢？”宇天并没有回答，而是反问道。

　　看着宇天那一副笑眯眯的模样，不知怎么的，梅琳达突然有一种好气的感觉。

　　“跟别人学的。”梅琳达回答道，尽管她知道这个可能性很低！

　　因为如果是跟别人学的，这样足以震世的舞蹈应该早就出来了，根本就不可能在宇天的演唱会上才第一次出现！

　　因此只有一个可能，那就是宇天自创的。

　　“额。”宇天说道：“好吧，恭喜你。”

　　“真的是跟别人学的，请告诉我他是谁？”梅琳达的一双美目紧紧的盯着宇天，脸上摆出了一副渴望的样子。

　　这绝对是一个大新闻！

　　“我还没有说完话呢，你急什么急？”宇天说道。

　　“好吧，告诉你吧，那个人正坐在你面前，就是我宇天了。”宇天摊开双手，说道。

　　“敢情你是逗我玩的！”梅琳达心中气急，不过她没敢说出来，桌子上可是录音笔。

　　“在演唱会上，你表演了一个项目，名字叫做舞笔，请问你用的中国功夫吗？”梅琳达淡淡地问道。

　　“你可以这么理解。”宇天微笑道。

　　“在你的演唱会上有几首经典的英文歌，那几首歌都是你作词作曲的吗？”梅琳达语气略带清冷。

　　“嗯？她这是怎么了？”梅琳达的前后反差倒是让宇天无语了。

　　“当然。”宇天回答道。

　　“你在演唱会上唱的最后一首歌相当的动听，请问您是怎么创造出来的。”

　　“请问……”

　　很快，一个小时过去了，采访终于完了。

　　“今天的采访就到这里了，宇天先生，你的封面照，我会安排人给你照的，我还有事，就先离开了。”说完，梅琳达也没有等宇天回话，直接离开了，只留下了发愣的宇天。

　　看见梅琳达离去，世纪周刊的人也纷纷向宇天告辞。

　　很快，这间雅间就只剩下了宇天和秘书小田了。

　　“她怎么了？”宇天指着离开的梅琳达问道：“莫名其妙啊。”

　　“BOSS，依我看，她是看不爽你这嚣张的样子才会这样的。”小田笑道。

　　“我嚣张吗？”宇天指着自己问道。

　　“恩，很嚣张，非常嚣张！”小田回答道。

　　宇天：“……”

　　“好了，不说了，我的服装制作好了吗？”宇天问道。

　　“已经做好了！”小田回答道。

　　这里的服装是宇天为世纪周刊专门准备的，毕竟，上世纪周刊对于他来说，是一件相当重要的事！

　　这可以说是他走向世界的第一步，容不得他马虎了事。

　　再说了，等他上了世纪周刊的世界封面，那时候他代表的就不仅仅是他一个人了，他还代表着十数亿的华人！

　　“那就好。”宇天为自己准备的衣服是一件古装，一件黑色的龙袍！

　　这件衣服的原型就是第一个大一统中国皇帝的龙袍，只不过，在上面做了些许的改变。

　　“既然做好了，那就通知世纪周刊，让他们在三天内派摄影师来。”宇天说道。

　　“砰砰砰！”就在此时，敲门声响起。

　　“你好，我是世纪周刊的摄影师，奉梅琳达女士之令前来给宇天先生拍照的。”出现在门口的是一个年轻人。

　　“宇天先生，我是您的粉丝，我能请您给我签一个名吗？”年轻人极为兴奋地说道。

　　“额，可以。”宇天说道。

　　“谢谢！”年轻人马上拿出了一本本子递给了宇天。

　　“每一个被我拍照的人，我全都让他们签在这本本子上。”年轻人说道：“您是第一百五十七个！”

　　“我们在哪里拍照，这里恐怕不妥吧。”签完名以后，宇天问道。

　　拍照也不是随便在什么地方就可以的，特别是这种封面照。

　　“我听您的。”年轻人拿到签名，显得十分的高兴，说道。

　　“就去我的公司吧。”宇天说道。

　　“好！”年轻人应道。

　　两个小时后，看着年轻人离去的身影，宇天的嘴角露出了一抹解脱的微笑。

　　“终于完成了。”宇天伸了一个懒腰说道。

　　这个年轻人虽然看起来挺随和的，可工作起来却是要命，宇天可是被他折腾的够惨的。

　　“BOSS，想不到你也有被整的时候。”一旁的小田幸灾乐祸道。

　　“怎么，你的工作很轻松吗，是不是要加点量？”宇天淡淡地说道。

　　“怎么可能，我还有很多事要做呢。”说完，小田落荒而逃。


第0292章 春晚，我来了

　　翌日，一个特大消息引爆了现实世界和虚拟世界。

　　这个消息的源头来自于炎黄世纪影视集团官网的一则通告。

　　通告是这样写的：

　　应春晚总导演蔡导的诚恳邀请，我（宇天）将参加2005年的春节联欢晚会，希望能在春晚上给大家带来欢乐。

　　这则通告虽然仅仅是45个字，但是它带来的影响却是远远的大于那些数百上千言的通告。

　　“太棒了，我最爱的宇天终于可以登上春晚的大舞台了，期待好久了。”

　　“不得不说，今年的春晚是最近五年内最令人期待的，希望宇天能够在春晚上表现出不一样的风采来。”

　　“宇天大大万岁，春晚节目组，你们终于做了一个让人很开心的事情。”

　　“期待，无限期待今年的春晚，这时间咋就过的这么慢呢。”

　　“希望宇天大大能够在春晚的舞台上来一段舞蹈，话说，那舞蹈咋就那么难学呢，那段视频我都看了足足二三十遍了，但就是学不来。”

　　一时间，到处都是对这届春晚的讨论声，亦或是对宇天的讨论声！

　　罕见的，这一届的春晚期待度竟然是十年内最佳，当然，这也是跟宇天有很大的关系，谁让他刚刚举办了一场惊世骇俗的演唱会呢？

　　现在已经有很多人评论宇天的演唱会是史上最佳！

　　京都，某礼堂。

　　春晚总导演蔡导此时显得很是开心，脸上带着淡淡的微笑，连日来的劳累也已经消失不见。

　　就在刚刚，他得到了上级的嘉奖令。

　　“这一次的买卖，做的值啊！”蔡导想道。

　　虽然他知道，邀请宇天参加春晚的话，会引起巨大的轰动，可是貌似他还是低估了宇天的火热程度。

　　他原本以为这一届的春晚会成为最近五年内最受大家期待的春晚，可谁知，现实直接将他预想的时间翻了一倍，达到了十年。

　　十年内最令人期待的春晚，想想就让人兴奋。

　　“还是催一下他快来京都吧。”蔡导想道。

　　宇天晚来一天，他心里一天不踏实。

　　“但是也不能惹急了他，让他不喜。”蔡导喃喃自语道。

　　由此也可知蔡导对宇天的看重！

　　“我也许是那些春晚总导演当中最没用的一个总导演吧，竟然会对一个人这样畏首畏尾。”蔡导摇头苦笑道。

　　“不过只要能达到我预期的目的，这点儿小苦，我还是可以吃的。”蔡导的眼神也渐渐的变得坚定起来。

　　芒果台总部。

　　“他终于踏上了春晚的舞台吗？”欧阳台长看向魔都的方向，嘴角露出了一抹微笑。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，你腾飞的日子终于要开始了！”欧阳台长笑道。

　　欧阳台长这么说是有理由的，在同一个级别中，一个上了春晚的明星跟一个没有上春晚的明星的地位差距还是很大的！

　　这其中有一个很重要的原因就是那些上过春晚的明星或多或少的会给那些国家领导人留下印象！

　　不要小看这一个印象，在很多时候，这一个印象就能解决很多问题！

　　在春晚的舞台上，一些表现突出的人甚至能够得到国家领导人的私人电话，这就是一种底蕴！

　　西江卫视总部。

　　“你已经渡过了幼生期，真正的进入了成长期。”龚本国看向窗外的白云，低声道。

　　东方卫视总部。

　　“现在谁也不能阻挡你的腾飞了。”陈亮看向炎黄世纪影视集团所在地的方向，郑重道。

　　“又一家超级娱乐公司要崛起了。”无数的娱乐大佬感慨道。

　　以前的炎黄世纪影视集团虽然已经成长为一家大娱乐公司，但它还没到巨无霸的程度，不过，她现在已经有了巨无霸的雏形了！

　　而我们的主人公此时正在干什么呢？让我们将目光放在炎黄世纪影视集团。

　　董事长办公室。

　　宇天此时正翘着一个二郎腿，悠闲的坐在躺椅上吃着香蕉。

　　“叮铃铃。”

　　“什么事？”宇天懒洋洋的问道。

　　“BOSS，嘉华娱乐的张总来了。”小田甜美的声音响起。

　　“请他来我办公室。”宇天说道。

　　“是，不过。”小田欲言又止。

　　“不过什么？”宇天问道。

　　“张总带来了一个人。”

　　“哦，谁？”宇天来了一丝的兴趣。

　　“舞王路明非。”小田回答道。

　　“原来是他！”宇天眼中精光一闪。

　　对于这个路明非，宇天还是知道一点的，复杂点说呢，是一个视舞如命的天才，简单的说，就是一个舞痴。

　　“我知道了，请他们进来吧。”宇天淡淡地说道。

　　随后，宇天站起身，拍了拍衣服，并将衣服整理了一下，然后就走向了大门。

　　“砰砰砰！”敲门声响起。

　　宇天直接打开了大门。

　　“张总，好久不见，煞是想念啊。”宇天笑着说道。

　　“宇导，好久不见。”张雨山的脸上也是堆满了笑容。

　　两人重重的拥抱了一下，不知道的还以为他们两个是好久不见的同学呢。

　　“这位是？”一番客套之后，宇天看向了路明非。

　　不得不说，路明非却是生了一副好皮囊，帅气的脸庞，修长的身材，资本比宇天要高上一筹不止！

　　“这是我公司的路明非。”张雨山笑着说道。

　　“你好，我是路明非。”路明非伸出右手，说道。

　　“你好，宇天。”宇天说道。

　　“来来来，站着干什么，快坐，小田，端三杯茶过来。”宇天叫道。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　“张总在百忙之中抽空来我这小庙不知道有什么事？”宇天问道。

　　如果说张雨山是闲的无聊来这里的，就算是一个三岁小孩也不会相信。

　　“呵呵，确实是有点小事要麻烦宇导你。”张雨山脸带微笑，一脸的和蔼。

　　“你来说吧。”张雨山看向路明非，说道。

　　“是。”路明非应道。

　　“宇导，我这次来是想拜你为师。”路明非郑重道。

　　“噗。”刚刚进到宇天嘴里的茶被他给喷了出来。

　　“啥，拜我为师？”宇天一脸的惊讶。

　　路明非是谁啊，中国的舞王，可是这样的一个人却来拜他为师，说出去总有一种怪怪的感觉。

　　他原本以为张雨山带路明非来是想让他指点一下路明非的，这倒好，比指点更深一步，拜师！

　　“不错，我来这里就是拜你为师的，还请宇老师手下我这个弟子！”路明非重重地说道。

　　“你为什么拜我为师？”宇天问道。

　　“老师，您在演唱会上面表演的舞蹈实在是太棒了，我自愧不如，正所谓达者为师，在舞蹈这方面，您已经有资格当我老师了！而我想变得更强，因此我来了！”路明非的脸上出现一股名为狂热的表情！


第0293章 震惊世界（上）

　　看着路明非这表情，宇天不禁苦笑，“还真是应该舞痴啊。”

　　“宇导，此事怎样？”张雨山问道。

　　“我的时间不多。”宇天微微皱眉，说道。

　　“老师，这个不要紧的，我不会占用您多少时间的。”路明非马上说道。

　　宇天：“……”

　　随后，路明非看向了张雨山，脸带哀求。

　　张雨山摇了摇头，叹了一口气，不过还是开口说道：“宇导，看在我的面子上，还请你收下这个徒弟吧，我保证，他不会麻烦你太多时间的。”

　　看着张雨山都这样说了，宇天也就答应了下来，再说，有一个舞王当徒弟，这种感觉也是相当爽的。

　　看见宇天点头，路明非马上跪了下来，郑重道：“师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　宇天接过路明非的拜师茶，说道：“起来吧。”

　　“哈哈，恭喜宇天老弟喜得佳徒，这个拜师宴我们两家挑一个时间办了吧。”张雨山大笑道。

　　在娱乐圈，拜师不是一件小事，不能马虎了事，因此一个拜师宴是必须的。

　　“也好！”宇天笑道，既然已经答应收路明非为徒了，他也就不在纠结了。

　　两人商量了一下具体的事宜，张雨山就离开了，至于路明非，倒是跟宇天学习了一下太空步。

　　毕竟也就是人家的老师了，总不能什么都不干吧。

　　“唉，当老师真的很累啊！”看着路明非离去的身影，宇天突然后悔收路明非这个徒弟了。

　　路明非别的还好，只是一旦涉及到舞蹈，这个人就像疯了一样，让宇天大呼吃不消。

　　“要不要咱也买个后悔药吃吃？”宇天自言自语道。

　　随后，他就把这个念头给掐灭了，原因很简单，有路明非这个徒弟对他的帮助还是很大的，在怎么说，人家也是中国舞王，在宇天的培养下，他未来肯定能成为一个世界舞王，一个世界舞王当徒弟，想想就让人热血沸腾啊！

　　很快，路明非要拜宇天为师的消息就传了出去。

　　“路明非要拜宇天为师，怎么可能？”

　　“你TM的不是在逗老子开心吧，路明非是什么人物，人家是中国舞王，一个中国舞王拜宇天为师，骗三岁小孩的吧！”

　　“宇天虽然比较牛逼。但是我仍然不认为他会成为路明非的老师！”

　　“今天脑残怎么那么多，竟然说路明非拜宇天为师，开什么国际玩笑？！”一网友，看着网上的言论，大笑道。

　　不过很快，他就发不出笑声了。

　　“竟，竟然是真的。原来我才是他妈的脑残。”这人看着嘉华娱乐官网刚刚发布的通告，嘴巴张的大大的。

　　就在嘉华娱乐官网公布这个消息不久，炎黄世纪影视集团也随后公布了这个消息。

　　这一下，它引起的震震动不亚于一场八级地震。

　　“我的天啊，这竟然是真的，太不可思议了吧。”

　　“我就说嘛，言论发了这么久，两方没有一方出来辟谣，这里面肯定有猫腻！果然，成真了。”

　　“谁能告诉我，宇天这是要闹哪样，舞王都成为他的弟子，这，我都不知道用什么词来形容了。”

　　宇天上春晚的风暴还没有达到最高峰，又蹦出了一个不亚于宇天上春晚的重磅消息，这让那些那些想上头版头条的明星情何以堪啊。

　　“这宇天就是一个妖孽啊！”某明星醉酒时，说出了这样的一句话！

　　不过这句话却是道众多一线明星的心声。

　　随着时间缓缓流逝，路明非拜师的风暴也渐渐的开始消散。

　　不过，另外一个风暴却是刚刚开始，而这个风暴还是与宇天有关！

　　“听说了吗？宇天上了世纪周刊，而且还是世纪周刊驻中国分部的副总监亲自采访的。”

　　“这宇天也太逆天了吧，竟然能让梅琳达女士亲自登门采访。”

　　“我老人家掐指一算，宇天应该是世纪周刊亚洲版的封面人物。”

　　“亚洲版的封面人物啊，我们中国登上这个周刊最年轻的人还是二十六岁吧，而宇天才多大，不足二十一周岁！”

　　“我的天，不愧是宇天大大，就是牛叉。”

　　网络上尽是对这个话题的讨论声。

　　要知道，这可是世纪周刊！

　　“为什么不会是世纪周刊世界版的封面人物？”就在此时，这样的一个留言就好像是捅破了马蜂窝一样，当即引爆的整个虚拟世界。

　　“世界版的封面人物，开什么玩笑？我承认宇天是很有才，可是，他毕竟太年轻了一些，而且，他在国际上的名气太小了，根本就不可能成为世界版的封面人物。”

　　“其实，亚洲版的封面人物就已经是一个很大的奇迹，竟然还想成为世界版的封面人物，真是人心不足蛇吞象！”

　　“要上世界版的封面，还是再等几年吧！”

　　“如果宇天登上了世界版的封面，我就直播吃翔！”一时间，网络上尽是这样的言论。

　　虽然大家知道宇天很天才，很妖孽，可他们的心里还是期望宇天能够晚点登上世纪周刊世界版的封面！

　　“呵呵，看来大家都不希望看见你登上世界版的封面啊。”胡静坐在宇天身旁，脸带微笑地说道。

　　“呵呵，是啊！”对于大家的这种表现，宇天也表示谅解。

　　人类就是这样一种奇怪的动物，他可以看见你好，但是，这也得是在他们的承受范围之内，如果超过了这个承受范围，他们就会变得歇斯底里。

　　这无关人品，只关人性！

　　“我现在真想知道当他们看见你是世界版的封面人物时他们的表情是什么样的。”胡静微笑道。

　　“我想，应该会很有趣！”宇天微笑道，眼睛里也是充满了期待。

　　“相当的有趣！”胡静笑道。

　　“老婆，时间不晚了，我们是不是应该。”宇天看了看挂在墙上的时钟，笑道。

　　“讨厌啊你！”胡静娇喘道。

　　宇天微笑的直接将胡静抱起，然后扔在了床上，随后如饿狼一般扑了上去。

　　“啊，轻点。”胡静的声音传了出来。

　　“我知道的！”宇天的声音响起。

　　一时间，满屋皆春！


第0294章 震惊世界（下）

　　翌日，终于到了新一期的世纪周刊发报的时候了。

　　魔都某处。

　　“老板，来一本世纪周刊，世界版的。”一报亭旁，一白领说道。

　　“好咧，世纪周刊世界版的一本，给。”报亭的老板拿着一本世纪周刊递给了这个白领。

　　“恩，宇天的封面？”这本世纪周刊的封面赫然是宇天。

　　“老板，我要的是世界版的，不是亚洲版的。”白领皱眉道。

　　“给你的就是世界版的啊！”报亭的老板说道。

　　“什么？”白领的脸色一变，随后认真的查看了一下这份世纪周刊。

　　“还真是世界版的。”白领喃喃自语道。

　　“这么说，宇天已经被认为是世界天王的种子候选人了吗？他才多大？”白领的脸上露出了不可思议的神色。

　　“这个消息，足以震世！”这个念头突然出现在白领的脑海里。

　　常沙某处。

　　吴乔今天早上很早就起来了，洗漱完毕后，她就跑到了楼下的一家书店。

　　“哼，竟然说宇天大大不能登上世界版的封面，太可恶了！”吴乔说道。

　　原来，网络上的那段言论就是吴乔发的。

　　“老板，来一本世纪周刊，世界版的。”吴乔娇声道。

　　“好咧，世纪周刊世界版一本，给你！”书店老板递了一本世纪周刊给吴乔。

　　吴乔拿到世纪周刊的第一件事就是看它的封面！

　　“啊！”一声尖叫在书店响起。

　　“怎么了，小姑娘？”老板问道：“是不是世纪周刊有问题？”

　　“不，不是，没问题。”吴乔说完这一句就跑出去了，只不过精致的小脸上满是笑容！

　　“哈哈哈，我猜对了，我猜对了，就是世界版的封面人物，我猜对了！”吴乔大笑道。

　　“不行，我得告诉其他人去，哼，看你们还敢说我坏话吗？”吴乔的脸上出现了一抹坏笑。

　　吴乔不知道的是，这个消息早就已经传遍了整个华夏。

　　“真真真真的是世界版的封面人物，太不可思议了！”

　　“我的天，我是在做梦吗？”

　　“我表示我再也不相信那些分析帝了。”

　　北美大陆，美利坚国。

　　“老板，来一份世纪周刊。”汤姆森说道。

　　“OK，给。”老板递给汤姆森一份世纪周刊，赫然是世界版的。

　　“哦，我的上帝啊，这一期的周刊竟然有封面人物，竟然还是一个黄种人？”只是看了第一眼，汤姆森就失声大叫道。

　　要知道，世纪周刊世界版已经整整四期没有封面人物了，这一期突然有了一个封面人物，任谁都会惊讶的，在加上这个封面人物是一个黄种人！

　　要知道，历史上成为世纪周刊世界版封面人物的黄种人屈指可数！

　　因此，这对汤姆森的冲击才会这么大。

　　虽然现在黄种人的国力很强，仅次于他们美利坚国，可是，他们的娱乐文化却让人不敢恭维！

　　国力顶级，娱乐二流，说的就是中华共和国！

　　看看美利坚国每年出口中华共和国五十部电影却能占据中华共和国总票房的百分之三四十就知道了！

　　至于中华共和国出口到美利坚国的电影占据的票房却不到总票房的百分之十，甚至不到百分之五！

　　由此可知这之间的差距到底有多大！

　　“不过，这个人我好像没怎么见过啊！”汤姆森说道。

　　“看他的年纪，好像也就跟我差不多吧。”汤姆森说道。

　　“等等，好像有种熟悉的感觉，这个人不是那个会功夫的中国人吗？”汤姆森越看宇天的照片，越觉得好像是宇天！

　　“哦，我的上帝，原来真是他！”此时，宇天的模样与这封面上的人慢慢的重合到了一起。

　　“啊，这是谁啊汤姆森，真是太帅了。”一金发美女走到汤姆森身旁问道。

　　此女正是汤姆森的一个同学。

　　封面上的宇天却是很是帅气，对于那些怀春少女来说，更是充满了杀伤力。

　　有点帅气的脸蛋，挺拔的身材，一丝若有若无的邪笑更是让他充满了魅力，当然，这里面最传神的还是宇天的眼睛。

　　一双带着杀气的眼神，好像你看到的不是一张照片，而是一个人站在你的眼前与你对视，而且从宇天的眼神当中，你可以看到一股无敌的自信！

　　女人就是喜欢有自信的男人！

　　宇天一手放在背后，一手指着前方，配着他的眼神，霸气十足。

　　照片上的宇天身穿一袭黑色龙袍，这龙袍上的神龙与他们所见的巨龙完全不一样，更增添了些许神秘气息，当然，也更加的绚丽。

　　这龙袍好像有一种特殊的吸引力，将大家的目光给吸引了过去。

　　“汤姆森，你认识他吗？”玛丽娅问道。

　　“当然，他可是我的偶像！”汤姆森回答道。

　　“偶像？”

　　“对，你还记得前段时间占据各大点击榜的视频吗？”汤姆森提醒道。

　　“我的上帝啊，他就是那个会中国功夫，会绝世舞蹈的年轻人！”玛丽娅失声道。

　　经过汤姆森的提醒，玛丽娅终于知道这个人是谁了。

　　“宾果，答对了。”汤姆森笑道。

　　“我的上帝啊，我也得去买一份世纪周刊。”玛丽娅还没有说完这句话就跑了。

　　“要不要这么疯狂啊？”看着疯狂奔跑的玛丽娅，汤姆森摇了摇头。

　　欧洲大陆，大不列颠王国。

　　“一份世纪周刊，要封面人物是天宇的！”

　　“老板，一份世界版的世纪周刊。”

　　各大书店，报亭前，到处都是买世纪周刊的人，而这些人以年轻人为主！

　　同样的一幕还发生在世界各地。

　　嘉华娱乐总部，总裁办公室。

　　张雨山正坐在宽大的椅子上，手里正拿着一份报刊，正是世纪周刊的亚洲版。

　　“这个宇天竟然不是亚洲版的封面人物，有点可惜了。”这是张雨山看世纪周刊亚洲版说的第一句话。

　　“不对，这里没有介绍宇天的新闻！”随后，张雨山就发现了这份报纸的问题。

　　这里面竟然没有有关宇天一丝一毫的报道，这很不正常！

　　要知道，当初可是世纪周刊驻中国分部的梅琳达女士亲自去拜访宇天，不可能一点事都没有！

　　“难道是他上了世界版的周刊？”张雨山喃喃自语道。

　　“李秘书，给我拿一份世纪周刊世界版的过来。”张雨山拿起电话，说道。

　　十分钟后，张雨山看着世界版的世纪周刊，久久无语。

　　“还真的让他上了世界版的封面，路明非能成为他的弟子，有可能不是什么坏事！”良久，张雨山笑着说道。

　　“这个天，要变了。”张雨山看着窗外蔚蓝的天空，低声道。


第0295章 赴京

　　新一期的世纪周刊一出，可谓是天下惊！

　　这一下，宇天不仅仅是只在国内有名了，在国际上也开始有了一点的名气。

　　当然，最重要的原因还是宇天成为了世界版的封面人物，至今为止，世纪周刊世界版的封面人物还没有一个不是世界天王的！

　　因此，根据这个定律，宇天百分之九十九可以成为下一个世界天王！

　　这几乎可以说成是百分百了。

　　对此，国民显得很是兴奋。

　　因为中国出来的世界天王，也就那么两三个，别的国家是几年一个，而中国则是二十年一个，这之间的差距实在是有点大。

　　任何一个世界天王的诞生，都是值得国民津津乐道的一件事。

　　因此，很多主流媒体提出了要采访宇天的要求，只不过，对于这些采访要求，宇天一律推辞了，现在时间不早了，他也是时候启程去京都了。

　　京都国际机场，宇天在几个保镖的护持下下了飞机。

　　这一次宇天的出行是绝密性的，他可不想被京都的粉丝们再围在机场来一个签名大会，这实在是太痛苦了。

　　“请问您是宇天先生吗？”出口处，一个戴着墨镜，头发发白的老人走过来对宇天问道。

　　“我是，你是？”宇天疑惑的问道。

　　墨镜；老人摘下了墨镜，然后伸出右手，微笑道：“我是春晚总导演，你可以叫我蔡导。”

　　“原来是蔡导，你好。”宇天笑着说道。

　　“蔡导，您怎么亲自来接我啊，真是折煞我这个小辈了。”宇天说道。

　　他原本还以为蔡导会派手下的人来接他呢，谁知道，竟然是他亲自来接，这让宇天有点受宠若惊。

　　要知道，能够坐上春晚总导演这个位置，才能，资历，这是最基本的要求。

　　在国内，蔡导也算是排名前十的导演吧，这个前十说的是地位！

　　地位不同于能力，但它却比能力更加的重要！

　　从某个程度上来说，地位就是能力与资历的综合。

　　“我只是想看看你这个新科天王到底怎么样，现在看来，果真是人中龙凤！”蔡导笑道。

　　“过奖了。”宇天说道。

　　“好了，我们上车吧，先去你住的酒店。”蔡导说道。

　　“也好，麻烦蔡导了。”宇天客气道。

　　随后，宇天被带到了一家五星级酒店。

　　对于宇天的住宿，蔡导还是很放在心上的，给宇天预订了一套总统套房，当然，这个资费都是春晚节目组报销的。

　　虽然说宇天不缺这几个小钱，但是春晚节目组的表现让宇天很是满意。

　　这不关钱的事，而关于一个人的脸面！

　　这表明春晚节目组对于宇天很是尊重，而以宇天笑着的身份地位确实值得春晚节目组这么做。

　　史上最年轻的世纪周刊世界版的封面人物，这样的人物能一般对之吗？

　　“宇导，今晚我们为你准备了一场欢迎晚会，希望你到时能够参加。”临走前，蔡导这样说道。

　　“呵呵，蔡导，在您面前我只是一个小字辈，宇导太客气了，你就直接叫我宇天吧。”宇天笑道。

　　对于蔡导的表现，宇天很是满意，因此他才会叫蔡导直接称呼他的名字，要是一般人，你敢叫试试看！

　　当然，这也是宇天对蔡导的一种示好。

　　毕竟人家一个年过半百的小老头都赶去机场接他，并且安排了这么好的住宿给他，他要是不表示一下不是让人寒心吗？

　　“BOSS，这个蔡导还真的是蛮客气的。”一旁，小田说道。

　　“恩，确实，是一个不错的小老头。”看着蔡导离去的身影，宇天淡淡地说道。

　　“不过，他真的是这样的人吗？”这个疑问出现在宇天的脑海里。

　　要知道，像蔡导这样的大导演，每一个人都是十分傲气的，可就是这样一个德高望重的老人竟然亲自到机场接他不说，还一路带他到酒店，这俨然是把他当做同等地位，甚至更高地位的人对待了！

　　“好了，坐了这么久的飞机也累了，你也去早点洗洗睡吧，晚上还要参加晚会呢。”宇天说道。

　　“啊，我也去啊？”小田问道。

　　“恩。”宇天点了点头。

　　“哦。”小田应道。

　　“小标，这个宇天，你怎么看？”走廊上，蔡导对着他身旁的一个年轻人说道。

　　“看不出什么东西来。”徐标沉思了片刻，回答道。

　　“不过，他为人还算变通，也没有一般天才的恃才傲物。”徐标继续说道。

　　“恩，说的有理。”蔡导微笑道。

　　“老师，学生有一件事不明，还请老师告知。”徐标恭敬地说道。

　　“是不是对于我前去机场接他感到疑惑？”蔡导看了一眼徐标，笑着问道。

　　“是！”徐标点头道：“一老师的身份地位，派我亦或是陶组长来接他都是可以的，可老师您为什么亲自来接他？”

　　“虽然他现在很火，更是成为世纪周刊世界版的封面人物，可老师这样做还是令学生感到疑惑。”徐标说出了自己心中的疑惑。

　　春晚总导演，这可是国内分量最重的导演之一，按理说，蔡导确实可以不亲自来接宇天，而宇天也不会反感什么，毕竟，蔡导的身份地位摆在那里。

　　“你说的不错，我确实可以不来接他，他也不会对我产生任何的反感，但是，你要看清一点，他达到今天这个成就用了多长的时间？两年半，不到三年的时间，我如今虽说年事渐高，可我在这一行还能在混个十来年，而你能保证十年后，宇天的地位还比我低吗？”蔡导看向徐标，问道。

　　“不能！”徐标沉思了片刻，回答道。

　　“是啊，不能，以他这个速度崛起，指不定两三年以后就成为圈内最有地位的导演，那时候，我可能还要倚重他，因此与他交好，对我百利而无一害，我为什么不这么做呢？”蔡导笑道，此时的他就是一个十足的老狐狸。

　　“姜到底还是老的辣啊！”看着开怀大笑的蔡导，徐标感叹道。

　　只能说宇天崛起的速度实在是太快了，天上的彗星都不一定有他的速度快！

　　正因为如此，大家虽然知道他前途无量，可却不知道他要达到那个程度，到底要用多久的时间！

　　“这是一个充满谜的男人。”徐标暗自道。

　　对这样的男人只能交好，不能打压！这就是徐标此时的想法。

　　这一晚的欢迎宴会，宾主尽欢。


第0296章 猜测

　　“喂兄弟，你知道吗？宇天来京都了。”不知道什么时候起，这句话成为了京都老百姓说的最多的一句话。

　　京都的老百姓对于宇天的到来还是相当欢迎的，大街小巷，公交车站，地铁站，只要是有人的地方，都会来上这么一句。

　　这句话俨然成为大家搭讪的第一句话，就好比在英国伦敦，天气是大家搭讪的第一句话一样。

　　小梅无聊的浏览着网页，她再找与宇天有关的话题。

　　“已经十天没有宇天大大的新闻了。”小梅无精打采地说道。

　　作为宇天的铁杆粉丝，小梅对于宇天的动态是十分在意的，一段时间没有听到宇天的消息，心里总是有一种失落的感觉。

　　“真不知道宇天大大在干什么？”小梅自言自语道。

　　“恩，这是什么？”小梅突然看到了一条新闻。

　　“我说宇天大大怎么这么久没有消息，原来是跑到京都排练去了。”小梅看着网页上的新闻，那苦瓜似的脸终于消失了，一抹灿烂的笑容出现在她的脸上。

　　“恩，这又是什么？”此时小梅浏览的页面是宇天度娘贴吧。

　　此时宇天度娘贴吧比平常要热闹许多。

　　“宇天大大的保密工作做的太好了吧，到京都这么久了才被发现。”——蹉跎流逝。

　　“其实，我最想知道的是宇天大大将会在春晚的舞台上表演什么。”——爱情一杯酒。

　　“希望他表演太空步，实在是太好看了，我至今还不懂太空步的原理是什么？”——唔惜。

　　“依我看，宇天大大应该会选择唱歌吧，毕竟他唱歌还是蛮厉害的，希望他唱一首中国风歌曲，超爱中国风。”——宝治龙。

　　“中国风虽然不错，不过粤语歌也可以啊，希望唱一首粤语歌。”——木子V欢。

　　“还是喜欢看宇天大大功夫，太炫酷了，他的字也非常不错啊！”——文家军飞。

　　……

　　整个贴吧到处都是对宇天春晚节目的猜测，有喜欢唱歌的，有喜欢舞蹈的，有喜欢功夫的，不一而足。

　　“不知道宇天大大会表演什么？”小梅也开始猜测道。

　　随着猜测的人越来越多，后面大家还专门制作了一个榜单。

　　京都某礼堂。

　　“吴青，怎么搞的，这么点小事还搞的拖拖拉拉的，是不是不想干了？”

　　“那个谁，你，对就是你，我说你是在梦游还是怎么的，还想不想上春晚了。”舞台下，春晚总导演蔡导在台下大骂道。

　　随着越来越临近春晚，蔡导的压力越来越大，这里的气氛也就越来越紧张了。

　　蔡导的头发变得更白了，脸上的皱纹也更多了。

　　一些小演员都战战兢兢的，深怕被蔡导骂，要知道，蔡导此时就好比是一个火药桶，一点就爆！

　　就在刚刚，一个女生就被他给骂哭了。

　　“BOSS，这个蔡导看起来蛮和蔼的，谁知道竟然有这么大的脾气，你不知道，刚刚一个姐姐就被他骂哭了，还有一个支持人也被他骂的抬不起投来。”小田在一旁说道。

　　“哦，有这么可怕吗？”宇天问道。

　　“逼着还可怕。”小田吐了吐小舌头，说道。

　　“这是你不懂他此时承受的压力到底有多大！”宇天叹口气，说道。

　　“压力？”

　　“要不然你以为呢？”宇天笑道。

　　“这是什么，这是春晚，这是全国最大的一个舞台，这里面任何一个环节出了错误都是天大的笑话！”宇天郑重道。

　　不要看春晚总导演这个位置很风光，可越是风光，责任也就越大！

　　在风光的背后，是浓浓的责任。

　　“哦。”小田说道：“我知道错了。”

　　远处，蔡导看见宇天到来，也就暂时离开了他的岗位，来到了宇天的身旁。

　　“宇天，你来了怎么不通知我一声？”蔡导的脸上挤出了一丝笑容，然后狠狠的瞪了一眼徐标。

　　“是我不让他打扰您的。”宇天笑着回答道。

　　“彩排进行的怎么样了？”宇天问道。

　　“还是那样，有几个地方需要改进，时间掌控的不是很好。”蔡导回答道。

　　像这样的舞台，时间都是掐到每一分每一秒的。

　　“不要给自己太大压力了。”宇天说道。

　　“恩，不说这个了，听说你现在在网络上很火啊，大家都在猜测你在春晚的舞台上到底会表演什么节目。”蔡导微笑道。

　　“恩。”宇天点了点头。

　　“我现在很想知道当他们知道你表演的节目时是什么表情。”蔡导突然笑道。

　　“我想，应该会很精彩。”沉思片刻，宇天认真地说道。

　　“不错，哈哈！”两人对视一眼，纷纷大笑。

　　春晚的节目单已经制作完毕了，只是暂时还没有发布而已。

　　而在网络上，大家猜测的最多的竟然不是唱歌，而且舞蹈！

　　百分之四十三的人选择了舞蹈，也就是宇天在演唱会表演的太空步。

　　百分之三十二的人选择了唱歌，剩下的人选择了功夫，但是就是没有一个人是选择魔术的。

　　毕竟，虽然宇天很全能，甚至可以这样说一句，在娱乐圈就没有比他还全能的人，能歌善舞，会演会导，十项全能有木有？

　　但是这个魔术就与他的这些职业相差的有点大了，甚至可以说，它们根本就是风牛马不相及的！

　　“节目单什么时候发出去？”宇天问道。

　　这里的节目单当然就是春晚的节目单了，每一期的春晚都会提前将节目单发出去的。

　　“明天吧。”蔡导想也不想直接回答道，看他的样子，早就有这个打算了。

　　“恩。”

　　“好了，开始你的彩排吧。”蔡导说道。

　　“也好。”宇天应道，他来这里自然不是来玩的。

　　翌日早上八点，春晚节目组将整个春晚的节目单公布了出去。

　　“我靠，宇天竟然放弃了跳舞，竟然选择了魔术，谁能告诉我，他到底想玩什么？”这是惊讶的网友。

　　“太牛了吧，竟然还会玩魔术，好高大上啊。”这是赞成的网友。

　　“魔术，这个能玩吗？这是一个超级冷门唉。”这是反对的网友。

　　不过，不管他们是赞成还是反对，这个节目是不会改变的。

　　很快，网络上就掀起了一股讨论风，而讨论的对象赫然是宇天到底能不能表演好魔术。

　　“宇天大大当然能表演好魔术了，至今为止，他什么让我们失望过？”这是绝大多数人的看法。

　　时间就在这讨论中缓缓的流逝，转眼就到了大年三十。


第0297章 终开始

　　今天吃过年夜饭后，吴乔早早的就守在了电视机前，与她一起的还有她的父母。

　　而像吴乔这样一家三口守在电视机前的家庭还有很多很多。

　　甚至很多不喜欢看春晚的年轻一代也早早的聚在了电视机前，比如吴乔，比如翟东东，比如刘志远。

　　对于年青一代来说，春晚是相当乏味的，每年表演的节目就是那么些，一点儿新意都没有，如果有看春晚的时间还不如干些其他的事！

　　可是今天，他们却乖乖的守在了电视机前，当然，这里面最大的原因还是因为一个人，这个人的名字叫做宇天！

　　“怎么还没开始啊！”吴乔坐在电视机前，抱怨道。

　　“小乔，你就这么急吗？”吴父看着焦急的吴乔，笑道。

　　“额，也不是。”吴乔回答道。

　　“呵呵，我还不知道你这个小东西？”吴父笑道，眼中充满了慈爱。

　　“这时间过的太慢了！”吴乔娇声道。

　　“呵呵，快了，不要急。”吴父说道。

　　“这个宇天就真的这么好看吗，看把咱这闺女急的。”吴母说道。

　　吴乔：“……”

　　不过吴乔不敢说话，更不敢反驳，此时还是保持沉默的好。

　　这样的一幕发生在很多家庭之中。

　　时间缓缓的流逝，终于来到了晚上的八点。

　　“终于要开始了！”电视机前，无数的观众发出了感慨声。

　　不过很快，他们就会发现，他们的噩梦才刚刚开始。

　　“怎么还没轮到宇天啊？”电视机前，吴乔无精打采地说道，她都已经不记得这是她第几次说这句话了。

　　有人说，等待是人生最痛苦的一件事情，现在看来，这句话说的一点儿都没有错。

　　“靠，宇天怎么还没上场，到底是哪个白痴安排的节目单，他难道不知道小爷就是来看宇天的表演吗？”电视机前，一个青年大声的抱怨道。

　　他现在连掐死春晚总导演的心都有了。

　　不止是他，很多人都有这种心理。

　　那么，蔡导是白痴吗？

　　当然不是！

　　蔡导这么安排肯定是有他的理由的。

　　要知道，电视机前有很多观众都是冲着宇天这个招牌来的，可是当他们看完了宇天的表演，他们还会耐着性子看下去吗？

　　这个可能性不大！

　　因此，就收视率方面来说，宇天的节目就应该是压轴的，只有这样才能将观众的注意力吸引到这天朝台的春晚上面，才能创造更大的收视率。

　　就节目精彩程度来说，宇天的节目也应该是压轴的，说实话，蔡导不得不佩服宇天的创造性，也不得不佩服他的天才！

　　“那个老头到底在干什么，怎么我的宇天大大还不出来啊？”吴乔看着电视，小声地说道。

　　“太难熬了，这蔡导也太折磨人了吧。不带这么欺负人的。”宇雪看着电视机，吐槽道。

　　“小雪，时间到了你哥自然就会上场的。”一旁，胡静说道。

　　“我知道，可是我就想看我哥。”宇雪说道。

　　某小山村。

　　“老头子啊，咱女婿怎么还没有上场啊，会不会是他不能上了？”电视机前，一个五十岁左右的女人问道。

　　“别瞎说，阿静说他会上场就一定会上场，只是没到时间罢了。”老胡回答道。

　　这两个人不是别人，正是胡静的父母。

　　“你说，他们两个人会过来吗？”胡母问道。

　　“既然阿静说会回来，那么肯定会来的，阿静是不可能骗我们的。”老胡回答道。

　　“恩。”对于自己的女儿，胡母是相当的自豪。

　　话说，任谁有这样的女婿都会自豪的。

　　“就是我们娘儿两相处的时间少了。”胡母说道，语气有点儿落寞。

　　“阿静不是请我们两个去大都市生活吗，就是你不愿意。”胡父说道。

　　“哼，好像搞得就是我一个人不愿意似的，你还不是一样？”胡母说道。

　　原来，胡静之前就想要接二老去魔都生活，也好照顾二老，只不过，二老舍不得这里，因此没有去。

　　“我还不是舍不得这里吗？你说，咱们在这小山村生活了一辈子，去那大都市生活，习惯吗？”胡父说道。

　　这就是二老不愿意去大都市生活的最主要原因！

　　他们不能适应大都市的生活。

　　试想一下，一个在山村生活了一辈子的老人突然去城市生活，他能习惯吗？

　　再加上老人都是恋家的，他们的恋乡情节很严重，要他们突然搬离自己生活一辈子的地方，这不是让他们难受吗？

　　“哎，你看，是不是咱们女婿上场了？”突然，胡母惊喜地说道。

　　“还真是啊！”胡父大声地说道，满是皱纹的脸上也是堆满的笑容。

　　“这孩子就是帅，咱阿静真会找男人。”胡母笑道。

　　“不但人长的帅气，还很有才，听说我们中国的舞王都是他的徒弟。”胡父满意地说道。

　　“那是，你也不看看阿静到底是谁生的娃？”胡母说道。

　　魔都一幢高等别墅内。

　　“大嫂你看，我哥上场了。”电视机前，宇雪就像一个小孩一样，蹦蹦跳跳地说道。

　　“恩，我知道。”胡静的脸上露出了笑容，甜美无比。

　　“耶，终于让我等到了，虽然我等的花儿都谢了。”电视机前，吴乔激动地说道。

　　“小乔，女孩子要矜持。”看着吴乔这模样，吴父皱了皱眉头，说道。

　　“哦。”吴乔应道，不过从她那激动的模样还是可以知道，她并没有听进去。

　　对此，吴父只能摇头苦叹了。

　　“靠，终于来了，不知道宇天大大这次会表演什么节目！”

　　“还好，总算是让我等到了，要是再等下去，我会发疯的。”看见宇天登场，无数的粉丝沸腾了。

　　画面转到电视机。

　　“噢噢噢！”宇天以登场，现场就响起了巨大的欢呼声。

　　这声音比之之前任何一人出场的声音还要大！

　　由此也可见宇天的人气之强大，完全是老少通吃啊。

　　“谢谢大家。”宇天微笑道。

　　“宇导的人气还真是强大啊！”台下，徐标看着欢呼的观众，说道。

　　“是啊，这家伙完全是老少通吃型的。”陶组长应道。

　　“老师走了一步好棋啊。”徐标沉声道。

　　陶组长赞同的点了点头。

　　“他就是那个拍摄《亮剑》的导演？”贵宾区，几个头发雪白，穿着军装的老人坐在一起。

　　“恩，是他！”一个老人说道。

　　“是个好孩子。”


第0298章 燕京，燕京！

　　宇天不知道的是，他一上场就引起了几位“大佬”的关注，而且这几位大佬对于他的印象还是相当不错的。

　　就在此时，苍凉，空旷，凄冷的旋律声慢慢的响起，由于场地的音响效果很好，因此大家能很清晰的听见这旋律的每一个音符。

　　“这，好像不是中国风歌曲啊？”电视机前，无数的观众自言自语道。

　　其实大家还是希望听到宇天的中国风歌曲的，可惜，宇天并没有满足他们的愿望。

　　“好凄凉的感觉，好感伤的音乐，他到底想要表达什么东西？”看着在舞台上漫步的宇天，筱亓的眼底露出了一抹疑惑。

　　随后，在舞台正中央的屏幕上出现了一副夜景，这夜景赫然是燕京的！

　　高楼林立，霓虹闪烁，一条条的长龙在狭小的马路上穿梭着，不知它们的目的地是哪里。

　　一片繁华的景象，可在这繁华的夜景下却带着些许的冷清，些许的寂寞！

　　随着城市越来越发展，人与人之间的关系也越来越冷漠，很多人连自家的邻居都不认识，不知道这算不算一种悲哀。

　　终于，歌词出现在大屏幕上。

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静！

　　除了发动机的轰鸣和电气之音，我似乎听到了他烛骨般的心跳。”

　　第一句歌词就是高音！

　　这虽然不是宇天第一首第一句就是高音的歌曲，可这却是第一首最能让大家代入的歌曲！

　　“每一条街道，发动机的轰鸣声，他到底想表达什么？”这个疑惑出现在在场所有的观众的脑海里。

　　虽然不懂，大家还是耐着性子继续往下听。

　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去。

　　我在这里祈祷，我在这里迷惘，我在这里寻找，也在这里失去。”宇天那嘶哑的声音再度响起。

　　“不知道为什么，我听着他的歌，竟然有一种好像是在说我自己的感觉。”现场，一观众低声说道。

　　“你也有这种感觉啊，我还以为只是我一个人有这种感觉呢。”旁边的因为观众说道。

　　“燕京，燕京！”就在此时，宇天终于唱出了这一段最后的一句话！

　　“呼！”听着这句话，很多人沉默了，不过，从他们那高低起伏的胸膛可以知道，此时的他们根本就不平静！

　　“这是一首给我唱的歌！”一观众激动地说道。

　　“怪不得，怪不得我会有一种唱道我心里的感觉！”的确，宇天那沧桑的声音配合着优美的曲调，再加上隐喻意味十足的歌词，真实唱出了广大北漂一族的心声！

　　就像歌词里面唱的那样，我在这里活着，也在这里死去！

　　这就是北漂一族的真实心声，不能混出一个人样，宁愿在这死去！

　　“咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯到月亮的距离。

　　人们在挣扎中相互告慰和拥抱，寻找着追逐着奄奄一息的碎梦。”舞台上，宇天紧闭着双眼，拿着话筒，低沉的唱着。

　　“这首歌写的好啊！写到北漂一族的心里去了！”

　　“咖啡馆与霓虹灯相对应，广场和月亮相对应，而挣扎，告慰，拥抱和碎梦更是点睛之笔。欢笑对应着哭泣，活着对应着死去，因为迷茫而祈祷，因为失去而寻找，最后一句燕京燕京更是将这抹伤感拉到了顶峰，这是难得的一部佳作啊！”电视机前，著名作曲家邱齐会评价道。

　　“其实，更难得的是，这些歌词里面有一种浓浓的自省意味孕育在其中。”邱齐会的老伴说道。

　　“是啊，像他这种年纪能够创作出这样的歌曲，不可思议啊！”邱齐会感叹道。

　　“这个宇天了不得啊！”末了，邱齐会说出了这样的一句话。

　　“如果有一天我不得不离去，我希望人们把我埋在这里。

　　在这儿我能感觉到我的存在，在这儿有太多让我眷恋的东西。”一天那低沉嘶哑的声音再次在礼堂响起。

　　听到这里，大家的感触更深了。

　　大家好像看到了一个北漂族对生活的无奈，对燕京的渴望，但是在这渴望之中却是夹杂着彷徨，哀伤，绝望与无奈，大家看到的是呻吟，哀愁，哭泣，绝望和死亡！

　　“燕京，燕京！”当宇天唱出最后一句歌词时，全场响起了雷鸣般的掌声。

　　因为宇天唱出了很多人的心声，这首歌引起了大家的共鸣！

　　“谢谢大家！”宇天对着台下鼓掌的众人深深的鞠了一躬。

　　更大的掌声响起来了。

　　台下。

　　“这个小伙子不错啊，唱出了广大农民工的心声。”台下，一位白发苍苍的老人看着宇天，说道。

　　“是啊，确实不错！”其他人也是纷纷附和道。

　　“呼，想不到宇天大大竟然能创作出这样的歌曲出来。”无数的宇天粉丝说道。

　　“我现在都迫不及待的想去KTV吼上两嗓子了。”李欢看着退下舞台的宇天，一脸激动地说道。

　　“白痴，这首歌才刚刚出来，KTV里面肯定没有这首歌，你怎么吼？”一旁，筱亓一脸鄙视地说道。

　　“额。”面对筱亓，李欢只能败退。

　　宇天虽然下场了，可是有关他的讨论声却才刚刚开始。

　　网络上。

　　“娘的，唱的我都快哭了，不过，还是得给宇天点个赞！”——京都北漂一族。

　　“唱到我的心坎里去了，太好听了，从今天开始，我就是宇天的粉丝了。”——京都网友。

　　“虽然没有听到中国风歌曲，但是这一次，我原谅你了，这是一首好歌！”——魔都网友。

　　“吼，浑身难受，听完这首歌我真的好想去KTV吼上两嗓子！”——西江网友。

　　“不愧是宇天大大，什么样的歌曲都会唱，好期待下一次的演唱会啊，希望下一场演唱会再我们常沙举行！”——南湖网友。

　　“现在我是非常期待宇天大大后面的表演了，听说他是表演魔术，不知道他会表演什么魔术，无限期待中！”——江浙网友。

　　“是啊，以宇天大大的品味，表演的魔术肯定不同凡响！”——西山网友。

　　网络上的人有宇天唱的歌聊到了接下来的演唱会，再到宇天将要表演的魔术。

　　这里面有一个词出现的非常频繁，“期待”，这个词客观的表现了大家对于宇天的期望！


第0299章 下面就是见证奇迹的时刻（上）

　　后台。

　　“天少就是天少，这唱歌的本事绝了。”宇天刚刚回到后台，徐标就过来了。

　　“过奖。”宇天笑道。

　　“哪里，我徐某人还是不屑于说谎的。”徐标笑道。

　　“下一场表演我什么时候上？”宇天接过小田递过来的水，喝了一口，问道。

　　刚刚唱完歌，宇天的嗓子确实有点干。

　　“半个小时之后。”徐标回答道。

　　“好，我知道了。”宇天回答道。

　　“BOSS，我怎么感觉这个徐标想巴结你呢？”看见徐标离开，小田说道。

　　“你看的还是蛮透析的啊。”宇天笑道。

　　“那是，你也不看看我是谁？”小田傲娇地说道。

　　“知道，傲娇的小美女。”宇天在小田的小脑袋上敲了一下，说道。

　　“啊！”小田双手抱着小脑袋，叫了一声。

　　“好痛哎。”小田不满地说道。

　　对此，宇天只是微微一笑。

　　“又要等好久了。”电视机前，无数的宇天粉丝说出了这样的一句话。

　　“春晚导演组就不能爽快点，直接让宇天大大一下子表演完吗？”吴乔无精打采的看着电视，语气中充满了无奈。

　　半个小时的时间说长不长，但说短也不短！

　　“靠，还要等多久啊，我都快要疯了。”电视机前，宇雪叫道。

　　“好了小雪，到时间了，你哥自然会上场了。”胡静说道。

　　“我知道，但我就是心理不爽。”宇雪的这句话说出了千万青少年的心声。

　　终于，宇天还是在大家的期待下登场了。

　　“HELLO，大家好，我现在是魔术师宇天！”一身简装的宇天登上了舞台。

　　“噢噢噢！”现场竟然响起了欢呼声。

　　“大家有没有看到我这一身打扮与平常有一些不同？”宇天张开双手，并且还特意的转了一个圈。

　　只见宇天一身短袖白色衬衫，下身是一条黑色的长裤，简单明了。

　　宇天一边说，一边将自己的双手高高举起。

　　“现在呢，在这个舞台上没有歌手宇天，没有舞蹈演员宇天，有的只是魔术师宇天，请大家叫我魔术师宇天！”宇天高声道。

　　这已经是宇天第二次强调他是魔术师了！

　　“啪啪啪！”台下响起了雷鸣般的掌声。

　　“大家对魔术师的看法是什么？我想问一下大家？”宇天笑呵呵的问道。

　　“好，这位美女。”宇天指着一位女生说的。

　　很快，就有一个工作人员将话筒递了过去。

　　“宇天，我爱你，我要给你生孩子。”这女孩拿到话筒，说的第一句话竟然如此彪悍，顿时惊倒了大批的观众。

　　老人家：“……”

　　中年人：“……”

　　年轻人：“我靠，太开放了吧，我辈楷模啊！”

　　宇天：“……”

　　“不好意思，名草有主了。”宇天微笑道：“好了，我们现在讨论的问题是魔术，不是这个。”

　　“你认为魔术是什么？”宇天继续问道。

　　“魔术，魔术不就是骗人的吗？”女孩回答道。

　　“谢谢，大家也是这么认为的吗？”宇天脸上带着一丝温和的微笑，问道。

　　“当然了。”

　　“可不就是吗？”台下的人纷纷交头接耳道。

　　“其实，在我眼中，魔术这两个字代表的就是奇迹！”宇天说道。

　　“奇迹？”宇天提出这个解释，几乎所有人都疑惑了。

　　“魔术不就是骗人的吗？怎么还可能会是奇迹呢？”一女孩说道。

　　“不知道，但是我知道，宇天说这句话肯定是有他自己的深意的。”女孩旁边的男孩说道。

　　“好了，我现在邀请一位观众来当我的助手，不知道谁愿意？”宇天笑着说道。

　　“我。”

　　“我。”

　　“我！”台下的女孩子兴奋了，个个都举起手来，更有甚者直接站了起来，双手举过头顶，疯狂的摇晃着。

　　不止女孩这么积极，就连那些男孩也是十分的积极，其中有一个男孩的声音更是压倒了周围十米的声音，颇为醒目。

　　李雨婷看着舞台上夸夸其谈的宇天，感觉有点儿无聊。

　　“这是搞不懂，大家为什么都这么喜欢他。”李雨婷想道。

　　虽然她很欣赏宇天，可也仅仅是欣赏罢了，她还谈不上喜欢宇天，在她看来，那些粉丝就是没事找事做。

　　“好，就是这位美女了。”就在此时，一道声音传到了李雨婷的耳朵里。

　　随后，刚刚还比较热闹的现场顿时安静了，随后，李雨婷感觉到有无数只眼睛盯在她的身上，让她感到十分的难受。

　　“我吗？”李雨婷用她那白嫩的手指指着自己，然后问道，声音十分的好听。

　　“如果那个地方没有其他女性了，那么我想，那就是你了。”宇天笑道。

　　李雨婷转头看了看自己周围的人，还真的就是她一个人。

　　“哦。”李雨婷应了一声，然后走上了舞台。

　　看着李雨婷这幅不放在心上的态度，宇天的粉丝无语了。

　　“我靠，这明显是身在福中不知福啊！”

　　“有没有搞错，宇天大大选她，竟然只有一个哦。”

　　“啊啊啊，我要疯了，为什么不选我啊，我明明那么积极的。”

　　“为什么会选她啊，难道就是因为她漂亮吗？”现场无数观众心里不平衡了。

　　主要还是李雨婷的表现太平淡了，这让身为宇天粉丝的众人愤怒了。

　　“美女你好。”宇天对着上台的李雨婷说道。

　　“你好。”李雨婷回答道。

　　“哦，美女贵姓？”宇天随口问道。

　　“李雨婷。”李雨婷回答道。

　　“好美的名字啊，那么李美女，我能和你握一个手吗？”宇天问道。

　　“啊！”李雨婷先是叫了一声，然后说道：“可以。”

　　“看来我们的李美女还是挺保守的啊！”宇天嘴上这么说着，手上可没停下，伸出了一只手，准备跟李雨婷握手。

　　“哦！”一声惊呼传来，这道声音是李雨婷的。

　　不知何时，宇天的手上出现了一朵鲜艳的红玫瑰。

　　“送给你，美丽的李雨婷小姐。”宇天微笑道。

　　“啊，谢谢。”李雨婷一手放在了嘴前，脸上是惊讶的神情，不过可以看出她此时很是开心。

　　美女对这样美丽的花朵向来是没有什么抵抗力的！

　　“能让您这么美丽的女孩高兴，是我的荣幸。”宇天颇为绅士地说道。

　　听到这句话，李雨婷笑了，笑的很开心，也很美丽，就好比是雪山上的雪莲，圣洁无比，宛若仙女下凡。

　　女为悦己者容！


第0300章 下面就是见证奇迹的时刻（中）

　　“好美啊！”电视机前，无数的观众说道。

　　“美女，既然你接受了我的礼物，现在是不是应该帮我做事呢？”宇天说道。

　　“哈哈哈！”台下的观众笑了。

　　“这宇天也太不解风情了吧。”不少的观众笑道。

　　“美女，好不好？”宇天问道。

　　“恩。”李雨婷点了点头。

　　李雨婷感觉自己的小手突然被一只有力的大手握着，然后整个人就跟着那只大手的主人走了。

　　不知道为什么，李雨婷在这一瞬间突然有一种非常安全的感觉。

　　“美女，这幅画就是我今晚要做的魔术。”宇天指着一幅画说道，这幅画上有大半的空间画着各种各样的小东西。

　　有水果，有酒杯，有各种各样的花朵。

　　而宇天的话也顺着耳麦传遍了整个会场，顺着电视机传遍了华夏的千家万户。

　　“不会吧，宇天大大要做的实验竟然是一幅画？”这一刻，无数人无语了。

　　一幅画能干什么？

　　貌似什么都干不了吧！

　　“好了美女，首先请你拿起这幅画。”宇天继续说道。

　　李雨婷拿起了画。

　　“你可以检查一下这幅画的真伪，然后也可以将这幅画给场下的朋友看一下，不过，不要弄烂了，这可是我花费好长时间才画出来的。”宇天说道。

　　“哈哈！”现场的观众大声笑道。

　　李雨婷检查了一番以后，就拿着这幅画给场下的几人检查了一下。

　　有一个观众甚至当着大家的面亲了一下这幅画，当然，这个观众是一个女生。

　　“美女，你可以将这幅画翻两下给在场所有的观众看一下。”宇天微笑道。

　　李雨婷拿着这幅画翻转了两下，让所有的观众都看清了。

　　“这是一幅画堆满？”宇天问道。

　　“是，这是一幅画。”李雨婷回答道。

　　“大家看清楚了吗？这是一幅画对不对？”宇天大声问道。

　　“对。”

　　“是画！”

　　“好，美女，麻烦你先拿着这幅画一下。”宇天对着李雨婷说道。

　　“现在，我要请两个强壮的兄弟帮一下忙，谁来？”宇天问道。

　　“我。”

　　“我！”很快，就有两个大汉走了上来。

　　宇天走到取画的地方，对着大家说道：“这是一块白色的木板，先请两位兄弟确认一下，到底是不是？”

　　两个人在白色的木板上面摸了摸，敲了敲，然后才说道：“不错，是木板。”

　　“恩，是木板。”

　　“好，现在请两位大哥将这块木板转一圈，让大家看清楚。”宇天说道。

　　两个壮汉将这块大木板转了两圈，让大家看清楚。

　　“好，麻烦拿一个小苹果过来。”宇天继续说道。

　　宇天的这句话让大家很是疑惑，做魔术跟拿苹果有什么关系？

　　很快，大家就知道了宇天的用意。

　　只见宇天拿着苹果放在了木板的边上，然后说道：“请三位来看看，这木板的厚度是不是比这苹果要薄？”

　　“是，是要薄！”几人说道。

　　这是，高清摄像机还给了一个特写，只见小苹果要比木板厚上不少。

　　“好了，谢谢这两位大哥，这个小苹果就当做是两位的劳务费了。”宇天笑着说道。

　　“哈哈哈。”台下的人也是笑了。

　　“不，不用。”两人摇头道。

　　“哦，对了，一个苹果怎么够两个人吃的。看我这糊涂的。”宇天将小苹果往自己的脑袋一拍，另外一个苹果出现了。

　　“诺，现在好了，两个苹果，谁也不吃亏。”宇天笑道。

　　这一下，两人接过了这个苹果。

　　“耽误了这么久，让我们的美女受累了，现在，请我们的美女将这幅画挂到木板上，我们让它回到家里去。”宇天说道。

　　李雨婷走上前，将画挂在了木板上面。

　　“美女，现在有木有很累，我请你吃大餐，你看，这幅画上面的，有哪个喜欢的，直接跟我说，我帮你拿出来。”宇天说道，模样十分的自信。

　　李雨婷：“……”

　　“我不累。”李雨婷回答道。

　　“看来我们的美女还是很客气啊。”宇天感慨道。

　　“你这上面的东西能吃吗？”看着宇天这自恋的模样，李雨婷忍不住了，问道。

　　“当然能吃了。”宇天说道：“这样吧，给你拿根香蕉吧。”

　　“大家看好了，这是一根香蕉对不对？”宇天指着画上的香蕉问道。

　　“对！”观众们也是很配合地说道。

　　“我说，我能将这画上的香蕉拿出来，大家信不信？”宇天问道。

　　“不信！”观众们齐声说道。

　　“这怎么可能，从画里面拿东西出来吃，这不是违反逻辑吗？”不少人说道。

　　“那好，我就拿出来给大家看看。”宇天郑重道。

　　只见宇天一手遮住了香蕉，一手搭在了画上，然后转头对大家说道：“观众朋友们，睁大你们的眼睛，因为接下来，你们就将见到不可思议的一幕！”

　　“下面就是见证奇迹的时刻！”随着这句话说完，宇天在大家的注视下，慢慢的从画里将一根香蕉扯了出来。

　　“哦，我的天啊！”此时，不管是现场的人还是电视机前的观众，齐齐被宇天的这一手给吓到了。

　　“香，香蕉就这么被拉出来了？”筱亓指着舞台上的宇天，嘴巴张的大大的，一脸的不可置信。

　　“无敌了，碉堡了。”无数的观众说道。

　　然后宇天将香蕉高高举起，让在场的人看了一个清楚，然后指着画，大声说道：“大家看着画上是不是少了一只香蕉？”

　　听完宇天的话，大家才把目光放在了画上面。

　　“我的天，真的少了一只香蕉！”一道道惊呼声在现场响起。

　　“他到底是怎么做到的？”大家不可思议的看着宇天，这个疑惑出现在大家的脑海里。

　　在大家的注视下，宇天很温柔的将这根香蕉慢慢的剥开，然后递给了一旁的李雨婷，“美女，这是给你的报酬！”

　　此时的李雨婷一手挡住了樱桃小嘴，一手指着宇天，脸上是震惊的神情。

　　如果要说这里面谁最震惊的话，首推李雨婷了！

　　要知道，宇天的道具可是她亲自检查的，而且，宇天做魔术的时候她离宇天也是最近的，因此，她受到的震撼也是最大的！

　　之前，她都以为魔术是骗人的东西，可是，她眼前的事实告诉她，这一切都是真实的！

　　“美女，这只香蕉送给你。”宇天依旧是一副和蔼的微笑。

　　“哦，谢谢。”李雨婷说道。


第0301章 接下来，就是见证奇迹的时刻（下）

　　李雨婷接过了香蕉，不过此时的她非常纠结，纠结到底吃不吃这根香蕉！

　　要知道，此时此刻，有数以亿计的观众正透过高清摄像头看着她，就算是神经最大条的人也不敢就这么大大咧咧的吃下这根香蕉吧。

　　更何况自己是一个贤淑的女孩。

　　不过，李雨婷顿时发现了一件尴尬的事，只见宇天正眼巴巴的盯着她看。

　　随后，李雨婷转头看了一眼，现场的观众几乎都在看着她！

　　李雨婷那白净的小脸一下子就变得通红了。

　　“美女，你不尝尝吗？”此时，宇天问道。

　　“哦。”李雨婷小声应了一声，随后在众目睽睽之下轻轻的咬了一口香蕉。

　　“怎么样，好吃吧。”宇天问道。

　　“恩！”李雨婷轻轻点头。

　　“既然好吃，那就快吃完吧。”宇天大笑道。

　　在大家的注视下，李雨婷也不管什么淑女不淑女了，马上将这根香蕉给消灭了，看宇天那架势，明摆着是她不吃完就不开始接下来的表演啊！

　　“哼，这个宇天，着实太可恨了。”宇天不知道的是，此时此刻，他已经被眼前的这个小美女给记恨了。

　　不一会儿，李雨婷手指只剩下了香蕉皮。

　　不过，她也就只能这么拿着香蕉皮，总不能让她将香蕉皮扔在舞台上吧。

　　不过，敏感的李雨婷发觉有一道炙热的目光放在了她——手中的香蕉皮上。

　　“好了，麻烦美女将香蕉皮给在下。”宇天微笑道。

　　“给。”虽然不知道宇天准备干什么，可是大家还是将目光放在了宇天——手中的香蕉皮上。

　　“好了，大家请看，这是我将这只香蕉抽出来的地方。”宇天指着一个空白的地方说道。

　　“现在我要做的就是将这只香蕉皮放回原地，大家说，这可能吗？”宇天问道。

　　观众们：“……”

　　如果是没有看到之前的一幕，大家肯定会说不可能，不过现在谁也不敢保证了。

　　“好了，接下来就是见证奇迹的时刻，请现场的观众和电视机前的观众全都睁大了眼睛，不可思议的一幕，就将发生在你们的眼前。”宇天转头，大声道。

　　只见宇天一手放在了画上面，另外一只手则是拼命的挤压香蕉皮，然后，香蕉皮就在大家的注视下，一点一点的被压入了画里面。

　　在高清摄像头里面，大家甚至可以看到宇天脑袋上的汗水。

　　终于，宇天手中的香蕉皮已经消失的一干二净了。

　　宇天双手放在画上面，转头对着大家，说道：“我的双手没有离开过这幅画，对不对？”

　　“是！”观众们齐声回答道。

　　“我的小臂都暴露在大家眼中，对不对？”宇天继续问道。

　　“是！”又是异口同声的回答。

　　“很好，观众朋友们，请睁大你们的眼睛，接下来就是见证奇迹的一刻！”宇天大声道，随后，他双手一松，顿时露出了那幅画！

　　“噢！”巨大的惊叹声在现场和电视机前响起。

　　随后就是热泪的掌声，只见那块香蕉皮正静静的躺在那幅画上。

　　“太不可思议了。”此时，不管是电视机前的观众还是现场的观众，都说出了这样的一句话。

　　“这怎么可能，这完全就是违反我们的认知。”不少物理学家大声道。

　　“谢谢。”宇天大声道。

　　“噢噢噢！”巨大的欢呼声响起。

　　“大家看这是什么？”宇天指着画上的一颗小苹果问道。

　　“苹果！”大家齐声回答道。

　　“现在肚子有点饿了，且让我先吃一个苹果补充一下能量，大家不会介意吧。”宇天笑道。

　　“哈哈。”对此，众人以笑声回答。

　　随后，宇天在大家的目光下将这个苹果给抽了出来。

　　“呼。”现场也是发出了惊呼声。不过，因为之前看过类似的表演，惊呼声小了不少。

　　宇天拿着苹果，正准备开吃，不过他眼珠子一转，想到了一个主意。

　　“大家想不想看一个好玩的玩意儿？”宇天问道。

　　“好玩的？”

　　“想！”不止是现场的观众，就算是电视机前的观众也说出了这个字！

　　“那好，我就给大家小小的露一手。”宇天的脸上带着一丝神秘的笑容。

　　在大家的注视下，宇天又抽出了一张扑克牌。

　　“大家看看这是什么？”宇天拿着扑克牌问道。

　　“扑克牌。”众人回答道。

　　“请我们的美女来检验一下。”宇天将扑克牌递给了李雨婷。

　　“是扑克牌。”李雨婷拿着手中揉了一下，回答道。

　　“现在，我想请李雨婷美女帮在下一个小忙，不知道李美女意下如何？”宇天一脸真诚的看着李雨婷，问道。

　　不知道为什么，看着宇天的眼神，李雨婷突然有一种不好的感觉，不过此时，她又不好意思拒绝，因此只能点头同意了。

　　“谢谢。”宇天说道。

　　“我接下来要玩的东西很简单，我要用这张扑克牌将这个小苹果切成两半。”宇天挥了挥扑克牌和苹果。

　　“啊！”听到宇天说的话，所有人都吃惊的张大了嘴巴。

　　因为宇天所要做的事完全是电影里面才可能出现的场景，扑克牌切苹果，逗我玩吧。

　　不过，大家此时可不敢反驳，因为之前他们就见证了种种不可思议的事情。

　　“啊。”舞台上李雨婷发出了一声惊呼，本来还微红的小脸蛋马上就变得雪白了。

　　“放心，没事的，你只要用手拿着这个苹果就行了，像这个样子。”宇天做的一个示范。

　　“恩。”此时就算李雨婷不愿意也要继续做下去了。

　　“为了增加难度，我要蒙住眼睛。”宇天再次说出了一个劲爆的消息。

　　“啊！”更大的惊呼声响起来了。

　　“不会吧，还要遮住眼睛，难度要不要这么大？”电视机前，吴乔的眼睛瞪的大大的，一脸的震惊。

　　“这哪里是魔术，我感觉这都快变成功夫了。”台下，武海龙咋舌道。

　　“是啊，我也有这种感觉！”像宇天要表演的这种东西，只有武侠小说里面才会出现。

　　很快，工作人员就递给了宇天一条黑色的带子。

　　而此时，李雨婷也站在距离宇天十步的地方，一双白嫩的小手紧紧的拿着苹果。

　　不过从她颤抖的玉手，紧闭的双眼还是可以知道，此时的李雨婷并不平静，相反，她很紧张。

　　十步外的宇天悠闲的系住了黑色的带子，一张扑克牌夹在两指头之间。

　　“我要来了哦！”宇天的嘴角露出了一抹微笑。


第0302章 奇迹时刻

　　“我要来了哦！”宇天的嘴角露出了一抹微笑。

　　听到这一句话，李雨婷身形一颤，明显更加紧张了。

　　宇天好像是察觉到了李雨婷的紧张，并没有第一时间将手中的牌发出去，而是说道：“美女，不要紧张，很快的。”

　　这不说还好，一说李雨婷更紧张了。

　　“美女，你多大了？”宇天随口道。

　　李雨婷：“……”

　　观众们：“……”

　　“有没有搞错，最关键的地方竟然搞这个？”看见宇天突然问起了李雨婷的生辰八字，所有人都无语了。

　　“大哥，你这是来表演的，不是来泡妞的。”不错，此时几乎所有人都认为宇天这是来套近乎，泡妞的。

　　“我今年……”李雨婷还没有说完，一道光影闪过，李雨婷只感觉好像有什么东西碰到了自己手中的苹果，然后这一个苹果就分成了两半。

　　“啊！”此时，李雨婷的小嘴已经完全变成了O形，精致的小脸上还写着震惊两个字。

　　“你！”足足三秒之后，李雨婷才反应过来，葱白的小指头指着正在向她走过来的宇天。

　　“很好吃的。”宇天并没有理会李雨婷，而是直接接过了她手中的小苹果。

　　然后直接咬了一口，“真甜。”

　　李雨婷：“……”

　　观众：“……”

　　“太牛逼了，我还以为他这是搭讪呢，谁知道原来是分散注意力啊！”台下，武海龙大声道。

　　“果然是天才，思想和我们一般人就是不一样。”不少人感慨道。

　　“很好吃的，来一口。”宇天将另一半的苹果直接塞进了李雨婷的小嘴巴里面。

　　宇天咬了两口，将苹果放在桌子上，然后捡起了地上的扑克牌。

　　随后，宇天直接将这张扑克牌的一角给撕了，然后说道：“大家看，这可是货真价实的扑克牌。”

　　这张扑克牌透过高清摄像机传遍了千家万户。

　　“还真是扑克牌啊！”

　　“一张小小的扑克牌竟然能将一个苹果切成两半，而且十分的光滑？！”

　　“从物理学的角度来讲，只要扑克牌的速度足够快，那么在质量一定的情况下，它所获得的动能也就越大，因此，扑克牌切苹果完全是说得通的！”

　　“让这张扑克牌回到自己的家里去吧。”宇天微笑道。

　　在所有人的注视下，这张扑克牌回到了自己的家中，也就是那张画里面，它被撕掉的一角还清晰的在画上呈现出来。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响起。

　　“哎呀，说了这么多话我还蛮渴的，就来喝一杯水吧。”宇天对着摄像头说道。

　　“大家看见这个杯子了吗？”宇天指着画上的一个杯子说道，这个杯子里面还装了大半杯的水。

　　“看见了。”众人回答道。

　　“很好，我现在就将这个杯子抽出来。”宇天微笑道。

　　“你们说，这个杯子里会不会有水？”看着宇天准备抽杯子，台下的人也开始了议论。

　　“应该有吧！”

　　宇天终于将杯子抽出来了，杯子里面赫然是水！

　　“噢噢噢！”巨大的欢呼声响起。

　　“太不可思议了。”不少人叫道。

　　“恩，好过多了。”宇天喝完水，说道。

　　随后宇天将杯子送回了画里修养。

　　“大家知道这空白的地方是干什么的吗？”宇天指着空白的地方问道。

　　“画画的。”

　　“对，就是画画的，有哪个朋友画画的好的，举起手来，我需要你的帮助。”宇天大声道。

　　“我。”

　　“我！”

　　“我！”台下的观众沸腾了，纷纷举手示意。

　　“李雨婷小姐，你能帮我一个忙吗？”宇天突然问道。

　　“什么忙？”李雨婷下意识的后退了一步，问道。虽然她也不知道自己为什么要后退。

　　看着如此防备自己的李雨婷，宇天嘴角略微一搐。

　　“请你帮我选一个人上来。”宇天说道。

　　“好。”听见是这个提议，李雨婷松了一口气，回答道。

　　很快，又一个美女走上了春晚的大舞台。

　　“你说，宇天大大这到底是想干什么啊？”台下，筱亓问道。

　　“我又不是他，我怎么知道。”李欢苦笑道。

　　“哦，是啊！”筱亓点头道。

　　不止筱亓好奇宇天的举动，数以亿计的观众也好奇宇天的行为。

　　“这位美女你好。”宇天说道。

　　“宇天大大你好。”这位美女倒是一点儿也不害羞，直接给宇天来了一个熊抱。

　　这一下倒是让宇天有点难堪了。

　　“额，美女，你搂的我喘不过气来了。”宇天说道。

　　“啊。”美女先是大叫了一声，然后马上松开宇天，后退两步，低下头，双手摆弄着衣角，与先前截然不同的一副神情。

　　“哈哈哈！”台下的观众们发出了善意的大笑声。

　　“美女，你画画很厉害，是吗？”宇天问道。

　　“恩。”女孩娇羞的点了点头。

　　“那好，美女，请你在这幅画的空白处随便画一个小动物。”宇天微笑道。

　　“哦，小兔子可以吗？”女孩问道。

　　“可以，只要是小动物都可以。”宇天温和地笑道。

　　当然，宇天说的这句话也通过高清摄像头传遍了千家万户。

　　“画动物，宇天这是想干什么？”这个疑惑出现在全国数以亿计的观众脑海里。

　　“难不成，他想变动物？！”这个猜测出现在无数人的脑海里！

　　“不可能，不可能，这难度提升了几个等级！”观众们纷纷喃喃自语道。

　　要知道，变动物本身就比变死物要难上一点，在加上这是刚刚画上去的动物，这难度档次最少提升了两个！

　　可是，当他们看见自信无比的宇天时，这个信念动摇了。

　　“说不定，他还真的能变动物出来！”又一个念头出现在大家的脑海里。

　　就这样，在大家的纠结心理中，小美女已经画好了一只可爱的小白兔。

　　“美女，你的画技还真不是盖的，跟真的差不了多少。”宇天笑道。

　　“哪里？”小美女扭捏道。

　　此时的她哪里还有刚刚上台时的那种疯狂，完全就是一个小儿女姿态嘛。

　　“这是一只可爱的小白兔对不对？”宇天指着画板问道。

　　“对！”

　　“那我能将这只小白兔从里面拉出来大家信不信？”宇天继续问道。

　　“信！”众人异口同声的回答道。

　　宇天：“……”

　　“看来大家还是蛮相信我的。”宇天笑道。

　　他原本还以为大家会不相信他呢，谁知道竟然没有一个说不相信的。

　　“不管是台下的朋友们还是电视机前的观众朋友们，请大家睁开你们的眼睛，因为不可思议的一幕即将发生！”宇天大声道。

　　“接下来要表演的就是大变小白兔！”

　　宇天双手靠在画板上，转头说道：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”


第0303章 魔术风暴

　　宇天的话就好像充满了魔力一样，大家的目光纷纷放在宇天的身上，眼睛纷纷睁的大大的，一眨也不敢眨，深怕错过了最精彩的地方。

　　一下子，整个会场变得一片安静，连喘大气的都没有一个。

　　不止是现场，就是电视机前的观众们也是一副严肃的模样，深怕错过了什么。

　　在大家的注视下，宇天的手一点一点的往外抽着，与此同时，一只雪白的小腿出现在宇天的右手上。

　　“这是兔子的腿！”这个念头出现在无数观众的脑海里。

　　随后，这只腿越来越长，越来越长，后面是雪白的身子，直至这只兔子的小脑袋出现在大家的眼前。

　　宇天用两只手拖住小白兔，将这只小白兔放在了高清摄像头之下。

　　雷鸣般的掌声在播放厅响起，随之而来的是更大的欢呼声。

　　“宇天，宇天，宇天！”这一刻，无数人可是欢呼宇天的姓名！

　　“奇迹，真的是奇迹时刻啊！”沸腾了，这一刻是真正的沸腾了。

　　“太不可思议了，太不可思议了，无法想象，简直就是神迹！”不止一个人说出了这样的话。

　　“这只可爱的小白兔就送给你了。”宇天走到小美女的身前，将小白兔递给了小美女。

　　“宇天，谢谢你。”小美女接过宇天手中的小白兔，然后在宇天的脸上快速的亲了一下。

　　然后头也不回的直接拿着小白兔回到了自己的座位上去了。

　　宇天摸着自己被亲的地方，自恋道：“唉，哥咋就这么人见人爱呢？”

　　“哈哈哈！”场下的观众发出了善意的大笑声。

　　“李雨婷美女，谢谢你帮我做了这么多事，我也没什么好表示的，这幅画上你随便挑一个东西吧。”宇天笑道。

　　“随便吧”李雨婷随口说道。

　　“OK！”宇天说道。

　　只是一小会儿，一件小东西就被宇天取了出来。

　　“恩？”只见宇天微微一晃手，那个小玩意儿直接变成了一只——鹦鹉！

　　“噢！”台下的观众发出了一声惊呼。

　　“新年快乐！”宇天对着摄像机说道。

　　“新年快乐！”这只鹦鹉跟着说道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声再次在播放厅响起。

　　“送给你。”宇天将鹦鹉递给了李雨婷。

　　李雨婷接过了宇天手中的鹦鹉。

　　“谢谢大家！”随后，宇天对着大家就是深深的鞠了一躬。

　　“宇天，宇天，宇天！”宇天的欢呼声在整个播放厅响起，久久不能平静。

　　在这片欢呼声中，宇天慢慢的下了舞台。

　　“太精彩了，太好看了，太不可思议了。”

　　“我的天，原来这就是魔术，这才是真正的魔术啊！”

　　“现在才发现，以前的那些魔术师根本就不能叫魔术师，宇天才是真正的魔术师，魔术大师！”无数的感慨从观众的嘴里说出来。

　　一个普通的家庭里。

　　“妈妈，我要学魔术，我也要像宇天哥哥一样。”小孩看着自己的母亲，说道。

　　“好，学魔术，像宇天一样厉害。”母亲说道。

　　后台。

　　徐标已经是出离了震惊。

　　要知道，为了保密性，这还是宇天第一次在大庭广众之下表演，彩排的时候，也只有蔡导等几人能看到他的表演。

　　“大变活物，这也太不可思议了吧！”徐标喃喃自语道。

　　徐标身旁，春晚总导演蔡导震惊异常，要知道在彩排的时候，宇天完全是点到为止，并没有表现出太多的东西出来，别的不说，就是这个大变活物就没有出现过。

　　“不愧是天才啊！”最后，蔡导说出了这样的一句话。

　　魔都一家高等别墅内。

　　“这魔术绝了！哥哥实在是太棒了。”宇雪兴奋地说道。

　　“恩！”胡静应道。

　　一个小山村。

　　“厉害，咱女婿实在是太厉害了。”胡母笑道。

　　“是啊，很厉害。”胡父说道。

　　“后天女婿女儿就要来了，家里的东西准备的怎么样了，那些亲戚通知了吗？”胡父问道。

　　“还用你说，我都准备的妥妥当当的了。”胡母说道。

　　“那就好，就等这两个孩子了。”胡父的嘴角露出了一抹幸福的微笑。

　　与此同时，网络上也是一片沸腾。

　　“太不可思议了，真的，这是我看到的最厉害的一次魔术表演！”

　　“不敢相信，画里面竟然还能取东西出来，而且还有活生生的动物，天啊，你是不是在跟我们开玩笑啊。”

　　“原来并不是魔术不好看，只是那些表演魔术的人太肤浅了而已，还是宇天大大好，有内涵，有深度。”

　　一股名为魔术的风暴在虚拟世界掀起，并且很快飘到了现实世界！

　　“没有宇天那么厉害不要紧，毕竟这个世界上只有一个宇天，我只要你会表演一些小魔术就行！”这是某商场老板对一个小魔术师说的话。

　　那些以前被大家看不起的魔术师雄起了，一下子成为大家眼中的香饽饽。

　　什么，要做活动，找魔术师，什么，找模特，那已经是过去时了！

　　可以说，宇天一个人带动了魔术这个行业！

　　后来，各种各样的魔术选秀节目起来了，并且取得了不错的收视率。

　　当然，这些都是后话了。

　　此时宇天正在跟蔡导告别。

　　“宇天，你就不能等吃完了庆功宴再离开吗？”蔡导挽留道。

　　“不了，已经订好飞机票了。”宇天微笑的婉拒道。

　　后天就要去丈母娘家拜访了，宇天现在当然想要尽快赶到家里和自己的老婆好好的合计一下了。

　　毕竟这是第一次，每一个第一次上岳父岳母家的人都会有点拘谨的，宇天也一样！

　　这就是宇天今晚要走的主要原因。

　　“飞机票也是可以退掉的嘛。”蔡导进一步的挽留道。

　　“后天要去岳父家。”看着蔡导这热情的模样，宇天只能说出了原因。

　　“好吧，我就不拦着你了。”听完这个理由，蔡导果然不再纠缠了。

　　“祝你有个愉快的新年。”蔡导笑道。

　　“你也是！”宇天说道。

　　“徐标，送一下宇天。”蔡导大声道。

　　“是，老师。”徐标马上说道。

　　“不用麻烦了。”宇天连忙说道。

　　“不碍事的。”徐标笑着说道：“我也没什么事。”

　　“好吧。”宇天说道。

　　“BOSS，看来你还是蛮害怕的嘛！”车上，小田笑道。

　　“害怕，哪有？”宇天不承认道。

　　“你就别装了吧，我都知道的。”小田一个劲地笑道。

　　宇天：“……”


第0304章 见家长

　　西河村，又名胡家村，地处山清水秀的江南，因为一条西河贯穿全村而得名，又因为这座村子里百分之八十以上的人口都是姓胡的，因此也唤作胡家村。

　　这里正是胡静的老家。

　　今天一大早，胡父和胡母就起来了，看他们的模样，昨天晚上睡的也不是很好，不过两位老人家的精神却是相当的好。

　　今天宇天和胡静可就会来了，两位老人家当然兴奋了。

　　“老头子，你说咱闺女什么时候回到啊？”这已经不知道是胡母第几次问这个问题了。

　　“回来了会跟我们打电话的。”胡父倒是显得很镇定。

　　“这么久没见咱闺女了，怪是想念的。”胡母说道。

　　“是啊，我也想她了。”胡父附和道。

　　通往胡家村的一条小公路上，一支八辆车的小车队正在马路上奔驰着。

　　“快到了，不要紧张。”宇天握住胡静的小手，温声道。

　　“恩，我不是紧张，是激动。”胡静说道。

　　“还说我不要紧张，看看你这样子，比我可紧张多了。”胡静看着宇天不断颤抖的小腿，嗤笑道。

　　宇天：“……”

　　“我这不是第一次见岳父岳母吗？”宇天回答道。

　　“阿静，你说我们买的东西有没有少了？”宇天问道。

　　“不会少的。”胡静回答道：“你看，我们都买了四辆小车的东西了，哪里还会少？”

　　原来这后面的七辆小车都是帮宇天拉礼品的。

　　“恩。”宇天应道：“话说，你真的有这么多亲戚吗？”

　　当宇天第一次听见胡静的家谱时，整个人都快被吓傻了，那亲戚的数量堪比一个加强连了。

　　别的不说，与她同一辈的兄弟姐妹就超过了三十个，然后什么七大姑，八大姨的，算道后面将宇天给弄晕了。

　　到后来，宇天只知道一个结果，那就是胡静的亲戚很多，很多。

　　“恩，我们农村就是这样。”胡静回答道。

　　“不要紧张，我父母都很好说话的。”胡静紧紧的握住的宇天的大手，说道。

　　“那你的那些亲戚呢？”宇天问道。

　　“额，他们的话，就要看你的表现了。”胡静露出了一抹坏笑，俏皮地说道。

　　顿时，一头的黑线在宇天的脸上出现。

　　胡家村村口，此时已经聚集了一大批的人。

　　“快看，有车子来了。”

　　“真的，有车子来了！”

　　“足足有八辆小车，而且都是名牌车啊！”

　　“最便宜的一辆估计就得有个一百万以上。”

　　“还是老胡家的闺女厉害啊，找到这么一个好老公。”村民们七嘴八舌的说了起来。

　　“老伴快看，女儿回来了。”胡母指着不远处的车队，高兴的泪水顺着她的脸流了下来。

　　“女儿回来是好事，你哭什么哭？”胡父说道。

　　“我这不是高兴吗？”胡母说道，脸上还带着笑容。

　　“别哭了，待会儿让孩子看到不好。”胡父说道。

　　“恩！”胡母点头道。

　　“快快快，鞭炮准备，准备放鞭炮了。”一个看起来是村长的人大声道。

　　很快，两支巨大的竹子被拿了出来，在这两根竹子上缠绕着长长的鞭炮。

　　“都让开了。”随着几个大汉说道，一些小孩子全都散了开来。

　　“你看，他们这是在干什么？”外面发生的一切，坐在车子里面的宇天当然看见了。

　　“他们这是在欢迎你。”胡静说道。

　　“哼，当初我考上大学，也没有这么浓重啊！你一来竟然搞的这么浓重。”胡静的小嘴微微翘起，貌似有点儿生气。

　　“嘿嘿，你也不看看你老公我是谁。”宇天颇为自恋地说道。

　　“开慢点。”宇天叮嘱道。

　　“知道BOSS。”司机回答道。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”当车子快到达村口时，鞭炮声响了。

　　一群小孩在马路旁欢快的蹦跳着。

　　“停车。”胡静突然说道。

　　司机也没有说什么，直接停了下来。

　　“怎么了？”宇天问道。

　　“我爸妈。”胡静回答道。

　　随后胡静也不管外面的鞭炮声，直接打开了车门，出去了。

　　看着自己的老婆出去，宇天当然也就不能再呆在这小车里面了，当即跟了出去。

　　“噢噢噢！”看见宇天和胡静下车，村民们发出了巨大的欢呼声。

　　胡静更是直接跑向了一对年过半百的老人，毫无疑问，这对老人就是胡静的父母，也就是宇天的岳父岳母了。

　　“爸，妈。”胡静直接扑进了二老的怀里，哭的稀里哗啦。

　　看着完全不顾自己的胡静，宇天也就只能露出了一抹苦笑了，不过对此他也表示理解，毕竟有一段时间没见面了嘛。

　　“好孩子，不哭，不哭。”胡母抱着胡静，一个劲的安慰道。

　　“恩。”胡静应道。

　　“爸妈，这是宇天。”胡静拉着宇天，介绍道。

　　“爸，妈。”宇天笑着叫道。

　　“哎！”胡母重重的应了一声，然后直盯着宇天看，脸上的满意之色也越来越多。

　　这倒是让一向天不怕地不怕的宇天害羞了。

　　“你也会害羞啊？”看着宇天这幅模样，胡静说道。

　　“我也是一个正常人，当然会害羞了。”宇天回答道。

　　“爸妈，这么冷的天你们怎么在这里？”胡静问道。

　　“还不是希望早点看见你吗？”胡父说道。

　　可怜天下父母心！

　　“好了，我们回家去吧。”胡父说道。

　　“对对对，回家去，这里怪冷的。”胡母马上说道。

　　“我们坐车回去吧。”宇天马上说道。

　　“对，坐车回去。”胡静拉着胡父胡母直接上了小车。

　　而宇天直接被赶到前排去坐了。

　　在车上，胡静两母女一直说个不停。

　　宇天和胡父只能保持着沉默。

　　一到家宇天就被胡静的那些兄弟姐妹给拉走了，各种各样的签名，各种各样的拼酒，这一日，宇天生活在苦海。

　　劳碌的一天终于过去，宇天已经累的快要趴下了。

　　“你们家的人，实在是太热情了。”宇天躺在床上，一动也不想动。

　　“嘿嘿，你现在知道我们家的厉害了吧，你要是敢欺负我，我就把我家里人全拉过去。”胡静笑道。

　　“得了，全拉过去我这条小命还有吗？”宇天连忙摇头道。

　　像今天的日子，他真的是不想在经历一次了。

　　“我们好像要在这里待到元宵。”胡静微笑道。

　　宇天：“……”

　　“老天啊，你就救救我吧！”一道凄厉的吼声在房间内响起。


第0305章 画皮

　　新年终于过完了，不过这个新年绝对是宇天这辈子记忆最深刻的一个新年了。

　　“真的，明年不要再来了，真的！”这是宇天回家时说的最多的一句话。

　　现在的他对这个江南小村已经有种恐惧症了！

　　亦或是对胡静热情的家里人有种恐惧症了！

　　胡静亲戚：“……”

　　如果胡静亲戚知道了，肯定会这么说：“我们这么热情，这么富有爱心，这么淳朴。”

　　新年一过，又到工作的时刻了。

　　炎黄世纪影视集团，董事长办公室。

　　此时，宇天正在电脑上奋笔疾书，如果有外人在这里的话，就会发现此时宇天正在写一本剧本，而这本剧本的名字只有两个字，可这两个字却在宇天前世引起了巨大的轰动！

　　这两个字就是画皮！

　　画皮在宇天前世引起的反响很大，这个反响不止是在国内，还是指国内，或者说是东南亚！

　　就比如在前世，《画皮》就夺过新加坡，马来西亚等国的周票房冠军！

　　此时的宇天好似入魔一样，以每分钟一百字的速度在迅速的往下码字，中间没有丝毫的停顿，好似他的灵感不会消失一样。

　　原来，宇天此时正是运用了一张五星级的剧本卡片，因此他才会灵感如潮涌！

　　使用一张五星级的剧本卡片，宇天是经过深思熟虑的，现在他在国内的名望已经到达了一个顶峰，想要再升，也升不了多少，因此，他决定要开发国外的资源。

　　而画皮就是他的一块敲门砖，一块敲开亚洲的敲门砖！

　　当然，宇天不是没想过直接打开世界的大门，不过这终归是太过梦幻了，俗话说的好，一口吃不成一个胖子，就是他想要成为电影大师，这路也是要一步步的走的。

　　先打开亚洲的市场，再以亚洲市场为跳板，随后进军世界，这就是宇天的打算。

　　只有你先在亚洲有名了，那些欧美国家的娱乐巨头才会跟你接触，才会将你的电影带到外国去！

　　不可否认的是，发行渠道对于一部电影来说是相当重要的，因此宇天才会看重欧美那些娱乐巨头，毕竟，那些娱乐巨头的发行院线要比一般的发行公司好上几个等级。

　　在宇天看来，前世的画皮顶多算得上是一部四星级剧本，甚至还可能达不到，以全球天王系统内部的评价来说的话。

　　可就是这样的电影却能取得这样好的战绩，由此可见这部电影的题材确实很适合亚洲市场。

　　因此宇天才会用五星级的剧本来改造它！

　　要么不做，要做就做最好。

　　这一次，宇天想来一个一鸣惊人，一飞冲天！

　　终于，宇天码下了最后一个字，他扭了扭脖子，伸了伸双手。

　　“这个五星级剧本卡就是好用啊，这么多的字，短短的几个小时就解决了，而且，这个剧本比之地球上的确实要好上许多。”宇天看着自己码出来的剧本，嘴角露出了一抹开心的笑容。

　　“这一次，我要让整个亚洲都为我颤抖。”此刻的宇天，霸气十足。

　　“不过在这之前，倒是要先确定一下这部片子的主要角色。”随后，宇天的目光放在了电脑上的几个美女上面。

　　随后，宇天陷入了沉思之中，这些美女都有一个共同的角色，那就是这些人都是古装美女！

　　有些女孩穿现代装束比较显美感，而有些女孩穿古装却是更显气质。

　　有时候，气质比外貌更加的重要！

　　“到底该选谁呢？”宇天喃喃自语道。

　　“算了，还是将这些人全都聚到一起试镜再说吧。”最后，宇天只能做出这样的决定。

　　随后，宇天亲自给照片上的几位女性发了一个EMAIL。

　　雯静今年二十八岁，十八岁岁出道，至今已经有十年了，在这十年的时间里，她经历了许多。

　　她演技很好，长相也不错，按理说她这样的人应该很火才对，可事实是她至今还没有彻底的火起来。

　　今天，雯静又一脸疲惫的回到了自己的小窝，说真的，她最近真的好烦，一个纨绔子弟一直在纠缠着她，她又不好意思将这个公子哥赶走，因为他是公司老总的儿子。

　　“雯静，你回来了？”一道声音从房间内传来，随后，一个美女从房间内走了出来，正是雯静的好友兼室友。

　　“恩。”雯静无精打采的应道。

　　“你怎么了？”室友发现了雯静的不正常，问道：“那个纨绔又骚扰你了？”

　　美女口中的纨绔就是雯静经纪公司老总的儿子。

　　“恩，晓柔，我想跳槽了。”雯静平静地说道，语气中却是透露出了一股坚定。

　　“你是认真的？”晓柔看着雯静的眼睛，问道。

　　“恩！”雯静坚定的点了点头。

　　“好，我支持你。”晓柔语气坚定地说道。

　　“你为那家公司创造的财富已经够多了，已经对得起他们的知遇之恩了，可他们竟然还这么对你，哼，我就没见过这样的公司！”晓柔怒气冲冲地说道。

　　“你想过去哪家娱乐公司吗？”晓柔问道。

　　“暂时还没有。”雯静揉了揉太阳穴，回答道。

　　“没事，以你这素质，不差好公司。”晓柔笑道：“哦，对了，好像有你一个邮件，你去看看吧。”

　　“恩。”雯静应了一声，然后走向了自己的电脑。

　　“我的天！”突然，雯静的尖叫声传来。

　　“怎么了？”晓柔连忙跑过去，看到了一脸惊喜的雯静。

　　“你怎么了？”晓柔问道。

　　“晓柔，我决定了，我要去炎黄世纪影视集团！”雯静一字一顿地说道。

　　“刚刚还不是没做好决定吗？怎么这么快就做好了决定？”晓柔问道。

　　雯静并没有回答晓柔，而是指了指电脑。

　　“雯静小姐，鉴于你的……想请你参加一下我的试镜，宇天！”晓柔从头到尾一字不差的读了出来。

　　“我的天。”晓柔用一只手遮住了自己的小嘴，“宇天，落款竟然是宇天，我的天！阿静，你要火了，你彻底要火了！”

　　晓柔的神情十分的激动，“我支持你，你一定要去炎黄世纪影视集团。”

　　“这个试镜还没有通过呢，怎么就火了呢？”雯静笑道。

　　“别人不知道你，我还不知道吗？以你的演技，以你的气质，这一个小小的试镜难不倒你，只是你到时候发达了不要忘记了我这个好姐妹。”晓柔说道。

　　“不会的，我怎么可能会忘掉你呢？”

　　“不行，不行，我们今天得去吃大餐，走走走，我们吃大餐去。”晓柔大声道。

　　这一晚，雯静睡的很晚，这一晚，她感觉到未来充满了希望。

　　“明天我就去辞职！”慢慢的，雯静进入了梦乡之中，这个梦，很美，很美！


第0306章 雯静

　　翌日，雯静一大早就起来了。

　　洗漱完毕，匆匆吃完早餐，雯静就准备离开了。

　　“阿静，你出来了。”一个西装革履的年轻人出现在雯静的眼中，看着这个人，雯静的眼中闪过了一丝的厌恶，这个人正是那个纨绔子弟。

　　“我跟你很熟吗？我叫雯静，不是阿静，况且这个阿静并不是你能叫的！”雯静冷淡的回答道。

　　“雯静我送你去上班吧！”年轻男子对于雯静的脸色毫不在意，脸上堆满的笑容。

　　“衡迪奇，我明摆着告诉你，我们是不可能的，你不要再来纠缠我了，否则我就报警了。”对于衡迪奇的无耻，雯静也是很无语。

　　说完雯静也不理会衡迪奇，直接离开了。

　　“这小娘们今天吃了火药了，这么凶？”看着离去的雯静，衡迪奇喃喃自语道。

　　“少爷，公司里面的美女多了去了，你怎么就看重这一位呢？”

　　“嘿嘿，你不懂，越是这样的女人就越有征服感，我现在很想知道她在我身下的感觉是什么。”衡迪奇低声道，眼中闪过了一丝的淫欲。

　　“好了，我们走吧！”衡迪奇说道。

　　“是，少爷。”

　　“雯静，总经理找你！”雯静刚刚到达公司，她就被总经理的秘书找了过去。

　　“林秘书，有什么事吗？”雯静问道，语气很是平淡。

　　她本来就想要递辞呈的，正好可以一起。

　　“好像是有什么好事，要事先恭喜你了。”林秘书笑道。

　　“恩。”雯静随口应了一声。

　　“你好像不是很高兴啊？”看着雯静这幅模样，林秘书开口问道。

　　“我今天要辞职了。”雯静平淡的回答道，好像在说一件十分普通的事情。

　　“为什么？”林秘书失声道：“在这里你不是待的好好的吗？”

　　“真的好吗？”雯静的嘴角露出了一抹嘲笑。

　　雯静理也不理林秘书，直接走向了总经理办公室。

　　“砰砰砰！”敲门声响起。

　　“进来。”

　　“是小静啊，来，快坐。”总经理一看见雯静，脸上马上堆起了笑容。与之前他对待雯静的态度完全不一样。

　　“小静啊，我要告诉你一个好消息。”总经理笑着说道。

　　“季总，我也有一件事要告诉你。”雯静说道。

　　“哦，什么事，不急，先听听我的好消息吧，宇天准备拍新片了，你知道吗？”季总经理问道。

　　“知道。”雯静回答道。

　　“公司为了帮你在宇总的新片里弄一个角色，花费了很多关系，终于帮你弄到了一个女主的试镜机会，这一次我找你来，就是为这件事的。”季总笑着说道。

　　“哦，是吗？”雯静的语气很是平淡，如果他昨天没有看到宇天的EMAIL，此时的她还真的会感动的流泪，可此时，她并不会！

　　因为这件事很明显是炎黄世纪影视集团直接发通告到公司，然后公司为了显示出自己的重要性才会这么说的！

　　不得不说，雯静真的很聪明，这件事她已经猜了个八九不离十。

　　当季总接到炎黄世纪影视集团的通告时，他毫不犹豫的就将这个功劳放在了自己身上，跟雯静说只是想让她知道公司对她的恩情罢了，毕竟，宇天新电影女主角试镜的机会，这个恩情不可谓不大！

　　可惜，季总很明显算漏了一点，他没有想到宇天会亲自给雯静发EMAIL！

　　毕竟，相对于宇天来说，雯静也就相当于是一个小人物罢了。

　　可偏偏就是这样的一个小人物，却得到了宇天的重视。

　　“就是这件事吗？”雯静淡淡的问道。

　　“难道你不高兴吗？”看着雯静这幅模样，季总顿时纳闷了，要知道如果是一般人听到这个消息，估计马上就兴奋了，更何况她这个排在一线明星吊车尾的存在。

　　“对了季总，我来这里是有一件事要通知你的。”雯静在通知这两个字上面咬了重音。

　　“什么事？”看见雯静这没有礼貌的样子，季总不高兴了，如果不是炎黄世纪影视集团发了通告，就凭雯静刚刚的表现，就会被他打入冷宫！

　　对于季总语气的转变，雯静也只是微微一笑，并没有放在心上。

　　“季总，这是我最后叫你一次季总，我今天来是给你递辞呈的，这就是我的辞呈，姑奶奶我不干了。”雯静大声道。

　　“你说什么，你不干了？”季总大惊道。

　　“对，我不干了！”雯静大声道。

　　“雯静，你可要考虑清楚，公司可是为你争取了一个千载难逢的好机会啊，错过了这个村可就没那个店了。”听到雯静的话，季总顿时急了。

　　要知道，如果雯静被宇天选中，那她就是联盛娱乐的摇钱树，他可不会允许一颗摇钱树就这样跑了。

　　“如果你又什么难言之隐，你可以跟我说，我帮你摆平了，哦，对了，如果那个衡迪奇在纠缠你，你跟我说，我让他回家闭门思过去！”季总马上说道。

　　“早知如此，何必当初！”此时，雯静很想说出这样的一句话。

　　“季总，我想辞职！”雯静并没有理会季总说的话，她知道眼前的这个季总这么说只是看重她的商业价值罢了。

　　“你怎么就想不明白呢？如果没有公司帮你公关，你以为你能上宇天的试镜，别做梦了！”季总威胁道。

　　“哦，是吗？”雯静的嘴角露出了一抹嘲笑。

　　“就在昨天，炎黄世纪影视集团的宇总给我发了一封电子邮件，他让我去参加女主的试镜！”雯静淡淡地说道。

　　“什么？”季总完全被震撼了，宇天竟然直接给雯静发电子邮件，这意味着什么，他当然清楚了，这意味着宇天是相当看重雯静，这也意味着雯静很可能得到那个角色！

　　“我不同意！”季总马上说道。

　　“这由不得你不同意！”雯静冷笑道。

　　“雯静，你要知道你的违约金是一千万，我不相信有人会拿出一千万给你赎身！”季总冷淡地说道。

　　“昨天是一千万，今天就不是了！”雯静笑道。

　　“你什么意思？”季总脸色一变，问道。

　　“我的合约是昨天到期的，而且，这段日子我也没有和公司签订过新的合约。”说完这一句，雯静直接将辞职信扔在了桌子上，然后扬长而去，只留下目瞪口呆的季总。

　　“这，这，这，真是岂有此理！”这了半天，季总最后憋出了一个岂有此理。


第0307章 一亿投资！

　　2月25日，这本是一个极为平凡的日子，它既不是什么节假日，有不是某伟人的诞生日，可就是因为一件事，这个日子变得不平常了。

　　这件事的起因却是来自炎黄世纪影视集团，或者说是来自宇天。

　　宇天首先在自己的微博上发了一条足以震世的消息。

　　那个消息是这样写的：

　　朋友们，有一个好消息跟大家分享一下，我打算开拍新电影了，这部电影，我准备了很久，之前之所以没有开拍，主要还是因为怕掌控不了它，不过经过人在囧途的锻炼，我认为自己有能力拍好它了。

　　这部电影的名字叫做《画皮》，至于它的投资，恩，预算投资是一个亿，如果投资不够的话，我还会继续往里面投钱的，底限是一个亿，上限不封顶，恩，不要问我为什么，有钱就是任性！

　　宇天的这则微博一出来，当即引起了巨大的关注，而他的这条微博也在短短的一个小时之内转发了一百万条！

　　当然，从这里也可以看到宇天到底有多火了。

　　“怎么可能，投资一个亿，上限不封顶，他MD是在都我吧，现在百分之九十九的电影都在为票房过亿而烦恼，他倒好，直接投资一个亿，这到底是要玩哪样？”

　　“果然不愧是土豪，一个亿的投资就这么决定了。”

　　“有钱就是任性，这句话说的太他妈的正确了，顶礼膜拜中。”

　　“投资一个亿，想赚钱票房最少也得达到两点五个亿，还真是大魄力啊！”

　　“依我看，这部电影的目光肯定不是国内这么简单，看一天的手笔，他这是打算开拓国外的市场了。”

　　一时间，网络上到处都是对这件事的讨论声，要知道，一部投资一亿的电影，票房达到两个亿才勉强不会亏本！

　　而在这个票房过亿就是奇迹的年代，票房过二点五亿，真的有点难！

　　而且，这是以一亿投资计算的，按照宇天的说法，最低一亿，这个投资很可能突破一个亿，那这样的话，票房必须更多才行！

　　这已经不是一个魄力能够解释的了！

　　就在宇天的微博发出不久，炎黄世纪影视集团的官网就出现了正式的通告，并且还多了一个消息。

　　这个消息是这样的。

　　你想参演宇天的电影吗？你想成为一部投资过亿电影的主角吗？你想成为千万人瞩目的大明星吗？还等什么，赶快参加《画皮》的试镜吧，三月一日，宇天与你不见不散！

　　这个消息一出，整个华夏都沸腾了，一大批的明星艺人开始拖关系，只为得到一个试镜的名额。

　　很多时候你都可以看见一个小明星在工作时间不停的打电话，毕竟，现在的宇天已经不是从前了，不管什么人都可以参加他的试镜。

　　现在想要参加试镜只有两种人，第一种是炎黄世纪影视集团亲自邀请的大牌明星，这种人的数量很少，一般各大主角就是在这些人当中产生的，当然，这是在一般情况下。

　　有时候一天特别看重某新人，会让他直接担任最重要的角色。

　　第二种就是各大影视公司通过公关，从炎黄世纪影视集团或者剧组的高层得到一些试镜名额，这类人的数量庞大，是一部电影的中流砥柱，那些主要配角和龙套就是这些人贡献的。

　　就在炎黄世纪影视集团的通告刚刚发出不久，各大媒体纷纷开始报道这件事情了。

　　毕竟整个华夏道目前为止，投资达到上亿的电影屈指可数，而这些电影里面能赚钱的更是只有一部，而且还只是小赚！

　　其他的电影毫不例外，全都折戟沉沙。

　　亏的最惨的一部电影甚至把那家娱乐公司给搞崩溃了，最后被其他的娱乐公司吞并。

　　因此各大媒体对这件事的关注是超乎想象的。

　　“新晋天王挑战亿元电影，有钱就是任性？！”——燕京日报。

　　“投资一亿，他（宇天）想干什么？”——魔都日报。

　　“王者归来，一亿投资，谁与争锋？”——魔都文报。

　　芒果台总部。

　　“一亿投资，野心不小啊！”欧阳台长看着手中的一份报纸，微笑道。

　　“台长，您认为宇天的这一部电影能赚到钱吗？”不远处，何炅问道。

　　“你什么时候见他亏过本？”欧阳台长抬头看着何炅，问道。

　　何炅：“……”

　　“您的意思是？”何炅问道。

　　“虽然不知道这部电影的题材是什么，不过，想要那个小家伙亏本，那是不可能的。”欧阳台长十分肯定地说道。

　　“我现在只想知道一点，这部电影最后能取得多少票房，三个亿还是四个亿，亦或是更多？！”欧阳台长平淡地说道，可在这平淡的语气中却是透露着强大的自信！

　　西江卫视总部。

　　“只是三年的时间，他已经成长到了这种地步了吗？”龚本国的嘴角露出了一抹微笑，看着手中的魔都文报，眼中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　“是时候加深与炎黄世纪影视集团的合作了。”龚本国低声道。

　　东方卫视总部。

　　“一个亿的投资，这个家伙还真敢做啊！”看着电脑上的通告，陈亮惊叹道。

　　对于宇天，这个自己老友的儿子，他发现自己是越来越看不懂了，三年前的宇天，就是一个纨绔子弟而已，而经历过三年前发生的那件事以后，他整个人就好像开窍了一样，更是在短短的时间内成为了一个公认的天才！

　　这由不得他不惊叹！

　　他从来就没有见到过这样的奇男子！

　　“可惜，他有爱人了，否则我说不定可以撮合他和萌儿！”陈亮摇头道。

　　天朝台总部。

　　“这算不算一鸣惊人啊？”冰封甲看向魔都的方向，喃喃自语道。

　　燕京一小别墅内。

　　“雯静，你有没有看宇天的微博，你发达了知道吗？你真的发达了，一个亿的投资啊，我的亲妈啊，我一辈子都没有见过这么多钱啊！”小柔一脸兴奋地说道。

　　“我这不是还没录取吗，至于这么高兴吗？”说是这么说，不过雯静还是露出了一脸的微笑。

　　“以你的演技肯定会被录取的，我相信你。”小柔认真地说道。

　　“恩！”雯静应道，眼中闪过了一丝丝的坚定。

　　其他收到宇天电子邮件的女星也是一脸的兴奋，这可是一个出名的好机会啊！

　　别的不说，光光这个一亿投资就值得吹嘘很久了。


第0308章 冲突

　　嘉华娱乐总部。

　　张雨山看着炎黄世纪影视集团官网上的通告，眼中精光爆闪。

　　“好一个宇天，才刚刚拍完一部《人在囧途》就迫不及待的准备拍摄大片了！”张雨山低声说道，很是郑重。

　　目前在国内，投资达到五千万的电影就可以成为大片了，而投资一旦达到一亿，这已经可以称为超大片了。

　　一亿投资的电影，就算是嘉华娱乐这样的巨头公司也不敢随意立项，必须要有充分的把握，他们才敢投资。

　　这毕竟是一个亿，不是一千万两千万那么简单！

　　“我到底要不要参与投资呢？”张雨山喃喃自语道。

　　这就是他现在纠结的原因，在现在的这个时代，一部大片很多时候都是采取多家合作的模式的，也就是说，多家共同投资，利益分担，风险分担。

　　除非是那些注定赚钱的大片，才会由一家公司独立投资。

　　不过那些大片都有一个特点，那就是系列片！

　　因为前面的电影已经打下了基础，所以只要拍摄的不是太差，肯定是可以赚大钱的，因此，这样的片子是最受投资商喜欢的。

　　“不管怎么样，先试试吧。”最后，他还是决定先探探宇天的口风。

　　如果价格合适的话，他可以参加投资。

　　说做就做，张雨山马上拿起电话，开始了行动。

　　“叮铃铃。”宇天办公桌上的电话又一次的响起了。

　　为什么说又，因为在这之前，已经有不下五个人给他打过电话了。

　　“喂，你好，我是宇天。”宇天拿起电话说道，语气显得有点疲惫。

　　“宇天，我是张雨山。”电话另一头，张雨山的声音响起。

　　“哦，原来是张总啊，不知道张总打电话找我有什么事？”宇天问道。

　　“是这样的，宇总，不知道你的电影还招不招投资了？”张雨山问道。

　　“投资？”

　　“对，就是投资，我们嘉华娱乐想要投资你的画皮，不知道你们还招不招投资？”张雨山笑着问道。

　　“不好意思，我们暂时不招投资。”宇天回答道。

　　这不是废话吗，这可是五星级剧本的影片，它的等级就已经注定这将是一部赚钱的大电影，再加上宇天有风暴卡这种逆天物品，如果还融资，那他的脑袋就真的被豆腐块给砸了！

　　所以宇天毫不犹豫的就拒绝了！

　　之前的五个电话也都是要与宇天合作，想投资画皮的人，不过毫无意外，全都被宇天拒绝了。

　　“哥为什么要与你一起分享哥赚的钱？”这就是宇天的想法。

　　虽然在任何一行都要讲究一个利益均沾，可那也要是看什么利益啊，像这种利益，宇天舍不得，因为这不是利益均沾，而是直接送钱了。

　　“不要投资？”听到宇天的回答，张雨山愣了。

　　“难道他真的认为他的影片会大赚？”这个念头出现在张雨山的脑海里，因为只有这个解释才说得通！

　　“既然宇总不需要投资就算了，如果你有需要的话，尽管跟我联系，嘉华娱乐的大门永远为你打开。”张雨山并没有因为宇天不要他送上的好意而恼怒，而是很有诚意的跟他这样说道。

　　由此也可见他对宇天的重视！

　　“谢谢，如果真的需要投资，我肯定会联系你的！”宇天郑重道。

　　两人客套一番后，挂断了电话。

　　“这个宇天，好像对自己的作品很是有信心啊。”挂断电话后，这是张雨山说的第一句话。

　　“看来，我也得重视它了。”

　　随后张雨山拨打了一个电话。

　　“告诉我，我们公司有谁得到了炎黄世纪影视集团的试镜邀请？”张雨山开门见山的问道。

　　“让她好好备战。”这是张雨山最后说的一句话。

　　时间匆匆流逝，三月一日很快就到了。

　　“好多人啊！”看着眼前的试镜人群，小柔惊讶地说道。

　　“你也不看看这是谁的试镜，人当然多了。”雯静倒是显得很平静。

　　“对哦，这可是宇天的试镜！”小柔说道。

　　“我们进去吧。”雯静淡淡地说道，不过从她那微颤的身形还是可以知道，此时的她并不平静。

　　“阿静，你看那里？”小柔突然推了推雯静，然后指向了左前方。

　　“是他？”雯静的柳眉邹了起来。

　　就在此时，那边的人也发现了雯静。

　　“哎呦，这不是雯静小姐吗？你怎么来了？”来人赫然是之前追求雯静的纨绔子弟衡迪奇，衡迪奇语气怪怪地说道。

　　对于雯静，衡迪奇很是厌恶，就是因为她，他才被自己老爹狠狠的批了一顿。

　　“这里又不是你家开的，我当然能来了。”雯静冷着脸说道。

　　从前的她饱受衡迪奇骚扰之苦，现在的她已经不是联盛娱乐的人了，当然对眼前的公子哥没有好脸色了。

　　“哼，几天不见，脾气见长啊。”衡迪奇阴测测地说道。

　　“雯静，别以为退出了联盛娱乐就可以为所欲为，还不快给衡少赔礼道歉。”衡迪奇身旁，一个颇有几分姿色的女子喝道。

　　对于这个女子的怒喝，雯静只有冷冷的嘲讽。

　　“衡迪奇，我告诉你，别人怕你，我们两姐妹可不怕你。”小柔忍不住了，然后指着刚刚说话的女人说道：“还有，我们之间的事，与你何干？”

　　看到这里发生了冲突，不少人都围了过来，准备看热闹。

　　“这里发生了什么事，怎么聚起了这么多人”演员甲问道。

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧，大家都在看热闹。”演员乙回答道。

　　“这件事的起因是什么？”某好事的演员问道。

　　“看见那个西装革履的青年了吗，别看他长得人模狗样的，可他真的不是一个好东西。被他糟蹋的姑娘不知道有多少。”

　　“我知道他，他是联盛娱乐的少东家，糟蹋了旗下不少女性，好像听说前段时间在追求雯静，结果将雯静逼离了联盛娱乐。”

　　“也是，有谁会喜欢这样的一个纨绔子弟呢，唉，衡总生了一个草包儿子啊。”不少人感慨道。

　　娱乐圈说大不大，说小不小，一些八卦很快就在圈内传开了，因此，雯静与衡迪奇的冲突也被大家所知。

　　“哦，你又是哪根葱，敢这么跟我说话？”听着周围的窃窃私语声，衡迪奇已经相当不爽了，可此时却又跳出来了一个小柔，衡迪奇更加不爽了。


第0309章 试镜

　　“那你又是哪根葱，敢在这里大呼小叫？”就在此时，一道威严的声音响起。

　　衡迪奇听到这句话，当时就不爽了，刚刚想要反击的时候却发现围观的人弄出了一条小道。

　　“这是一个大人物！”虽说衡迪奇是一个纨绔，可这并不代表他是一个笨蛋，能让大家这么对待的人，肯定不是一个普通人！

　　因此，刚刚快要出口的脏话被他硬生生的吞了进去。

　　随后，他看到了一个比他还年轻的人，可是面对这个人他却感到了些许的寒冷。

　　“天，天少。”衡迪奇惊讶地说道。

　　“呵呵，我还得不到你这样的称呼。”宇天笑道。

　　在雯静，小柔的眼中，宇天的这抹微笑很是和蔼可亲，可在衡迪奇的眼中，宇天的这抹微笑却是很冷，很冷！

　　“天少说笑了。”衡迪奇谄媚地笑道。

　　“你是谁，你怎么在这里？”宇天没有理会衡迪奇，冷冰冰的问道。

　　“我是联盛娱乐的，我来这里是送演员来参加试镜的。”衡迪奇回答道。

　　“联盛娱乐，好像有点记忆。”宇天淡淡地说道。

　　“BOSS，您要我们向联盛娱乐发出了一份试镜邀请函。”小田在一旁说道。

　　“对对对，我们就是那个联盛娱乐。”衡迪奇马上说道。

　　“哦，我想起来了，我不是只要雯静一个人吗？你怎么来了？”宇天恍然大悟道。

　　“雯静退出了我们联盛娱乐，所以我们就派了另外一个人来。”衡迪奇马上说道。

　　“我好像记得通告上面只是写了雯静吧。”宇天皱眉道。

　　“是的，BOSS。”小田应道。

　　“恩，那你可以离开了，我这里不欢迎你。”宇天想也不想，直接说道。

　　“你就是雯静小姐吧，很漂亮。”宇天转头，理也不理一旁震惊的衡迪奇，对着雯静说道。

　　“恩，谢谢。”雯静说道。

　　“我很期待你的表现。”宇天对雯静说了这样一句话。

　　“叫保安把他们赶走。”临走时，宇天这样吩咐道，这里的他们当然是指衡迪奇等人了。

　　“是！”小田应道。

　　在众人的注目下，宇天离开了，在众人的注目下，衡迪奇离开了，只是两方离开的方式截然不同。

　　“阿静是宇天唉，宇天看好你唉，我就说了，你肯定能选上的。”宇天一离开，小柔就高兴的快要疯了。

　　自己的好姐妹竟然进入了宇天的视线，这绝对是一件天大的好事。

　　“恩。”雯静淡淡的应道。

　　此时她的脑海里还是宇天那和蔼的模样。

　　“那样子，好温暖，好温馨。”雯静默默的想道。

　　“这个雯静了不得啊，竟然被宇天看中了。”

　　“是啊，这一次估计她要一飞冲天了。”

　　“真是应该幸运的女人啊！”不少人感叹道。

　　雯静虽然是一线明星，可与宇天这个新晋天王比起来的话，还是差了很多，再加上雯静最近名声不显，事业线明显呈下降趋势，而眼前的这个机会很可能会是她事业第二春的开始。

　　因此大家才会十分羡慕她。

　　“那个衡迪奇要倒霉了，我估计他回去以后，肯定会被他的老父亲吊起来打。”不少观众幸灾乐祸地说道。

　　“何止啊，要不是他，雯静就不会跳槽，以宇天刚刚对雯静的看重，她这一次很可能得到一个主要角色，可以毫不夸张的说，她就是一颗摇钱树，可这样的一颗摇钱树却是被衡迪奇给毁了，你说衡迪奇老爹会怎么办？”这些人越说越兴奋，越说越激动！

　　“雯静小姐，你好。”

　　“雯静你好。”很快，与雯静有过合作的人都将她给围住了，纷纷表达自己的善意。

　　对于这些人，雯静虽然心底看不起，不过表面还是努力装出了一副很高兴的样子。

　　“雯静小姐，你好，我是嘉华娱乐此次行动的负责人，请问你现在有经纪公司吗？”

　　“雯静小姐，我是橙天娱乐的负责人。”

　　“雯静小姐，你好，我是盛世娱乐的负责人。”很快，那些大公司的负责人赶来了，他们来这里的目的只有一个，那就是让雯静参加他们的公司。

　　看着如此受欢迎的雯静，众人心里羡慕了。

　　“原来这就是所谓的宇天效应。”一观众喃喃自语道。

　　所谓的宇天效应就是当宇天表示出对一个人的善意时，不管这个人之前的名气如何，他都会成为时下的香饽饽，就好比是此时的雯静。

　　对于这里发生的一切，宇天并不知情，不过就算他知道了也仅仅会笑笑而已。

　　“雯静现在没有经纪公司吧？”路上，宇天随口问道。

　　“恩，还没有。”小田回答道。

　　“给她准备一份合同，按重点培养对象来！”宇天吩咐道。

　　“是！”小田应道。

　　在大家的期待中，试镜终于开始了。

　　“阿静，加油，别紧张！”雯静的脑海里是小柔给她加油打气的场景。

　　“雯静加油，你一定能行的！”雯静给自己打气道。

　　随后，雯静跨进了试镜的房间。

　　“三位导师好。”看着眼前的三人，雯静眼中闪现了一抹震惊之色。

　　盖因为眼前的这三个人实在是太大牌了，宇天就不用说了，左手的那个人赫然是张国林，右手则是谢文涛！

　　要知道这两个人可是炎黄世纪影视集团的大导演，是最早跟随宇天的一批人。

　　如今他们在国内也是鼎鼎有名的大导演！

　　“怪不得投资一个亿，竟然有这么强大的阵容。”雯静想到。

　　“雯静对吗？请你将旁边的戏服穿好。”张国林开口了。

　　此时雯静才发现她身旁有一套衣服，看起来是女装。

　　“是！”雯静应道。

　　五分钟后，一身古装的雯静出现了。

　　“你是一个魅力十足的女人，擅长勾引男人。”宇天开口了。

　　听见这句话，雯静只是微微一愣，随后就明白正式的试镜开始了。

　　没有说话，而是稍微调整了一下，一丝妩媚从雯静的身体上散发了出来，只是几个小动作，就让在场的男生有种把握不住的趋势，更让众人难以把握的是雯静的小脸。

　　妩媚中却是带着些许的圣洁，让人极度渴望征服眼前的这个女子。

　　“这是一个极品妖精！”这个想法突兀的出现在宇天的脑海里。

　　“好了，可以了。”宇天说道。

　　“是！”雯静应了一声，媚态一收，又变成了之前那个冰清玉洁的女子。

　　“厉害！”看到这一幕，就是宇天也不得不感叹一句厉害。

　　“这么厉害的人竟然还只是一线明星，而且还是吊车尾的明星，这运气也太差了吧！”感叹过后，宇天就不得不感慨雯静的运气了。


第0310章 新闻发布会

　　热闹的试镜结束了，可是关于《画皮》的讨论却是刚刚拉开帷幕。

　　“你知道吗，雯静不仅通过了试镜，更是加入了炎黄世纪影视集团，而且她好像拿下了女主角的戏份。”

　　“人气小花旦杨丞琳也加入了《画皮》剧组，饰演一个主要角色。”

　　“功夫巨星黎叶茂加盟《画皮》剧组，扮演一重要角色，我的乖乖，都是重量级人物，不愧是上亿的投资啊。”各种各样的小道消息传开，成为老百姓的饭后谈资。

　　不过，因为试镜之后炎黄世纪影视集团并没有将那些通过的人员报出来，再加上那些人也都跟着保密，因此这些都是大家的猜测而已。

　　不过就算是猜测，也让大家乐此不彼，这可是投资上亿的电影啊，任谁在这里面扮演一个角色都会受到极大关注的。

　　“我不要那些猜测的人选，我要那些确切通过的人选，如果没有，我养你们这些人干什么？”不止一个老板发出了这样的怒吼。

　　简直不能忍啊！

　　正所谓养兵千日用兵一时，花这么多钱养兵，最后却给我来一个据悉，我认为，没有这么坑的！

　　因此，各大报刊对此纷纷加大了力度，只要提前一步知道一个确切的人，那就是大笔的钞票，没有人会跟钱财过不去的！

　　因此，狗仔们疯狂了，他们纷纷用他们那灵敏的鼻子（渠道），开始对那些参加试镜的人进行跟踪报道。

　　越是有名的明星，跟踪的人也就越多。

　　对于炎黄世纪影视集团的做法，大家都有一个公认的想法，那就是这只是暴风雨前最后的平静。

　　如果这平静被打破，真正的狂风暴雨就将降临！

　　果不其然，就在试镜之后的第三天，一则消息从炎黄世纪影视集团传出来。

　　《画皮》将于三月五日举行新闻发布会，届时剧组的各大主创都将现身，敬请期待。

　　这则消息一出，天下瞩目。

　　“不管怎么样，这一次的新闻发布会一定要参加。”各大主流报刊的老总发下了命令。

　　时间匆匆流逝，很快就到了三月五日。

　　魔都万豪国际大酒店门前，此时已经聚集了一大批的狗仔，这些人都是来碰碰运气，看看有没有什么重要的好消息。

　　现在只要是与《画皮》有关的消息，都很值钱。

　　“妈蛋，他们那些人在里面吃香的喝辣的，我们这些人就在这里挨寒受冻，这差距，太大了一些吧。”一狗仔愤世嫉俗地说道。

　　“如果你觉得心里不平衡，可以回家去啊！”

　　“不错，家里有老婆孩子，还有热炕头，多好的生活啊。”一狗仔附和道。

　　该狗仔：“……”

　　“我只是说笑罢了，有不是真的。”该狗仔笑道。

　　“唉，你说我们这些狗仔生活容易吗？起的比鸡早，睡的比狗晚，还不是为了能赚几个钱养家糊口？可就是这样还被那些人看不起，觉得咱这是不务正业。”狗仔甲感慨道。

　　“是啊，狗仔也是一份职业好嘛，我们总比那些啃老族好多了吧！”狗仔乙落寞地说道。

　　现在很多人都对狗仔这个职业颇有成见，他们认为狗仔只会偷偷摸摸的做事，而且做的还都是那些见不得人的事情！

　　不但明星对这些狗仔见而远之，就算是那些普通老百姓也看不起这些以偷拍照片的狗仔。

　　正当的工作不做，却甘为狗仔，太过蠢笨了！这就是广大民众的看法。

　　“算了不说了，再说也都是些伤心事，你们说，这一次有谁会来参加这一次的新闻发布会？”看见大家的情绪有点低迷，一中年狗仔马上岔开了话题。

　　“这个还真的不太清楚，谁知道宇天到底签了那些演员，那些人嘴巴也忒严了吧，到现在咱就知道一个雯静。”

　　“是啊，应该是签了保密协议的，否则不会这么紧的。”一狗仔猜测道。

　　像这种保密协议在娱乐圈是很正常的事。

　　“你们看，到现在为止，一个大牌明星都没到场，可到场的媒体却已经超过了五十家，按照这架势，这场新闻发布会的媒体数量很可能超过百家！”一个狗仔分析道。

　　“一百家？小子，你还是小瞧了这些媒体，你看好了，这场新闻发布会最后到达的媒体最少也会达到一百五十家。”一年老狗仔笑道。

　　“一百五十家，有没有这么恐怖？”听见年老狗仔的预测，其余人纷纷问道。

　　“以我多年的经验来看，只多不少。”年老狗仔重重地说道，语气里充满了自信。

　　“快看，人气小花旦杨丞琳出现了。”只见杨丞琳在保安的保护下，脸带微笑的走进了万豪国际。

　　“看来那个传言是真的，杨丞琳很可能得到了一个角色。”一狗仔放下照相机，说道。

　　“恩，确实是这样。”其他的狗仔纷纷附和道。

　　而杨丞琳的出现就好比是一个导火索，其他的签约明星也一个个的登场了。

　　“我的天，是功夫巨星黎叶茂！”

　　“想不到他也参加了，难道说宇导的这部影片是功夫片，否则不会请黎叶茂的！”很快，大家就在开始猜测《画皮》这部电影的属性了。

　　“我的天，炎黄三宝之一的谢文涛竟然出现了，宇天对这个《画皮》到底有多重视？！”一道惊呼声传来。

　　炎黄三宝说的是炎黄世纪影视集团最出名的三个导演，天宝宇天，文宝谢文涛，国宝张国林！

　　有人说过这样的一句话，只要是这三宝当中的任何一个人都可以撑起一家公司，而这也得到了大家的认可！

　　由此可见，这三宝的重要性！

　　“那是雯静！”

　　“雯静果然来了，她肯定是《画皮》的女主角。”

　　“靠，炎黄三宝当中的国宝张国林竟然也来了。”当大家看到张国林的时候，沸腾了。

　　“这一下，炎黄三宝不会因为《画皮》齐聚吧！”一狗仔结结巴巴地说道。

　　“有可能。”其他的狗仔不确定地说道。

　　因为这个消息还是太震撼了一些。

　　“我的天啊，竟然是影后杨涛！”

　　“她竟然也来了！”

　　“大手笔啊，超级大手笔啊！”

　　“要翻天了，要翻天了！”杨涛一出现，当即引起一场地震！


第0311章 正式开始

　　“我的妈呀，我没看错吧，影后都出场了！”

　　“啪！”一道耳光声传来。

　　“你打我干嘛？”被打耳光的主人愤怒了。

　　“痛不痛？”打耳光的人问道。

　　“废话，当然痛了！”挨打者没好气地说道。

　　“那就是真的了。”打人者认真地说道。

　　挨打者：“……”

　　“我就说嘛，我就说嘛，作为一部投资上亿的影片，怎么可能会没有影帝影后加盟呢？原来杨涛来了，这就说的通了。”某记者自言自语道。

　　杨涛一出现当即杀死了N多的镁光灯。

　　“哈哈，这一次绝对没有白来！”不少记者大笑道。

　　这可是影后出场啊，而且杨涛在国内影后的排名当中并不低，毕竟，得到国内三大奖的最佳女主角也是可以称之为影后的，只不过，这类的影后地位是最低的。

　　谁让国内三大奖在国际上的权威性不足呢，得不到大家的认可，在这之上的就是国际八大奖的最佳男女主角了，这些影帝影后的含金量就很重了，最高一级的影帝影后就是美利坚国的奥斯卡奖了。

　　当然，这份荣誉，中国人至今还没有得到过。

　　因此国际八大奖的影帝影后就是国内的最高水平了。

　　而杨涛却是得到了得到了其中之一的最佳女主角，因此她的地位并不低。

　　“看，宇天来了！”今晚的宇天还是一身休闲打扮，看见热情的粉丝也会不时的挥手示好。

　　看他的模样，很是高兴，脸上带着开心的笑容。

　　宇天的出现杀死了更多的镁光灯，不管是狗仔们还是记者们，全都疯狂了，他们疯狂的拍照，此时只有拍照才能发泄他们心中的激动。

　　随着宇天到场，这场新闻发布会的开始进入了倒计时当中。

　　万豪国际最豪华的礼堂内，此时这里已经坐满了记者，就连走廊上也站满了人。

　　“我的天，杨涛竟然也参加了《画皮》剧组，这可是国际影后啊，太赞了。”

　　“是啊，你们说，这个《画皮》究竟讲的是什么故事，总不会是画一张皮那么简单吧。”

　　“谁知道呢？你们说，宇天邀请杨涛是不是准备进入国际市场啊。”

　　“不好说，要知道他到目前为止可只是拍摄了一部电影，这么快就进军国际市场，估计不太可能！”

　　“恩，我估计还是针对国内市场。”礼堂内，记者们三三两两的交谈着。

　　他们交谈的内容都是与《画皮》有关的内容，不是说它的演员阵容强大，就是猜测她的题材，或者猜测她的市场。

　　“各位记者请安静。”就在此时，一身正装打扮的小田出现了。

　　作为宇天的秘书，大家当然都认得这个娇俏可爱的女孩，当即全都安静了下来。

　　对于现场的表现，小田很是满意。

　　“正式的新闻发布会将于五分钟后举行，在此之前，我先宣布几条规矩，如果做不到，请你回家。”不得不说，在宇天的培养下，此时的小田颇有一番女王范。

　　听见小田的话，众记者也是心中一凛，纷纷竖起耳朵来听。

　　毕竟，这样的先例不是没有过，以前有些自视甚高的人以为自己是新闻工作者就可以嚣张一点，谁知道宇天根本就不吃这一套，当场就让保安将这些人撵出去了。

　　到现在为止，这些人还在舔伤口呢。

　　“第一，在新闻发布会期间禁止大声喧哗，若有大声喧哗者，保安会请你去喝茶。”小田大声道。

　　第一个要求不算苛刻，大家都深以为然的点了点头。

　　毕竟，一个吵杂的会场确实不利于采访。

　　“第二，得到准许才能提问，如果没得到准许就问问题的，我方有权不回答这个问题，并且请你出去。”

　　这个要求也可以接受，这又不是菜市场，当然得有秩序了。

　　“暂且就这两个。”小田说道。

　　“恩？这就完了？”一大批记者的脸上露出了不可思议的神色。

　　他们原本以为还有很多要求呢，谁知道只有这两个，话说，这两个算是要求吗？

　　典型的雷声大雨点小啊！

　　不过随后这些人就兴奋了，这也就意味着他们有更大的自主性。

　　“下面，请大家用热烈的掌声欢迎《画皮》的总导演宇天先生。”小田朗声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声在礼堂内响起。

　　在大家的掌声中，宇天大踏步的走上了主席台。

　　宇天压了压双手，示意大家安静下来。

　　“首先，我代表《画皮》剧组欢迎大家的到来。”这是宇天说的第一句话。

　　“其次，我这一次上台只会回答五个问题，多余的问题我不会作答。”这是宇天说的第二句话！

　　“好了，提问环节现在开始，第一个问题就由这位女士提问吧。”宇天指了指一个年约三十岁的女性，说道。

　　随即，大家羡慕的眼光放在了这位女性身上，这也难怪大家会羡慕这位女性，谁让宇天说了，这一次的新闻发布会他只会回答五个问题呢，这可是五个问题当中的一个啊！

　　在场的媒体最少来了一百五十家，五个问题，三十家媒体分一个，这概率得有多低！

　　“宇天先生，您好，请问您的《画皮》是什么类型的电影？”被宇天点名的女记者站起身，一脸兴奋的问道。

　　“问得好！”其他没有提问的记者也是在心里大呼问得好，纷纷拿出了笔记本，开始记录宇天说的答案。

　　“这部影片，我只能告诉你这是古装片，同时她也是一部异类的武打片。”宇天回答道。

　　“古装片，异类的武打片！”听着宇天的回答，所有人都忍不住翻了翻白眼。

　　这个回答太笼统了，根本就没有什么价值嘛！

　　“宇导，请问您这部电影面向的市场是什么？”这是一男记者问的问题。

　　其他记者也纷纷将目光放在了宇天身上。

　　一亿的投资，如果只是将重心放在国内，那就有点浪费了。

　　“《画皮》这部电影是面向整个亚洲的。”宇天笑着回答道。

　　“果然！”宇天一说出这个答案，在场的人都松了一口气。

　　“我就说嘛，一亿投资，再加上影后助阵，不可能只是面向国内市场的。”这个念头出现在不少人的心里。

　　之前他们只是猜测，此时，他们的猜测得到证实了。

　　“宇导，请问您对这部电影的期望是多少，也就是您预期这部电影能得到多少票房？”一女记者问到，这个问题很是犀利，大家纷纷将目光放在了宇天的身上！

　　这个问题确实不好回答，猜对了，大家会说你有先见之明，猜错了，别人会说你狂妄自大。


第0312章 狂妄还是雄心壮志

　　“期望吗？”宇天的嘴角出现了一抹迷人的微笑，让人迷醉。

　　“我的期望也很简单，五亿而已。”宇天微笑道，语气里饱含自信之心，让人不由自主的相信他的话。

　　“多，多少？”听到宇天的话，现场几乎所有人都震惊的说不出话来了。

　　“好，好像是五亿！”一记者回答道，语气里充满了不自信！

　　“我，我好像也听到了这个答案。”

　　“我们没有听错吧！”

　　“五亿，想都不敢想啊！”此时的记者仿佛忘记了小田之前的约定了，纷纷交头接耳起来了。

　　要知道，这可是五亿啊，尼玛，玩笑不是这么好开的！

　　现在百分之九十以上的电影还在为一亿票房拼搏，你倒好，一个期望值就是五亿！

　　虽说只是一个期望值，可这也是整整五倍的差距啊！

　　“他到底是狂妄还是真的有这个能力呢？”看着主席台上的宇天，不少记者的脑海里冒出了这样的一个想法。

　　如果是别人说五亿，估计这些记者当场就会说他是白日做梦了，可现在他们面前的这个人是宇天，一个充满奇迹的男子，一个被誉为外星人的男子，任何事情在这个男子的面前都会被征服！

　　因此，他们此时真的有人相信宇天说的话，尽管他的话太荒诞了！

　　“不错，就是五亿，而且只会多，不会少！”宇天信心十足地说道。

　　“好了，进行第四个问题。”宇天开口道：“下面就请这位先生提问。”

　　“宇天先生，请问您到底是哪里来的信心认为您的《画皮》能值五亿？”该记者问到。

　　“答案很简单，因为我是宇天，因为我是天才，因为我是外星人！”宇天笑着回答道。

　　“宇天先生，请问您会参演这部电影吗？”一女记者问道。

　　大家的目光又聚集到宇天身上了，因为他除了是一位导演之外，他还是一名优秀的演员。

　　“我暂时没有这个打算，这部影片，我主要是作为导演存在的。”宇天回答道。

　　“好了，有关我的采访到此结束，下面，请我的主创人员登场。”宇天大声道。

　　第一个出场的人不是大家预料中的杨涛，而是雯静！

　　“啊！”雯静一出场就引起了巨大的轰动。

　　“好美的女子啊！”不少人赞叹道。

　　此时雯静身穿一袭白色古装，雪白的肌肤，高挑的身材，完美的五官，当然，最让人瞩目的还是她的气质，这是一种很矛盾的气质，妩媚中带着些许的清纯，虽复杂，但很吸引人，特别是很吸引雄性动物！

　　“咕噜！”此时，吞口水的声音在礼堂内响起。

　　“这世间竟然有如此美人？”一女记者感叹道。

　　连同为女性的人都这么感慨，由此可见此时的雯静到底美到什么程度了！

　　“之前只是觉得她很漂亮，但还没有发现她有这么美，可是，换一套衣服之后，竟然能美到这种程度，实在是太惊人了！”某记者感慨道。

　　“这应该就是她都有的气质吧！”一女记者感叹道。

　　气质这东西虽无形，但它却真实的存在着。

　　一些容貌中上的女人可以凭借出众的气质成为美女，更不要说雯静这本来就很漂亮的女孩了。

　　“啪啪啪！”无数的镁光灯在礼堂内被杀死，此时的雯静俨然成为了镁光灯杀手了。

　　雯静也是很配合的做了几个POSE。

　　拍完照以后，自然就是采访了。

　　“雯静小姐你好，请问您在《画皮》这部大戏中担任什么样的角色？”

　　“我在《画皮》里面担任女主角。”雯静脸色平静的回答道。

　　尽管有了猜测，可当雯静说出事实以后，大家还是震惊了。

　　“请问雯静小姐，您为什么会跟联盛娱乐解约，又是怎么和炎黄世纪影视集团签约的呢？”这个问题颇为不善！

　　雯静与联盛娱乐解约的事不说人尽皆知，可在场的记者还是知道原因的，这件事明显是联盛娱乐做的不对，可这个记者竟然还在这个公开场合提问这个问题，明显就是不给雯静面子，明显是将雯静当成了软柿子！

　　“我为什么会跟联盛娱乐解约，相信在座的人都清楚，至于我为什么和炎黄世纪影视集团签约，好像跟这场新闻发布会没有什么太大的关系吧，我有权力拒绝回答。”雯静冷笑道。

　　她也算看出来了，眼前的这个人很可能是得到衡迪奇的好处，想让她难堪，至于联盛娱乐的衡总，他可不会做出这样没品的事情出来。

　　因此对于这样的人，雯静也没有什么好语气。

　　“雯静小姐，请注意你的言行，我是……”这名记者明显不满意同雯静的回答，还欲再问。

　　可就在此时，两个脸带杀气的保安走了过来。

　　“先生，请你离开，我们这里不欢迎你。”保安面无表情地说道。

　　“我是正当提问的，为什么要我离开，我有采访自由权。”看到这两个保安过来，男子明显慌乱了许多。

　　“你是哪个报刊的？”就在此时，宇天起身了，脸带微笑的问道，只是这微笑，有点冷。

　　看着宇天这微笑，这名男子感到莫名的恐慌。

　　“我，我……”

　　“我不管你是谁，我们炎黄世纪影视集团不欢迎你，以后我们炎黄世纪影视集团的活动，你们可以不要来了。”宇天淡淡地说道。

　　听见这句话，男子的脸色一下子变得雪白！他没有想到，宇天对于这个雯静这么看着，竟然会帮她出头！

　　他的确是收到了衡迪奇的好处费，才会这么说的，毕竟，与衡迪奇相比，雯静这个混娱乐圈的更要看重形象问题，反正他衡迪奇已经是一个纨绔子弟了，也就不在乎多些臭名了。

　　而雯静不一样，尽管她抛弃旧主是有原因的，可她这么快就投入了新主的怀抱，这就有点说不过去了！

　　不管怎么样，这或多或少都会给她造成一些负面影响。

　　“带出去吧。”宇天淡淡地说道。

　　“是！”保安应了一句，然后两个人就将这名记者给架出去了。

　　“我知错了，我知错了。”这句话从这名失魂落魄的男子的嘴里不停的跳出来，不过，没有人同情他。


第0313章 结束与报道

　　“好了，采访继续。”宇天淡淡地说道。

　　“雯静小姐……”新一轮的采访开始了。

　　足足十分钟之后，大家才放过了雯静。

　　第二位上场的赫然是影后杨涛！

　　杨涛此时也是一袭古装打扮，只不过此时的她更像一个女汉子，英姿飒爽，雄姿英发。

　　“我原本还以为上场的秩序是按照角色由轻到重来的，现在看来，是我想反了，这明显是由重到轻啊！”一记者感叹道！

　　如果说是由轻到重的话，那么第二位上场的绝对不可能会是杨涛！

　　一部电影，最少也会塑造出五六个重要角色吧，如果是由轻到重，那么杨涛也太大材小用了吧。

　　因此只有看是由重到轻，这样才说得过去！

　　可这也衬托了雯静这个角色的重要性！

　　“真正的第一主角！”这个念头出现所有人的脑海里。

　　杨涛上场之后，也是颇得重媒体的喜爱，各种各样的问题从记者们的嘴里问了出来。

　　“杨涛小姐，请问您对《画皮》的看法是什么？”

　　“这会是一部非常好的电影，我十分看好她的前景。”

　　“杨涛小姐，宇导说这部电影最少值五亿，那么您认为这部电影能达到什么程度呢？”

　　“当然是宇导说的五亿了。”

　　“杨涛小姐……”

　　随后，《画皮》剧组的各大主创相聚登场，最后出场的是《画皮》的两大副导演，张国林和谢文涛。

　　在发布会的最后，宇天与其他主创来了一个合影。

　　这场新闻发布会虽然就这样结束了，可是他的影响却是巨大的。

　　“第一女主竟为雯静，冲冠一怒为红颜！”——魔都日报。

　　“炎黄三宝齐聚，誓打造一流影片！”——西江影视报。

　　“雄心或狂妄，宇导剑指五亿大票房！”——湘江娱乐报。

　　“走出国内，征服亚洲，走向世界！”——魔都文报。

　　这一期的报纸引起了极大的轰动，特别是魔都文报，她的销量更是因为有宇天的采访而一骑绝尘，将其他的报纸远远抛开。

　　魔都文报这一期的报纸采取的是对话形式，当然，只有魔都文报才有这个能力，别的媒体根本就没这样的机会，这就是所谓的亲疏有别。

　　言归正传，回到采访。

　　记者：今天很荣幸邀请到宇天大大接受我们的采访，宇天大大，你好。

　　宇天（微笑）：你好，这应该是你第三次采访我吧。

　　记者（惊喜）：宇天大大你竟然还记得，啊，呸，是宇天大大，您的记忆力真好。

　　宇天（笑笑）。

　　记者：宇天大大，最近《画皮》被大家炒的沸沸扬扬，在刚刚的新闻发布会上，您更是喊出了五亿的票房，不知道您是如何有这么大的信心的？

　　宇天：作品好，信心自然就足，这就是我喊出五亿票房的底气所在。

　　记者：宇天大大，现在我们这些您的忠实粉丝其实很想知道一点，那就是您的画皮到底是在讲那些故事？

　　宇天：我小时候一直喜欢看一些妖魔鬼怪的小说，因此在两年前，我就在想是不是可以根据那些妖魔鬼怪的故事改编出一部电影，这个《画皮》就是根据我国古代著名小说《聊斋》里面的故事改编的，至于是哪个故事，我就不可奉告了，这是秘密。

　　记者（惊喜）：这是一个大内幕啊，这一次的采访值了，请问宇天大大，这部电影的市场真的是亚洲吗？

　　宇天：当然了，如果可能的话，我希望这部电影能够在亚洲同步上映！

　　记者（震惊）：同步上映？宇天大大，据我所知，道目前为止，我国还没有一部电影是全亚洲同步上映的，您这要求是不是有点儿高？

　　宇天（自信的笑道）：不错，虽然没有先例，不过我就是要创造历史，当然了亚洲同步上映只是最理想的，不过，我会为这个目标而努力的。事在人为嘛。

　　记者：恩，我也相信宇天大大能解决这个问题的，您可是我们眼中的外星人啊！

　　宇天：……

　　记者：请问宇天大大，您对这部电影的各大主创有什么看法。

　　宇天：他们都是很好很棒的演员，能够与他们一起合作，我很开心，我相信我们一定能摩擦出不一样的火花来。

　　记者：宇天大大，现在有些人对于雯静小姐颇有意见，认为她不能担当《画皮》的女主角，请问您对这个有什么看法。

　　宇天：对于雯静我是很欣赏的，否则我就不会钦点她为我的女主角了，至于对雯静小姐有看法的一群人，一群跳梁小丑罢了，没什么大不了的。如果事事都考虑别人对你的看法，那么这活的也太累了吧！

　　自己活的开心就行了，何必太在意别人的看法呢。走自己的路，让别人去说吧。

　　记者：宇天大大的见解果然精辟，不错，这个世界就是这样，不管你再优秀，总还是有人鸡蛋里挑骨头，找你的茬，自己活的开心就行。宇天大大，对于影后杨涛，不知道你有没有什么想说的。

　　宇天：杨涛是一个很棒的演员，她的演技很是高超，我很期待与她的合作。

　　记者：宇天大大，在采访的最后，您有什么话对众多的粉丝说吗？

　　宇天：亲爱的朋友们，就像你们说的那样，宇天出品，必属精品！请期待我的《画皮》吧。

　　记者：……

　　记者：谢谢宇天大大在百忙之中抽空接受我们的采访，谢谢。

　　宇天：没事。

　　以上就是魔都文报的报道。

　　这则报道一出，不论是现实世界还是虚拟世界，全都沸腾了。

　　“原来《画皮》是根据古人的鬼怪故事改编的，就是不知道到底是根据哪个故事改编的。期待《画皮》尽快拍摄。”——魔都网友。

　　“这并不是第一部根据鬼怪故事改编的电影，但这是里面投资最大的电影，很期待《画皮》。”——燕京网友。

　　“走自己的路，让别人说去吧，这句话大赞啊，力挺宇天大大，力挺雯静！”——西江网友。

　　“竟然想要全亚洲同步上映，太威武了，太霸气了，不愧是我大宇天！期待《画皮》在亚洲同步上映！”——江浙网友。

　　虽然《画皮》还没有开机，可是大家对《画皮》的期待值已然达到了一个顶峰！


第0314章 开机

　　一条古香古色的小街上，一群人正在快速的布置现场。

　　“那里，灯笼在摆高一点。”

　　“动作麻利点，这么磨磨蹭蹭干什么，没吃早饭吗？”吆喝声在小街上此起彼伏，由此可知这里的忙碌。

　　一简陋的化妆间内，雯静等人正在化妆师的帮助下化妆。

　　“静姐，这么早就起来，我还真是服了宇导。”一旁，杨丞琳嘟着嘴说道，脸上还带着少许的不满。

　　“好了，不要抱怨了，想成名，就要能吃苦，你看那些超级大牌哪个不是这样走过来的？而且宇导这也是为了能够早日拍完这部影片。”雯静微笑道。

　　“我知道。”杨丞琳应了一句。

　　不过，从她的脸色还是可以知道她心里还是有点介怀。

　　不错，这支人马赫然是《画皮》剧组，今天是正式开始拍摄的第一天。

　　宇天看着忙碌的人群，脸上带着些许的欣慰。

　　“人都来齐了吗？”宇天淡淡地问道。

　　“这，这个。”一旁的张国林有些吞吞吐吐，说不出话来。

　　“怎么了？”看着张国林这幅模样，宇天就知道有人没来。

　　“是谁没来？”宇天平静的问道，不过从他眼中的怒火还是可以知道，此时的他并不像表面这么平静。

　　“宇导，是黎叶茂。”张国林回答道。

　　“黎叶茂？”宇天的眉头邹成了一个川字形。

　　“有没有说理由？”宇天问道。

　　张国林耸了耸肩。

　　“有没有事先请假？”宇天再次问道，此时他的脸色已经很难看了。

　　任哪一个导演都不会喜欢一个不听管教的演员。

　　张国林微微摇了摇头。

　　“混账！”宇天忍不住说了一句脏话。

　　“有没有和他经纪人联系？”宇天黑着脸问道。

　　“联系了，不过。”张国林欲言又止。

　　“不过什么，我不是早就规定过，必须在今天早上八点钟之前全部赶到吗？现在都几点了，他一个人影还没见到，这是怎么回事，把我的话当成耳边风吗？”宇天怒气冲冲地说道。

　　像黎叶茂这样的事情，宇天还是第一次遇到，因此他才会这么的愤怒。

　　宇天是一个掌控欲很强的导演，他不允许自己的身边有这样的不听管教的演员。

　　“在我这里，是龙，你得给我盘着，是虎，你得给我卧着！”这就是宇天的个性！

　　看见宇天这么愤怒，张国林不敢怠慢，马上就将他知道的事全都说出来了。

　　“黎叶茂的经纪人说他有一个重要的应酬，想要晚点回来。”张国林回答道。

　　“呵呵，重要的应酬，骗鬼的吧。”宇天发出了一声冷笑。

　　像这样的说辞，摆明了是一个借口！宇天又不是一个笨蛋，当然知道黎叶茂经纪人的意思。

　　“呵呵，好一个黎叶茂，早不应酬，晚不应酬，偏偏这个时候应酬，而且还是在我三令五申的情况下去应酬，很好，很好啊，摆明了是不给我面子啊！”宇天微笑道，只不过，他的微笑很冷，很冷。

　　看见宇天这个模样，张国林知道，宇天此时是动了真怒了。

　　“宇导，我们怎么办？”张国林小心翼翼的问道。

　　“怎么办？一个字，等！”宇天低声道。

　　“是！”张国林应道。

　　“你去忙吧，虽然黎叶茂没来，不过准备工作还是要事先做好。”宇天吩咐道。

　　“是！”张国林应道。

　　“好一个黎叶茂。”宇天的嘴角露出了一抹冷笑，“我倒要看看你玩什么花样。”

　　“要是不能让我满意，我会让你后悔！”宇天喃喃自语道，眼眸中闪过了一丝的冷厉。

　　与此同时，一辆保姆车上，黎叶茂正舒适的躺在座椅上，正在玩着游戏。

　　“黎哥，我们这么晚过去是不是有点说不过去？”黎叶茂的经纪人看着黎叶茂，问道。

　　“没事。”黎叶茂毫不在意地说道。

　　“这种事我们以前又不是没干过。”黎叶茂的嘴角露出了一抹微笑。

　　“我这是要让他清楚，我黎叶茂不是一个好惹的存在，不要以为自己是导演就可以欺压我。”黎叶茂随口说道。

　　“可他毕竟是新晋天王，而且，他的导演能力真的很强，一部《人在囧途》的票房竟然破了两亿，像这种大票房的电影，很难见。”黎叶茂的经纪人说道。

　　“我们这么做会不会惹怒他？”经纪人担心的问道。

　　“不怕！”黎叶茂起身，笑道：“他就算再愤怒又能怎么样，别忘了，我是打星，只要我能打，打的漂亮，他就不敢对我怎么样！”

　　黎叶茂的脸上出现了一抹浓浓的自信。

　　正如黎叶茂说的那样，他是一个打星！

　　不论在这个位面还是在宇天前世，这都是一个特殊的群体，这个群体也往往比其他的群体更团结。

　　在这个群体中，很少能出现影帝级别的人物，可是这些打星的片酬却丝毫不低于那些影帝影后，甚至还要高出一筹，就因为他们是打星，他们能打！

　　“而且，他还需要我去拓展香江和宝岛省的票房！”黎叶茂沉声道。

　　其实，这才是黎叶茂最大的底牌，他不仅能打，还拥有极大的名气，特别是在香江与宝岛一带，名气特别的大，因此黎叶茂在其他剧组虽然耍过大牌，不过，那些导演还是睁一只眼闭一只眼，并不与黎叶茂翻脸。

　　“话是这么说，可是黎哥，我还是有一种不妥的感觉，这部电影可完全是炎黄世纪影视集团说的算啊，这个剧组与我们之前遇到的剧组不一样。”黎叶茂的经纪人担忧道。

　　“无妨，兵来将挡水来土掩罢了，再说了，我们做都做过了，再后悔也就来不及了。”黎叶茂摆摆手说道。

　　“恩！”黎叶茂的经纪人应了一声，不过，一丝阴影蒙在他心头，让他感到十分的不爽，好像有什么不好的是将要发生一样。

　　黎叶茂的经纪人摇了摇头，强行将这个念头给扔掉了。

　　“我们都化妆好了半个小时了，怎么还不开始啊？”杨丞琳坐在椅子上，无聊的问道。

　　“好像是有人迟到了，宇导此时正在气头上，所以没有开始。”一化妆师低声道。

　　“谁这么大胆，竟然还敢迟到？”杨丞琳惊讶的问道。

　　如今的宇天可是气势正盛，新晋天王，竟然在这个时候还有人敢跟他耍大牌？

　　“好像是黎叶茂。”化妆师说道。

　　“原来是他，怪不得。”雯静说道。

　　“早就听说他耍大牌，可是没想到他竟然敢在这里耍大牌，有好戏看了。”杨丞琳幸灾乐祸地说道。

　　“某人要倒霉了。”雯静低声道，不过她的眼底还是出现了一抹戏谑。

　　对于这个黎叶茂，她并没有好感！


第0315章 耍大牌

　　时间缓缓流逝，不知不觉间已经快临近中午了。

　　一客厅内，宇天此时正端着一杯茶，慢慢的品着。

　　“还没有来吗？”宇天放下茶杯，淡淡地问道。

　　“没有。”一旁，张国林回答道。

　　“现在几点了？”宇天问道。

　　“快十二点了。”张国林看了一眼手表，回答道。

　　“十二点！呵呵，让我们这么多人等了他四个小时，他黎叶茂的面子还真够大啊！”宇天发出了一声冷笑，“打电话，问他什么时候来，如果十二点还没有来，他就可以不用来了，这尊大神，我宇天用不起。”

　　宇天的脸上闪过了浓浓的怒色，此时的他已经出离了愤怒，任谁平白无故等四个小时，也会像宇天这样的。

　　“是！”张国林应道。

　　“来了，来了。”就在此时，谢文涛跑过来了。

　　“他来了。”谢文涛说道。

　　这里的他指的当然是黎叶茂了。

　　“走吧，我倒要看看这个黎叶茂有什么想说的。”宇天说道。

　　屋外，一辆保姆车停留在街上，黎叶茂正优哉游哉的从车上走下来。

　　“哦，宇导，竟然让你亲自来接我，我黎某真是惭愧啊！”黎叶茂说道，不过看他的脸色，宇天并没有看到一丝一毫的惭愧之色。

　　“你能跟我解释一下吗？”宇天脸色平静的问道。

　　“哦，是这样的，我在城里遇到了一个老朋友，他一直拉我吃饭，盛情难却，我也就答应了。”黎叶茂好像早就准备好了说辞，张口就答道。

　　“哦，是这样吗？”

　　“当然了，我骗宇导你干嘛？”

　　“那你怎么没有请假？”宇天问道。

　　“请假？这不是喝的正嗨吗？忘记了。”黎叶茂笑道。

　　“依我看，你是不准备请假了吧。”宇天发出了一声的冷笑。

　　“宇导，你这是什么意思？”黎叶茂脸上的笑容也收起来了。

　　“我什么意思，你自己应该清楚！想找一个借口，也得找一个好一点的，想耍大牌，你也得好好的掂量一下自己的分量，看看够不够重！”宇天冷笑道。

　　此时，黎叶茂脸上的微笑已经完全收敛起来了，在他看来，自己刚才已经给足了宇天面子，可是这个宇天也太不知好歹了，竟然对他穷追猛打，这让十分要强的黎叶茂愤怒了。

　　“宇天，你说话也是得要证据的，我可不是什么阿猫阿狗就可以污蔑的！”黎叶茂说道。

　　“呵呵，好一个阿猫阿狗，不过，我需要污蔑你吗，在我眼中，你连阿猫阿狗还不如呢。”宇天冷笑道。

　　“宇天，注意你的言辞，我看得起你，你就是宇导，我看不起你，你就是一个毛头小子！”黎叶茂的脸已经完全阴沉下去了。

　　“人与人之间的尊重是相互的，想要别人尊重你，首先你得给他尊重，至于你，我还不屑。”宇天摇头道。

　　“不屑！”听见这个词，黎叶茂彻底陷入了愤怒之中。

　　“哼，好一张利嘴，此处不留爷，自有留爷处，我们走。”黎叶茂说完直接离开了。

　　“黎哥？”黎叶茂的经纪人看着离去的黎叶茂叫了一声。

　　然后他对着宇天说道：“宇导，我们黎哥喝多了酒，现在还没酒醒，您多担待点。”

　　说完，他就跑到黎叶茂那里去了。

　　“静姐，宇导好霸气啊。”杨丞琳惊叹地说道，眼中尽是小星星。

　　“恩，确实很霸气。”雯静应道。

　　“这个黎叶茂，踢到铁板了。”一道温润的声音在两女的耳旁响起。

　　“杨姐。”雯静和杨丞琳颇为恭敬地说道。

　　说话的赫然是《画皮》剧组最大牌的影后杨涛。

　　“恩，今天上午看来是没有拍摄了，你们跟我聊聊天吧。”杨涛说道。

　　“是，杨姐！”杨丞琳颇为兴奋地说道。

　　这明显是杨涛的善意，一名影后的善意，可是不可多得的啊！

　　“宇导，我们怎么办？”看着离去的黎叶茂，张国林发出了一声冷笑，问道。

　　“上午休息，下午再进行拍摄，另外，有关黎叶茂的拍摄，全部顺延。”杨涛沉声道。

　　“是！”张国林应道。

　　“黎哥，我们是不是太过了？”黎叶茂的经纪人问道。

　　“我们太过？”听到自己经纪人的话，黎叶茂气不打一处来，“是他宇天欺人太甚，我明显已经给他台阶下了，他竟然还刨根问底，这是他太过分了！”

　　最后一句，黎叶茂是咆哮的。

　　像他黎叶茂，什么时候吃过这样的亏，被一个小他十几岁的小孩吼，这让好强的他面子往哪里搁？

　　“黎哥，你说宇天会不会解约啊？”黎叶茂的经纪人问道。

　　“恩？”听到这句话，黎叶茂陷入了沉思之中。

　　“应该不会吧。”黎叶茂说道。

　　之前他是在气头上，因此才会那样跟宇天说话，但这并不意味着他不看重这一次的机会，毕竟，这是一部投资上亿的大片，虽然他在业内已经很有名气了，可是他还是不想错过这一次的机会。

　　“宇天需要我打开香江和宝岛的市场，他不可能跟我解约的。”黎叶茂摇头说道。

　　“希望如此吧。”经纪人在心中说道。

　　“要不，黎哥，您就向宇天道歉吧。”经纪人小心翼翼的问道。

　　“恩？”黎叶茂直盯着他的经纪人，经纪人都被黎叶茂盯的冷汗直流。

　　“要我向他道歉，下辈子吧！”黎叶茂冷冷地说道。

　　“黎哥，那我们什么时候去拍摄呢？”经纪人继续问道。

　　“等他来请我。”黎叶茂扔下这句话，开始玩游戏了。

　　对此，经纪人也只能摇头。

　　毕竟，黎叶茂是大爷，而他需要靠黎叶茂吃饭。

　　可惜，黎叶茂不知道的是，就是因为他摆架子，最后失去了这个机会。

　　而当《画皮》风靡亚洲的时候，他更是被当成了一个大笑话，成为业内的笑柄。

　　这也成为他这一辈子做的最后悔的一件事。

　　当然，这都是后话了。

　　《画皮》剧组。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”宇天还在气头上，“竟然敢跟老子耍大牌，他以为他是谁，歌神吗？奥斯卡影帝吗？一个小小的打星也敢这样！”

　　“宇导，我们还要不要去请他。”谢文涛问道。

　　这里的他当然是指黎叶茂了。

　　“请他干什么，让他自己滚过来。”宇天没好气地说道。

　　“如果他自己不来向我道歉，哼！”宇天虽然没有说完，但是在场的人都明白他的意思。

　　对待敌人，宇天向来就不是大度的人！


第0316章 解约！

　　时间：晚上八点。

　　地点：一间古香古色的大厅内。

　　人物：宇天，张国林，谢文涛。

　　此时大厅内的气氛有点儿沉默。

　　“说说吧，这个黎叶茂最后怎么处理？”最后还是宇天打破了平静，问道。

　　“宇导，要不我们叫他回来吧。”张国林和谢文涛互相对视了一眼，最后，张国林说道。

　　“你也是这个意思？”宇天看向了谢文涛。

　　“宇导，黎叶茂看过了我们的剧本，虽然并不是全部的剧本，可这也是十分重要的，万一他透露了消息的话。”谢文涛没有直接说明白，不过，从他的话里还是可以知道，他还是希望黎叶茂能够回来的。

　　“我们签订了保密协议。”宇天皱眉道。

　　“可如果有人给他更多的违约金呢？”张国林皱眉道。

　　这并不是不可能，相反，现在还是有很多人对宇天的《画皮》感兴趣的。

　　“我的性格你们都清楚，我不希望手底下有这样一个不听管教的演员。”宇天说道。

　　“可他在香江和宝岛还是颇有影响力的，如果少了他，我们在那里的票房估计会少上很多。”谢文涛低声道。

　　“哼，我宇天的作品向来是以质量称雄的，什么时候需要靠人来吸引票房了？”宇天撇嘴道。

　　“这样吧，叫他明天早上来，如果还迟到的话，哼！”良久，宇天说出了这样的一句话。

　　“是！”张国林和谢文涛脸上一喜，马上应道。

　　某足疗室，黎叶茂和经纪人正在享受生活。

　　就在此时，经纪人的手机铃声响了。

　　“谁啊？”黎叶茂问道。

　　“黎哥，是张导。”经纪人回答道。

　　“接。”

　　“是！”

　　“喂，张导，是我，哦，我知道了。”

　　“黎哥，张导叫我们明天早上八点之前赶到剧组。”经纪人放下手机，对黎叶茂说道。

　　“告诉他，我最近没空，要两天后才去。”黎叶茂冷笑道。

　　“现在才响起打电话，早干什么去了！”黎叶茂冷声道。

　　“这样不太好吧。”经纪人皱眉道。

　　“照做就行了。”黎叶茂淡淡地说道。

　　“是。”

　　“张导，我们黎哥这几天有事，去不了了，得三天后才有时间，不好意思啊。”经纪人说道。

　　“怎么样了？”看见经纪人将手机放下，黎叶茂问道。

　　“挂了。”经纪人回答道。

　　仅仅是过了十分钟，电话铃声有一次的响了起来。

　　“这又是谁？”黎叶茂问道。

　　“黎哥，是宇天的秘书的电话。”经纪人回答道。

　　“哦，应该是来跟我道歉的，哈哈，我就说了嘛，跟我斗，他宇天还嫩了一点。”黎叶茂大笑道，显得很是开心。

　　“接吧，告诉她，只要宇天跟我打电话，我马上就去。”黎叶茂说道。

　　“是，黎哥。”经纪人颇为恭敬地说道。

　　“喂，你好，我是，什么！”一声惊呼从黎叶茂经纪人的嘴里发出来，随后，经纪人的脸色也越来越难看，好像是听到了什么不可思议的事情一样。

　　看见经纪人这个模样，黎叶茂也是心中一凛。

　　“什么事？”黎叶茂问道。

　　“黎哥，我们被解约了。”经纪人失魂落魄的回答道。

　　“什么，你再说一遍？”黎叶茂大吼道。

　　“我们被解约了。”经纪人哭丧着脸说道。

　　“竖子安敢如此？”黎叶茂大声道。

　　“告诉她，我是不会同意的。”随后，黎叶茂说道。

　　他是真的不希望解约，他虽然不清楚《画皮》的全部剧情，可仅仅是从他手中的那一部分来看，他就知道这是一部相当好的电影，再加上她的投资达到一亿，这部电影说不定真的可以创造一个记录！

　　“他们已经在准备用法律手段了。”经纪人说道。

　　听见这句话，黎叶茂整个人的焉了，他知道，这一次宇天是准备玩真的了，否则就不会选择与他对薄公堂！

　　“哈哈，好一个宇天，既然你要解约，那就解吧，我倒要看看，你能翻起什么浪花！”黎叶茂大笑道。

　　黎叶茂的经纪人知道，黎叶茂这是自我安慰。

　　“黎哥。”经纪人小心地说道。

　　“出去，我要静静！”黎叶茂低吼道。

　　“是！”经纪人不敢怠慢，直接离开了。

　　看着陷入沉思的黎叶茂，经纪人摇了摇头。

　　“早知如此，何必当初呢？！”经纪人在心中默念道。

　　他早就知道宇天不好惹，想要让黎叶茂认真点，可惜，他只是一个经纪人而已，他并不能帮黎叶茂做决定。

　　时间回到十三分钟之前。

　　大厅内。

　　“好一个黎叶茂，竟然还要等两天，他以为他是谁，竟然敢这样做？”宇天咆哮道。

　　这一次，宇天是真正的生气了，他已经给黎叶茂机会了，可是，这个黎叶茂不知好歹，正所谓，天作孽。犹可活。自作孽，不可活！

　　这黎叶茂分明就是在自作孽！

　　“这一下，你们还有什么可说的？”宇天看着张国林和谢文涛，问道。

　　“我赞同解约。”张国林说道。

　　“我也赞同！”谢文涛附和道。

　　“恩，叫小田准备相关文件吧，另外，告诉黎叶茂不要妄图泄露我们的剧本，否则后果不是他付得起的！”宇天冷冷地说道。

　　“是！”张国林应道。

　　“好了，既然那个臭虫被我们踢掉了，那么，谁来代替他呢？”宇天揉了揉太阳穴，问道。

　　本来，黎叶茂在宇天的计划里是担任捉妖师这个重要角色的，现在他离开了，自然得要找一个替补。

　　“这倒是一个问题。”张国林和谢文涛也陷入了沉默之中。

　　“现在与捉妖师这个角色相合的角色好像都进了其他的剧组，抽不出时间来。”谢文涛皱眉道。

　　当初，有三个人来竞争捉妖师这个角色的，可是最后这个角色还是被黎叶茂拿下，另外两个人也在各自公司的安排下进入了其他剧组。

　　“难道就没有人了吗？”宇天苦笑道。

　　“人？”张国林与谢文涛相视一眼，随后发出了笑声。

　　“宇导，倒是有一个人蛮适合这个角色的。”张国林笑道。

　　“谁？”宇天问道。

　　“眼在天边，近在眼前！”张国林微笑道。

　　“你是说我？”宇天指着自己，说道。

　　“不错！”

　　“以宇导您的身份来说，确实可以担任这个角色！”谢文涛附和道。

　　“既如此，那我就接受这个挑战吧！”宇天沉声道。


第0317章 封杀

　　黄同协是一家小报纸的记者，这家报纸虽小，销量却还可以，主要是因为这家报纸报道的内容主要是娱乐圈内的花边新闻，而这类新闻却是那些无知少男少女最喜欢看的！

　　因此，它在年轻男女当中的影响力尚可。

　　“这种日子，什么时候是个头啊！”黄同协看着桌子上一大堆的文件，感慨道。

　　其实他也是一个颇有野心的人，一个小小的记者并不是他的目标，他的目标是成为主编，成为这家报纸的管理层！

　　有句话说得好，理想是美好的，现实是骨感的。

　　“还是继续工作吧，否则今天的任务完不成。”黄同协伸了一个懒腰，然后准备与自己面前的这些文件决战。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”就在此时，黄同协的手机铃声响了。

　　“这是谁？”看着手机上面显示的陌生号码，黄同协皱了皱眉头，不过，多年的素养还是让他接听了这个号码。

　　往往这样的一些号码，却能带出一些重大的消息出来。

　　“喂，谁？”黄同协问道。

　　“你说什么？再说一遍！”只是短短的一分钟，一声大吼从黄同协的嘴里发出来。

　　黄同协这一大吼，马上吸引了周围同行的注意力。

　　不过，黄同协却是丝毫不在意，他翻出了一本笔记本，拿出了一支笔，在笔记本上刷刷刷的写了起来。

　　“好，我知道了，你等我。”黄同协撕下了一张纸，然后挂断了手机。

　　“黄哥，你桌上的文件还没有整理好呢？”看着黄同协准备离去，他的搭档提醒道。

　　“去他妈的整理，快点准备一下，待会儿跟我出去。”黄同协一边说，一边赶往了主编办公室。

　　“砰砰砰。”黄同协敲了敲门，然后直接走进去了。

　　“什么事？”看着硬闯进来的黄同协，主编的眉头皱起来了。

　　“主编，一个惊天大消息啊！”黄同协的脸上还是激动的神色。

　　“什么好消息？”主编问道。

　　“跟宇天的《画皮》有关，黎叶茂被宇天单方面解约了！”黄同协语不惊人死不休。

　　“什么？”听见这句话，主编刷的一下站起来了。

　　“你确定？”

　　“千真万确！”黄同协认真的点了点头。

　　“这个消息还有谁知道？”主编马上问道。

　　“截止到目前为止，只有我们这一家！”黄同协回答道。

　　“主编，我有一个同学是黎叶茂的经纪人，刚刚就是他打电话过来的，他宣称此事还没有其他记者知道，并且，他愿意接受我们的采访。”黄同协大声道。

　　“快快快，你快去采访他，这可是一个大新闻啊，这件事如果办好了，我提你当副主编！”主编激动地说道。

　　现在谁的想得到与《画皮》有关的新闻，可是，随着《画皮》剧组进入了拍摄之中，他们就谢绝了一切的采访，因此现在，每一个与《画皮》相关的新闻都弥足珍贵，更不要说黎叶茂解约这样的大事件了！

　　主编好像看到了这家小报纸凭借这个新闻一举脱离了小报纸的范围，成功的晋升了中等级别的报纸。

　　这种先例在业内不是没有发生过！

　　因此，主编才会如此的激动。

　　“是，主编，我这就去，不过，我需要些人手。”黄同协大声道。

　　“去去去，要人我给人，要钱我给钱，只要将这件事办好，你就是副主编！”主编朗声道。

　　“是！”说完，黄同协直接转头离开了。

　　看着黄同协离去的背影，主编激动的在办公室内来回的走动着。

　　“这可是独家新闻啊！”主编激动地说道。

　　其实，这才是主编最激动的原因，如果这则新闻大家都知道的话，那它对这家小报纸的影响微乎其微，可当这个大新闻是独家新闻的时候，她对这家小报纸的提升超乎想象的大！

　　《画皮》剧组。

　　“OK，过，大家先休息一下。”宇天大声道。

　　看样子，刚刚进行了一幕场景的拍摄。

　　“BOSS，茶。”小田乖巧的递上了一杯茶。

　　宇天拿过茶杯，直接喝了一大口。

　　“宇导，有件事需要你处理一下。”此时，谢文涛走过来了，脸色不是很好看。

　　“怎么了，有什么事能让我们的谢导这么愁眉苦脸？”宇天看着谢文涛的模样，笑着问道。

　　“你看看这个吧。”谢文涛递给了宇天一份报纸。

　　刚刚还是很阳光的宇天看到这份报纸以后，脸色马上就阴沉下去了。

　　“呵呵，好一个黎叶茂，好一个景城花报，老虎只是打了一个盹而已，还真的把我宇天当成病猫了？”宇天的嘴角露出了一抹微笑，这微笑，很冷，很冷！

　　“恩？”小田将目光放在了这份报纸上面，标题赫然是“霸王剧组，霸道宇天”！

　　“这不是颠倒是非黑白吗？”小田嘟着嘴说道。

　　“明明是他黎叶茂耍大牌，怎么把这件事怪到了我们头上，岂有此理！”小田愤怒地说道：“这个黎叶茂太不是人了，还有这个景城花报，也很可恶，竟然帮黎叶茂那个坏家伙说话！”

　　“呵呵，这就是媒体，只要有钱可赚，白的能被他们说成黑的，直的能说成弯的，可是，他们千不该万不该，惹到我宇天的头上来！”宇天冷笑道。

　　“既然他们敢做初一，那就不要怪我做十五！”宇天的眼眸中闪过了一丝的坚定。

　　“小田！”宇天叫道。

　　“在！”

　　“马上通知我们的司法部门，让他们收集证据，既然他黎叶茂要玩，我就跟他玩个痛快，我们法院上见！”

　　“是！”小田马上应道。

　　“还有，给我发布大陆封杀令，只要是跟黎叶茂合作的公司，就是跟我们炎黄世纪影视集团为敌，我们将不会与她产生任何形式的合作！”宇天继续说道。

　　虽然他在宝岛和香江的影响力不是很大，不过，在大陆方面，他可是数一数二的存在！

　　“BOSS，那个景城花报呢？”小田问道。

　　“告，我要告的它倾家荡产，另外，给与我们有合作关系的公司打招呼，不得接受景城花报任何形式的采访！”宇天淡淡地说道。

　　听到宇天这句话，所有人都张大了嘴巴，宇天这是要封杀景城花报啊！

　　封杀一个媒体，不得不说宇天够狂妄！

　　一般只有媒体封杀人的，哪里有人封杀媒体的？

　　不过，以宇天现在的身份地位，说不得还真的快要封杀景城花报！

　　毕竟，媒体是靠新闻吃饭的，而各大娱乐公司以及明星就是巨大的新闻源，如果新闻源没了，这家报纸离倒闭就不远了，特别是像景城花报这样的靠娱乐圈吃饭的报纸！


第0318章 翻天

　　网络上此时也因为锦城花报的一系列报道给搞的沸沸扬扬。

　　一时间，网络上分成了两派，一派是支持宇天的，一派是支持黎叶茂的。

　　“不会吧，宇天大大的剧组一向很稳定的，怎么一下子就变成了霸王剧组了？”

　　“我不太相信《画皮》剧组会干出花报上说的那些事，这根本就是污蔑！”这些就是支持宇天的。

　　“哼，想不到宇天居然会做出这样的事情出来，什么天王，狗屁！”

　　“就他这样的人，竟然还登上了世纪周刊世界版的封面，我都不知道说些什么了。”这些都是支持黎叶茂的。

　　当然，支持黎叶茂的除了他的粉丝之外，还有一大批宇黑，这也是没有办法的事，这个世界上有光就有暗，有粉就有黑，总不可能要求每一个人都喜欢宇天吧，这根本就不现实！

　　可以说，支持黎叶茂的人群当中，宇黑占据了绝对的主力。

　　就在此时，黎叶茂的一篇采访更是加剧了这个话题。

　　什么狗屁《画皮》，完全就是一堆狗屎，就这样的垃圾电影还想得到五亿的票房，除非天底下的人全都傻了，否则根本就是痴人说梦！——黎叶茂。

　　既然不能参加画皮剧组，那黎叶茂开始全力抹黑《画皮》，不得不说，他的手段还是可以的，他这样的言辞还是迷惑了很多普通观众。

　　毕竟，黎叶茂在百姓当中的名声不像在业内那么臭。

　　紧跟着，现实世界也开始新一轮的讨论。

　　“哼，想不到宇天是这样的人，枉我还把他当偶像呢！”校园内，一男孩激动地说道。

　　“就凭黎叶茂一个人的鬼话，你就相信他了，怎么能这么污蔑宇天大大呢？”宇天的粉丝马上开始了反击。

　　“不错，我们相信宇天大大是不会做出那么无品的事情的，就算是做了，也肯定是因为黎叶茂做了什么错事！”另外一个宇粉说道。

　　“就是，就是！”其他人也纷纷附和道。

　　“你，你们，哼，不可理喻。”这人丢下这一句话就灰灰的离开了。

　　“哼，就他那样的还想污蔑宇天大大，小人。”看着他灰溜溜的离去，不少人笑道。

　　类似的一幕发生在很多地方，大多数人还是相信宇天的。

　　嘉华娱乐总部。

　　张雨山脸带微笑的看着桌上的两份报纸，一份是锦城花报，一份是魔都文报。

　　按理说，张雨山是不会看锦城花报的，可是，“宇天门”事件闹的沸沸扬扬，而这锦城花报又是其中的参与者，张雨山就看了一下。

　　“哼，这个黎叶茂还真是作死啊，他以为这里还是香江，还是宝岛吗？”张雨山将锦城花报的报纸直接扔进了垃圾桶。

　　随后，他拿起了魔都文报。

　　这份魔都文报具体还原了此次事件的前因后果，并且在报中强烈批评了黎叶茂。

　　“封杀吗？这么好玩的事怎么能少了我嘉华娱乐？”张雨山的嘴角露出了一抹微笑。

　　之前，嘉华娱乐也是与黎叶茂合作过，但是他们之间的合作并不是很愉快，因此对于黎叶茂，张雨山很是不感冒。

　　“黎叶茂，要怪就怪你太嚣张了。”张雨山拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，我是张雨山，马上在官网上发布消息，从今天开始，我们嘉华娱乐中断一切与黎叶茂的合作，并且从今天开始，我们谢绝一切与锦城花报的采访。”张雨山命令道。

　　“是，张总！”秘书恭敬的话语从电话另外一端传了过来。

　　天朝台总部。

　　冰封甲一手拿着报纸，一手一直在桌子上敲个不停，看他的模样，陷入了一片沉思之中。

　　“这个黎叶茂也该是要好好的教训一下了。”良久，冰封甲说出了这样的一句话。

　　对于这个黎叶茂，冰封甲也很是不感冒，此人凭借自己在香江，宝岛的名气，丝毫不把天朝台放在眼里，这让好面子的天朝台如何受的了？

　　因此，冰封甲也打算参与封杀黎叶茂，至于锦城花报，冰封甲不敢，毕竟，这是一家媒体，天朝台作为官方最大的电视台，不能无缘无故的封杀一家媒体，这样做的影响不好！

　　“给我发布封杀令，全面封杀黎叶茂！”冰封甲拿起电话，命令道。

　　“是，台长。”不得不说，天朝台做这种事情还是蛮快的，只是短短的五分钟，封杀令就发布了。

　　芒果台总部。

　　欧阳台长眺望魔都分方向，嘴角露出了一抹微笑。

　　“这个黎叶茂还真把我们大陆人当成好欺负的了？”欧阳台长轻声道。

　　“台长，现在天朝台已经发布了封杀令，我们芒果台怎么办？”不远处，何炅问道。

　　“你说这么好玩的事情怎么能够少的了我们芒果台呢，发布封杀令吧。”欧阳台长笑着说道。

　　“是，台长！”何炅应道。

　　“对了，那个锦城花报，以后就不要邀请他们了。”欧阳台长淡淡地说道。

　　这已经是隐性的封杀了！

　　“是，台长！”何炅应道。

　　“这个黎叶茂，耍大牌竟然耍到宇天的头上了，活该他倒霉！”欧阳台长此时好想看看黎叶茂的表情是什么样子。

　　西江卫视总部。

　　作为与宇天合作的第一家卫视，西江卫视对于宇天的事情当然关注了，因此，龚本国很快就得到了具体消息。

　　“真不知道那个黎叶茂是哪里来的勇气，竟然敢做出这样的事情出来。”龚本国看着手中的锦城花报，淡淡地说道。

　　“不过，这件事却是不能少了我西江卫视，要不然，他还真的认为我们大陆人好欺负！”龚本国低声道。

　　“封杀黎叶茂！”龚本国郑重道。

　　“是，台长。”

　　很快，一大批的公司与电视台发布了对黎叶茂的封杀令！

　　毕竟，与炎黄世纪影视集团合作的公司还是有很多的，这些公司或多或少都会给宇天一些面子，一个未来世界天王的面子肯定比一个打星的面子要大的多，尽管这个打星很有名，可他毕竟不是影帝！

　　如果黎叶茂是影帝的话，大家估计还不敢这么明目张胆的对付他！

　　随着各大公司与各大卫视发布了对黎叶茂的封杀令，整个娱乐圈又变得波涛汹涌了。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，这个黎叶茂要倒大霉了。”很多业内人士说出了这样的一句话。

　　这一次，黎叶茂真的是桶翻了天。


第0319章 后悔！

　　海南一高档别墅内，黎叶茂此时正躺在自家的庭院内，享受着美好的阳光浴，好不悠闲。

　　虽然在大陆，此时还是冬天，不过在海南这个赤道附近的地方，此时却是一年之中天气最好的时间段。

　　“黎哥。”黎叶茂经纪人林中走了过来。

　　“事情办的怎么样？”黎叶茂懒洋洋的问道。

　　“都已经办妥了。”林中回答道。

　　“不过，黎哥，我们这么做好吗，毕竟那个人是新晋天王，还是世纪周刊世界版的封面人物，我们这样做就与他彻底的不死不休了。”林中皱眉道。

　　“没什么大不了的，顶多就是打官司！”对此，黎叶茂倒是看的很透彻。

　　“话是这么说，可是我总有一种不好的预感。”林中颇为担心地说道。

　　“你啊，这是杞人忧天。”黎叶茂笑道：“还是享受这阳光浴吧。”

　　“但愿吧！”林中低声道。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”此时，一道电话铃声响起来了。

　　“喂，我是，什么事，什么，你再说一遍？”林中突然大声道，脸色很是难看。

　　“黎哥，大事不好了。”刚刚还很平静的林中此时已经是满头大汗了，脸色也是十分的难看。

　　“什么事？”看到林中这幅模样，黎叶茂也不复之前的轻松写意，看林中这模样，他知道发生大事了！

　　“炎黄世纪影视集团对我们发布了封杀令，并且还将我们告上了法庭。”林中说道。

　　“好一个宇天，竟然敢封杀我！”黎叶茂听到炎黄世纪影视集团要封杀他，整个人的出离了愤怒。

　　将他告上法庭，这倒是在黎叶茂的意料之中。

　　“还不止这些，还有更惨的。”林中都快要哭了。

　　“还有什么事？”黎叶茂皱眉问道。

　　“炎黄世纪影视集团的封杀令发布不久，嘉华娱乐，橙天娱乐等娱乐巨头公司也对你发布了封杀令。”林中说道。

　　“不止这些公司，天朝台，芒果台，西江卫视，东方卫视等一大批卫视台也对你发布了封杀令！”这一次，林中是真的要哭了！

　　“什么，怎么可能？”听到林中的话，黎叶茂惊呆了。

　　“怎么可能，他宇天怎么又这么大的能量！”黎叶茂咆哮道。

　　最开始的时候，黎叶茂以为最坏的结果就是炎黄世纪影视集团将他封杀而已，一个炎黄世纪影视集团的封杀对于黎叶茂这样的人来说，影响并不是很大。

　　可是，他万万没有想到的是，炎黄世纪影视集团的封杀令竟然扯出了这么多的封杀令，而且全都是大牌的封杀令，这对黎叶茂的影响不可谓不大！

　　“怎么会这样，难道那些娱乐大佬全都是宇天的走狗不成，为什么要帮他，为什么？”黎叶茂咆哮道。

　　“黎哥，我们这一次是真的栽了。”林中哭丧着脸说道。

　　之前，他就反对与宇天硬碰硬，毕竟这件事是他们不占理，再说了，宇天可是被世纪周刊认为下一个世界天王的人，这样的人，能和他作对吗？

　　可惜，正在气头上的黎叶茂并没有听他的，现在好了，一大批火红的封杀令。

　　这一次是真的超出了他的能力范围了。

　　“黎哥，我们现在怎么办？”林中问道。

　　“怎么办？难道要我想那个毛头小子道歉？”黎叶茂怒气冲冲地说道。

　　“打电话给公司吧，看他们怎么说。”黎叶茂皱眉道。

　　“是！”林中应道。

　　此时，也只有公司能够帮忙了。

　　可是就在林中要打电话过去的时候，他的手机铃声响了，屏幕上显示的号码正是公司的。

　　“黎哥，是公司的电话。”林中说道。

　　“看我干什么，快接啊。”黎叶茂大声道。

　　“是！”林中应道。

　　“喂，我是林中，什么？”又是一声惊呼。

　　“什么事？”看见林中这模样，黎叶茂就知道有不好的事发生，他抢过林中手中的手机，放在了耳边。

　　“喂，李总，我是黎叶茂。”

　　“哼，黎叶茂，你可是做了一件好事啊！”电话那一头，传来了李总愤怒的咆哮声。

　　“你知不知道，就是因为你的一己私欲你给公司带来了多大的损失吗？现在还要公司帮你擦屁股，你又不是三岁的小孩子，你怎么会做出这样的事情出来，混蛋。”电话另一头，尽是李总的咆哮声。

　　“我告诉你黎叶茂，这段时间你就好好的在家休息，不要再给我搞出什么幺蛾子来了，否则，我饶不了你！”终于，李总发泄完了。

　　“对了，你现在马上给我发一封道歉信，就这样了。”随后李总直接挂断了电话。

　　“怎么会是这样？”黎叶茂无力的瘫坐在椅子上，双目无神。

　　“黎哥，怎么样了？”林中小心翼翼的问道。

　　“出去，给我出去。”黎叶茂低吼道。

　　林中不敢打扰此时的黎叶茂，马上就退了出去。

　　“哈哈，好一个宇天，好一个炎黄世纪影视集团，好一个盛庭娱乐，我记住了！”黎叶茂低声吼道，眼中闪过了一缕怨恨。

　　这里的盛庭娱乐就是黎叶茂的经纪公司。

　　此时，黎叶茂的脑海里还回响着李总的话，“好好的在家休息，发道歉信！”

　　不知不觉中，黎叶茂的双手握成了拳状，手上的青筋暴起，脸色也是十分的难看，狰狞无比。

　　“这一次，我认栽！”黎叶茂低吼道。

　　黎叶茂真的没有想到宇天的反击竟然会来的这么快，来的这么猛，仅仅是一下子就将他给彻底打蒙了！

　　而且，他更没有想到宇天的影响力竟然这么大，竟然能影响那么多的巨头公司，让他们联合在一起封杀自己！

　　这一切犹如天方夜谭，可它却如实的发生在他的身上！

　　说实话，冷静下来的黎叶茂心里已经有些后悔了。

　　他之前所做的一切，全都是意气之争，现在看来，他是显得多么的幼稚。

　　可是，这一切苦果，他都得自己吞下去。

　　最后，黎叶茂拿起了手中的手机，拨通了上面的一个电话。

　　“喂！”一道浑厚的声音在电话的另一头响起。

　　“大哥，是我，黎叶茂。”黎叶茂低声道。

　　“我知道。”黎叶茂口中的“大哥”应道：“小黎，这一次你做的有点过了！”


第0320章 调停

　　“小黎，你这一次做的有点过了。”“大哥”低声道。

　　“大哥，我……”黎叶茂还未说完，就被“大哥”打断了。

　　“我知道，你难道以为资历在他这样的人面前有用吗？”“大哥”低吼道。

　　“是啊，有用吗？”仅仅是一个有用吗就将黎叶茂要说出的话全部吞进肚子里去了。

　　“大哥，我不甘！”黎叶茂低吼道：“为什么，我出来打拼二十年，到头来地位还比不上一个出道三年的小家伙，为什么，凭什么，我不甘！”黎叶茂脸色狰狞，十分的恐怖。

　　“我只是想要确定我的地位而已。”黎叶茂低声道。

　　这才是黎叶茂的本来目的，作为一个在娱乐圈打拼二十年的老鸟，他难道还不知道宇天的身份地位吗？

　　不，他知道，他只是想杀杀宇天的锐气，然后宇天给他一个台阶，他就可以下来了，可惜，事情的发展出乎了他的意料。

　　“糊涂，连人家堂堂影后都没有耍大牌，你竟然还敢耍大牌！很有能耐嘛！”辰龙怒道。

　　对此，黎叶茂并没有说话，也没有反驳，因为辰龙说的都是事实！

　　“想要耍大牌也得看人，他与一般人不一样！”良久，“大哥”说出了这样的一句话。

　　“大哥，还请你帮帮我，我不想被封杀，更不想被雪藏，我还年轻，此时正是我大展拳脚的时候！”黎叶茂说道。

　　对于一个打星来说，此时正是一个人的黄金年代，打星的全盛时代也就这几年了，如果再过十年，他的身手无疑会下降许多，一旦年纪上了五十岁，身体各方面的素质更是全面下降，价值更会低上许多！

　　因此，黎叶茂是真的很在乎这十年！

　　谁知道他这一次雪藏会被雪藏多久，谁知道他这次的封杀令会持续多久？

　　“大哥，现在只有你能帮我了，求求你了，这是我第一次求你！”第一次这三个字上的音，黎叶茂咬的很重。

　　“唉！”良久，电话另一头的“大哥”发出了一声感叹。

　　“我试试吧！”“大哥”说道。

　　“是，多谢大哥！”黎叶茂马上说道，眼中的晶莹在闪烁。

　　“先这样了。”随后，“大哥”挂断了电话。

　　“恩，多谢大哥。”黎叶茂听到电话的忙音才放下了手机。

　　“宇天！”黎叶茂的眼中流露出刻骨铭心的仇恨，虽说黎叶茂认栽了，可是不要指望他会对宇天有好感。

　　“这一次的仇，我会永远记在心里的。”黎叶茂低声道。

　　香江一高档别墅内，一年约五十的中年男子正拿着手机，脸露沉思之色。

　　“是谁啊？”一个女人问道。

　　此女大约四十几岁，不过岁月好像没有在她身上留下任何的痕迹，依然十分的美丽。

　　“是小黎。”辰龙说道。

　　“小黎，黎叶茂？”美丽女人问道。

　　“恩。”辰龙颔首道。

　　辰龙可以说是打星界的一个传奇人物，童星出道，在娱乐圈打拼近四十年，闯下了偌大的名头，被打星界尊称为大哥！

　　当然，除了他的资历足够深以外，还因为他是中国八大影帝之一！

　　中国八大影帝，这是一个绝对的尊称，她代表的是一种实力，一种地位，每一个都是娱乐圈真正的大佬，他们每一个人都可以影响一个大型的集团！

　　他们代表的就是中国娱乐圈的巅峰实力，每一个在国际上都是赫赫有名的存在！

　　从某种程度上来讲，他们是中国在世界上的文化符号！

　　而辰龙又是八大影帝里面最特殊的一个，因为他是一个打星！

　　可以说，在国际上，辰龙已经无限逼近于世界天王这个级别了，如果给他安排一个身份的话，那就是“半步世界天王”！

　　只要他再拿到奥斯卡影帝，那他就是世界天王！

　　因此，如果辰龙愿意调解的话，那么就算是宇天也必须给这位老大哥一个薄面！

　　“你准备怎么办？”美妇人问道。

　　“还能怎么办？帮他擦屁股呗，不管怎么说，他是我看重的年轻人。”辰龙说道。

　　“恩，只不过他的架子确实有点大。”美妇人微微摇头道。

　　“这的确是一个问题，不过这一次的经验应该会让他长长智慧的。”辰龙说道。

　　“希望如此吧！”其实美妇人很想说“江山易改本性难移”不过，最后她还是说出了这样的一句话。

　　“帮我预订一张去大陆的机票。”辰龙笑道。

　　“怎么，你还要亲自去？”美妇人诧异道。

　　要知道，自己眼前的男人可是国内娱乐圈最有权势的人，可是面对宇天，他竟然要亲自登门，尽管宇天这两年的风头很盛，更是被世纪周刊认为是下一个世界天王，可那也只是代表宇天前途无限，潜力无限罢了，这不得不让美妇人感到惊异。

　　“恩，他非常人，我确实应该登门拜访，不管怎么说，他是被世纪周刊认可的人，而且，我们将来说不得有合作的可能，或许靠着他我能登上那个位子！”辰龙的眼中爆发了无尽的精光。

　　“嘶”听见辰龙的话，美妇人忍不住吸了一口冷气，她没有想到，辰龙对宇天竟然这么看重。

　　“恩，我知道了。”美妇人应道。

　　“宇天！”美妇人在心中叫着这个名字。

　　从今天开始，这个名字在美妇人心中的地位无疑会增重无数倍！

　　翌日，辰龙就飞去了大陆，踏上了游说之旅。

　　一大型的荒漠上，《画皮》剧组正在这里进行艰苦的拍摄。

　　“杨丞琳，你怎么搞的，说了多少遍了，你还是不听？”荒漠上，宇天的咆哮声响起。

　　杨丞琳此时则是一副无比委屈的模样，楚楚可怜。

　　不过，此时宇天可不会怜香惜玉，该怎么批还是怎么批。

　　“宇导，有一个人来了，需要您亲自接待一下。”就在此时，张国林跑了过来。

　　“不见！”宇天想也不想，直接吼道。

　　“宇导，这个人您确实应该见上一见！”张国林苦笑道。

　　“谁？”看见张国林这幅模样，宇天也意识到了事情的严重性，否则张国林是不会再一次的叫他见人的。

　　“你看看就知，是一个大人物。”张国林说道。

　　“大人物？带路吧！”宇天皱眉道。

　　“是！”


第0321章 客串

　　“辰龙大哥！”远远的，宇天就看见了辰龙的身影。

　　来人赫然是从香江赶过来的辰龙。

　　“宇导，我可是久仰你的大名了。”辰龙笑呵呵地说道。

　　“这句话应该是我说才对啊！”宇天大笑道。

　　“辰龙大哥，您来都不通知一下，好让我做好迎接准备啊！”宇天略带责怪地说道。

　　对于辰龙，宇天是打心里佩服，一个打星能够登上影帝宝座，这已经很难了，更不要说是国际顶级电影节的影帝了，这含金量可是杠杠的。

　　“宇导公务繁忙，不敢打扰。”辰龙略带玩笑地说道。

　　“辰龙大哥就不要说宇导了，这是折煞我这个小辈了，还是叫我宇天吧，小天也是可以的。”宇天笑道。

　　“那我就叫你宇天吧，你就直接叫我大哥吧。”辰龙说道。

　　“大哥。”宇天叫道。

　　“恩。”辰龙应道。

　　“大哥，小弟我这里也没有什么好地方招待你，还希望大哥不要责怪。”宇天说道。

　　在这片大漠上，哪里有好地方招待辰龙呢。

　　“无妨，宇天啊，我这次来还是希望你帮我一个忙。”辰龙终于说出了自己的来意。

　　“哦，什么忙？大哥你尽管说，能帮的我一定帮！”宇天笑呵呵地说道。

　　“是这样的，有关黎叶茂。”

　　听到这个名字，宇天的笑脸消失了。

　　“大哥，你应该清楚我和黎叶茂之间的矛盾。”宇天皱眉道。

　　“清楚，不过我还是希望宇天你能够原谅他，毕竟冤家宜解不宜结嘛。”辰龙说道。

　　“大哥，你真要帮黎叶茂？”宇天盯着辰龙，问道。

　　“恩！”辰龙点了点头。

　　这一下，宇天的眉头彻底的皱起来了。

　　对于辰龙，宇天还保持着一份尊重，一丝佩服，可要他就这么放过黎叶茂，宇天心中不甘！

　　对待敌人，宇天向来不是一个心慈手软的人，而黎叶茂无疑是宇天的敌人！

　　“你要怎样才能放过黎叶茂，你跟我说。”看着宇天那阴沉的脸色，辰龙就知道，此事难了，不过他还是要尽人事，之后就只能听天命了。

　　“想要我原谅他也不是不可以。”良久，宇天皱眉道。

　　“哦，有什么要求，你尽管提。”听到宇天的这句话，辰龙眼睛一亮，马上说道。

　　“我有三个条件，只要你和黎叶茂答应了，这一件事就一笔勾销。”宇天郑重道。

　　“说吧。”辰龙说道。

　　“第一，我要大哥你客串一下我的电影。”宇天说道。

　　“这个没问题。”辰龙笑道。

　　“第二，我需要黎叶茂发道歉信，并且赔偿我的损失。”宇天说道。

　　“这个也没问题，你说个数吧。”辰龙说道。

　　“两百万。”宇天说道。

　　“可以。”辰龙想也不想，直接答应道。

　　“最后一个要求，我需要他负荆请罪，在媒体发布会上！”宇天眼中精光一闪，沉声道。

　　“这个。”这一次，辰龙有点扭扭捏捏了，毕竟负荆请罪，还是在媒体发布会上，这对于黎叶茂的打击不可谓不大，如果真的是这样，黎叶茂就彻底的完蛋了。

　　“宇天，能不能换一个条件，这个，太苛刻了。”辰龙说道。

　　“呵呵，大哥你应该清楚黎叶茂此时的状况，如果他不这样做，他会被大陆永远的封杀下去，这样的话，他就永无翻身之地。”宇天开口说道，他的这句话却是让辰龙无从反对。

　　这并不是宇天危言耸听，这是事实！

　　不管怎么说，黎叶茂还是一个华人，他的根在中国，如果封杀令不解除的话，他在娱乐圈真的是混不下去了！

　　毕竟，他此时在国外也只是有点小名气罢了。

　　“宇天，还有没有其他的方法，就算我这个做大哥的求你了！”辰龙恳求道。

　　看到辰龙这个模样，宇天就知道黎叶茂在辰龙的心里地位很高。

　　“大哥，你真要帮黎叶茂。”宇天问道。

　　“他和你一样，都是我老弟，我不能不帮他！”辰龙郑重道。

　　看到辰龙这个样子，宇天最后还是放松了条件，因为，他看到的是一个好大哥！

　　“那就让他来剧组负荆请罪，这是我最后的底线！”宇天说道：“剧组不会有记者。”

　　末了，宇天补充了这一句话。

　　“好，我就替他答应了！”辰龙看着宇天的模样就知道，这一次宇天是不会再退让了，经过考虑之后，他还是选择了答应！

　　因为宇天说了一句话，剧组不会有记者！

　　凭这句话就够了！

　　之前辰龙之所以会求情，还不是因为宇天要求黎叶茂在新闻发布会上负荆请罪，那样的话，对于黎叶茂的打击太过巨大了。

　　可如果在这剧组负荆请罪就不一样了，这对黎叶茂造成的影响无疑是降到了最低点！

　　“做错了事，就要学会为它买单，毕竟，黎叶茂已经不是一个小孩子了。”宇天开口道。

　　“恩！”对此，辰龙表示赞同。

　　“小黎啊，我只能帮你帮到这里了，其他的，就看你自己了。”辰龙在心里说道。

　　“辰龙大哥，你来了怎么不通知小妹一声？”就在此时，一道温润悦耳的声音响起，只见一道靓丽的身影往这里走来。

　　此女正是《画皮》剧组唯一的影后——杨涛。

　　“呵呵，来这里看看宇天老弟。”辰龙笑呵呵地说道。

　　“告诉大家，今天上午的拍摄取消，今天中午加餐！”宇天对一旁的小田说道。

　　“是，BOSS。”随后，整个剧组都是欢呼声。

　　“来来来，大哥，我们进去聊吧，在这里吃沙可不好。”宇天笑着说道。

　　“也好。”

　　很快，辰龙来到这里的消息传遍了剧组，当大家知道辰龙准备客串的时候，整个剧组都沸腾了。

　　辰龙那是谁啊，那可是中国最大牌的影帝啊，可就是这样的大人物也来客串《画皮》，这说明什么，说明辰龙也看好《画皮》！

　　这让剧组的人然后不兴奋！

　　“说不定还能问辰龙大哥要一个签名呢！”这是大多数普通职工的想法。

　　他们当中有很多人就是看着辰龙的电影张大的，他们当中的很多人都把辰龙当做了偶像。

　　能得到偶像的签名照，这可是非常自豪的一件事！

　　很快，辰龙来到《画皮》剧组的事就传开了，《画皮》剧组周边的媒体兴奋了。


第0322章 妥协

　　一中等规模的报刊。

　　“快快快，都行到起来，据可靠消息，辰龙来我们这里了，他现在在《画皮》剧组，小陈，小丽，阿星，你们三个跟我们来，我们一定要拿到第一手的采访资料。”一年约三十岁的男子大吼道。

　　“是！”听到辰龙来了，其他人也不敢怠慢，纷纷大声应道。

　　类似的一幕发生在很多地方，大家都因为辰龙的到访而兴奋了！

　　毕竟，这可是一位大人物，想见面都很难的大人物，更不要说采访了。

　　《画皮》剧组。

　　“宇导，剧组外来了很多媒体。”谢文涛在宇天的耳边轻声道。

　　“我不是说过，《画皮》拍摄期间谢绝一切采访吗？他们怎么来了？”宇天皱眉道。

　　“宇导，应该是来采访辰龙大哥的。”谢文涛苦笑道。

　　听到谢文涛的解释，宇天才恍然。

　　而此时，辰龙好像得到了什么消息，只见他微笑的看向了宇天。

　　“宇天，给你带来麻烦了。”辰龙颇为不好意思地说道。

　　“没事，一点小事而已。”宇天摇头道。

　　“给我一个小时的时间，晚来搞定他们。”辰龙说道。

　　“也好。”宇天只是考虑的片刻，就答应了下来，毕竟这件事的源头在辰龙，解铃还须系铃人！

　　海南一高等别墅内。

　　此时黎叶茂也没有功夫休息了，当他知道辰龙启程去大陆以后，他就一直在客厅内来回走个不停，根本就静不下心来。

　　而林中看到黎叶茂这个样子，也是大气都不敢喘一下，深怕黎叶茂将他当成了出气筒。

　　对于黎叶茂的做法，林中还是嗤之以鼻的，早知如此，何必当初呢，典型的自作孽不可活，不过，谁让他是黎叶茂的经纪人呢，因此他也得跟着黎叶茂倒霉。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，手机铃声响起来了。

　　“是谁？辰龙大哥吗？”听到手机铃声，黎叶茂马上问道。

　　“不是。”林中摇了摇头。

　　听到不是辰龙，黎叶茂叹了一口气，然后又开始了来回走动。

　　这一幕在林中面前已经发生了不下于五遍，对此，林中也只能在心里摇头。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”又是一次手机铃声响起。

　　“黎哥，是辰龙大哥！”林中惊喜的大叫道。

　　“给我。”黎叶茂直接抢过了林中手中的手机，然后按通了接听键。

　　“喂，大哥，是我。”黎叶茂说道。

　　“小黎啊，你这件事，我已经和宇天打好招呼了，不过要解除你的封杀令，你还需要做两件事。”辰龙沉稳的声音在电话的另一头响起。

　　“什么事，大哥，你说。”黎叶茂急促的问道。

　　“第一件事，你得赔偿两百万的损失费。”辰龙说道。

　　“没问题。”黎叶茂想也不想，直接回答道。

　　两百万对于他这个级别的明星来说，并不是很多，其实不要说两百万，就是两千万，他也拿的出来。

　　“第二个条件，你得到《画皮》剧组负荆请罪。”辰龙特意在“负荆请罪”四个字上面咬了重音。

　　听见这个要求，黎叶茂面色一白。这个要求对于嗜面子如命的黎叶茂来说，无异于晴天霹雳！

　　“必须要去吗？”良久，黎叶茂问道，他的嘴唇都快被他咬破了。

　　“恩！”电话另一头，之传来了这一个字。

　　“就不能以其他的要求代替，我可以赔偿那个人两千万，只要不要让我去负荆请罪！”黎叶茂的心底还抱着最后一丝的希望。

　　可惜，他迎来的不是希望，而是现实！

　　“你认为他缺你的两千万吗？”电话另一头，辰龙问道。

　　这一下，黎叶茂的脸色更是苍白了许多，整个人看上去也无力了许多。

　　“大哥。”

　　“小黎，你也是一个成年人了，你也得为自己的所作所为负责任了。”辰龙郑重道，语气里带着些许的责怪。

　　“是，我知道了。”经过一番考虑之后，黎叶茂还是咬牙说道，脸上充满了不甘。

　　最起码这样，他不会被封杀了！

　　“宇天，我一定会让你后悔的！”黎叶茂在心里狂吼道。

　　“恩，你知道就好。”辰龙颇为欣慰地说道。

　　“对了，你还要在微博上发布道歉信，最好召开一个新闻发布会。”辰龙继续说道。

　　“是，大哥。”都答应要负荆请罪了，发一个道歉信，不算什么，因此这一次黎叶茂答应的很是爽快。

　　“小黎，大哥我最后劝你一次，对于宇天，你尽量不要和他作对，你不是他的对手。”最后，辰龙在电话里劝道。

　　“我知道了。”黎叶茂应道。

　　“恩，就这样了。”随后，辰龙直接挂断了电话。

　　听着手机里面的忙音，黎叶茂直将手中的手机摔了一个粉碎。

　　“宇天，我与你不共戴天！”黎叶茂大吼道。

　　看到黎叶茂这幅盛怒的模样，林中吓的大气都不敢喘一下。

　　“帮我去写一份道歉信，发在我的微博上，另外，给我准备大陆的飞机票。”发泄过后，黎叶茂喘了喘粗气，说道。

　　“是！”林中逃似的离开了这个地方。

　　香江一高等别墅内。

　　此时，辰龙看着手中的手机，脸上是思索之色。

　　“怎么样了？”一旁，美妇人拿了一个削好的苹果走了过来，将苹果递给了辰龙。

　　“他答应了。”辰龙说道。

　　“这不是好事吗？”美妇人笑道。

　　“我能感觉到他很不甘心。”辰龙说道：“我怕他未来还会做出一些傻事。”

　　辰龙说出了自己心中的担忧。

　　“这也是没办法的事，你也总不能替他擦屁股吧。”美妇人说道。

　　“恩，也是。”辰龙吃起了手中的苹果。

　　“对于那个宇天，你怎么看？”美妇人问道。

　　“就像媒体说的那样，潜力无限，前途不可限量。”辰龙想也不想直接说道。

　　“他真的有这么好吗？”美妇人诧异道。

　　她可是知道，自己的丈夫可是很少这样夸奖别人的。

　　“恩，我和他合作的日子，不远了。”辰龙淡淡地说道。

　　“恩？”听到这句话，美妇人双眼睁的大大的，脸上是不可思议的神色。

　　辰龙是谁，国内八大影帝之一，娱乐圈金字塔最顶上的人，可是这样的人，竟然很快就要和宇天合作了，这不得不让美妇人惊讶。

　　“他，真的有这么优秀吗？”美妇人问道。

　　“我看人的眼光什么时候出错过。”辰龙自信地笑道。

　　对此，美妇人没有反驳，辰龙就是以看人准在业内闻名的！


第0323章 负荆请罪

　　当黎叶茂决定妥协的时候，他的经纪公司马上就开始了行动，毕竟，黎叶茂对于他们来说也是一员大将，没人喜欢把这样的大将放在冷板凳上。

　　当天下午，黎叶茂及其经纪公司同时发布了一封道歉信，其中黎叶茂是这样写的。

　　尊敬的宇天阁下：

　　在此，我真诚的向宇导表示歉意，我不该以耍大牌的形式来确保我的身份地位，而且，我更不该污蔑您，并且说《画皮》剧组的坏话！

　　《画皮》的确是一部相当好的片子，我为自己的言行感到耻辱，希望广大人民不要因为我的误导而讨厌《画皮》！

　　……

　　黎叶茂敬上。

　　这封道歉信一出，真正的惊呆了众人。

　　“想不到黎叶茂竟然是这样的人，自己耍大牌也就算了，竟然还血口喷人，反过来污蔑别人，真是太可耻了！”

　　“我对这个黎叶茂实在是太失望了，枉我还那么信任他，他竟然欺骗我们的感情，从此我再也不关注这个垃圾了。”

　　“该死的黎叶茂，竟然让我冤枉了宇天大大，该死的，别让我看见你，看见一次我就打一次！”

　　“我就说嘛，宇天大大那么正派的一个人，怎么可能无缘无故的解约，肯定是这个黎叶茂自己做了什么出格的事，看吧，竟然敢耍大牌！”

　　“原来那些传闻是真的，以前就有人说黎叶茂经常耍大牌，不过我没相信，这一次，我是真的信了！”

　　一时间，网络上尽是对黎叶茂的声讨声，就连以前支持黎叶茂的一些粉丝也反正了，并且表示退出黎叶茂的粉丝团！

　　这一次，黎叶茂可以说是真正的赔了夫人又折兵，不但自己颜面扫地，还丢失了大批的粉丝。

　　表现最为直接的就是黎叶茂直接从巨星的等级上掉到了一线明星，而且，他的等级还在往下掉，最后估计也就是一个二线明星！

　　从巨星掉到二线明星，这个代价也太大了！

　　至于那些活跃的宇黑看到黎叶茂的道歉信以后，纷纷偃旗息鼓了，如果他们敢再冒头的话，估计会被淹没在人民的汪洋大海中。

　　“废物，十足的废物。”一装修十分高档的书房内，王刚看着黎叶茂的道歉信，脸上尽是不屑！

　　与他说同样一句话的人，还有很多很多，这些人都有一个共同的特点，他们都曾经被宇天打压过，可以说，这些人都是宇天的敌人！

　　不过，这个黎叶茂的表现确实太废了一点，这样说，并没有说错！

　　这些人只能以此来表达自己的不甘，好不容易看到一个大牌明星与宇天对着干，可谁知道，仅仅是不到三天的时间，这个人就妥协了，投降了，这样的表现也太没有骨气了，当得上“废物”二字！

　　“我们大陆人不是那么好惹的！”天朝台，冰封甲看着黎叶茂的道歉信，嘴角露出了一抹冷笑。

　　从这句话里面，可以明显感觉到些许的幸灾乐祸。

　　“这一下，那些香江人应该知道我们大陆人的厉害了吧。”当欧阳台长知道黎叶茂的选择时，说出了这样的一句话。

　　因为一些历史原因，香江人向来比较排斥外人，就拿电影来说，很多在大陆票房很高的电影，到了香江却惨遭扑街！

　　难道是因为大陆的电影不好看不符合香江人的口味吗？

　　不是！

　　究其原因还是香江人不屑看大陆人的电影，除非，这部电影里面有香江的演员，并且还担任的重要角色！

　　这也是黎叶茂敢耍大牌的主要原因，不仅仅是因为他的明星等级高，更是因为他是香江人，如果想要打开香江的电影市场，就必须要他这样的人加入！

　　宇天之前录取黎叶茂，确实是考虑到了这方面的原因！

　　而且，香江的演员又是比较喜欢抱团的，得罪了一个，就等于得罪了一批人，因此，那些导演与制片人才会睁一只眼闭一只眼，只要黎叶茂的表现不是太过，就当做这件事没有发生过！

　　只不过，黎叶茂没有想到的是，他这一次踢到了铁板。

　　《画皮》剧组外。

　　黎叶茂一脸复杂的看着眼前忙碌的画皮剧组。

　　“黎哥，我们进去吧！”一旁，林中说道。

　　“恩！”黎叶茂点了点头，然后脱下了上衣，沉声道：“上荆条。”

　　“黎哥，是不是进去再上？”林中问道。

　　“就在这里吧。”黎叶茂皱了皱眉头，最后还是摇了摇头，说道。

　　“是！”

　　很快，荆条就被披在了黎叶茂的身上，一丝丝的鲜血顺着荆棘留下来。

　　这荆条上面的刺竟然没有除掉！

　　虽然后背火辣辣的疼，不过，黎叶茂却只是微微皱了皱眉头。

　　“宇天，今日之耻辱，我黎叶茂铭记在心，终有一日，我要让你偿还。”黎叶茂在心里咆哮道。

　　他是真的不甘心，可人在屋檐下，不得不低头，他只能将这股仇恨深深的埋在心底了。

　　随后，黎叶茂就这样一步一步的走近了这个外人难进的《画皮》剧组。

　　剧组的保安人员并没有阻拦黎叶茂，而是让他径直的走了进去。

　　“看，是那个黎叶茂。”

　　“竟然敢污蔑污蔑宇导，污蔑我们《画皮》剧组，活该。”

　　“这样的人渣怎么能让他进来呢？”黎叶茂的到来当然引起了剧组众人的注意力，不少人对着他指指点点。

　　而黎叶茂就这样面无表情一步一步的往前走。

　　“黎哥，我们是不是……”最先受不了的竟然不是黎叶茂而是他的经纪人林中。

　　“不要说了，做错事，总要负责的。”黎叶茂打断了林中要说的话，说道。

　　“是！”黎叶茂这个当事人都不在意，林中也只能奉陪到底了。

　　只不过，他感觉自己脸上火辣辣的疼，这个面子，丢大了！

　　此时此刻，林中后悔极了。

　　“早知道当初就应该阻止他的无理行动。”林中满心的苦涩。

　　黎叶茂到来的消息传的很快，很快宇天就知道了黎叶茂到来的消息。

　　“宇导，怎么办？”一旁，张国林问道。

　　“在大堂摆好桌子，我要在那里等着他。”宇天眼中精光一闪，沉声道。

　　“是！”张国林应道。

　　黎叶茂还在路上走着。


第0324章 敬茶！

　　“呸，你这个人渣这么来了？”只见一道靓丽的身影挡在了黎叶茂的身前，然后朝地上重重的吐了一口痰，脸上带着些许的不屑，些许的鄙视，当然，更多的却是厌恶。

　　看到少女如此表情，面无表情的黎叶茂第一次有了变化。

　　“你是谁？”黎叶茂低吼道。

　　“哼，救你这种人，不配知道本小姐的名字。”少女说完这一句话，然后径直的离开了。

　　“大小姐，你怎么在这里。”就在此时，张国林到了，当他看见少女时，说出了这样的一句话。

　　“大小姐？”黎叶茂的眉头皱起来了。

　　“黎哥，她是宇天的妹妹宇雪。”一旁，林中低声道。

　　“宇雪？”黎叶茂喃喃自语道。

　　“张叔。”看见张国林，宇雪甜甜地说道。

　　张国林比宇雪大二十岁，确实当得上叔叔这个称呼。

　　“我是来接黎叶茂的。”张国林笑呵呵地说道。

　　“哼，接这个坏蛋干什么？”宇雪不满地说道。

　　对此，张国林也只能摇头微笑。

　　随后，张国林走到黎叶茂眼前。

　　“你来了。”张国林面无表情地说道，这句话只有三个字，可是从这三个字里面可以听到张国林对黎叶茂的冷淡。

　　“恩！”黎叶茂点了点头。

　　“跟我来吧。”张国林说完这句话，也不理黎叶茂，直接在前面带路。

　　由此可见，张国林对黎叶茂真的是很不感冒。

　　当然，任谁遇到了这种人也是会不爽的。

　　从这里到大堂的路并不远，可黎叶茂却感觉有半个世纪之遥，任谁一路上被人指指点点，也是会有这样的感觉的。

　　终于，大堂到了。

　　此时，大堂周围却是围满了人，里里外外少说也有三圈。

　　《画皮》剧组大半的人都聚在这里了。

　　在大堂的正中央，赫然是端坐在太师椅上的宇天，在宇天的身旁，是一张小桌子，桌子上摆上了一杯冒着白烟的茶。

　　而《画皮》剧组的其他大牌则是坐在里宇天不远处的地方，冷冷的看着进来的黎叶茂。

　　黎叶茂看到眼前的这一幕，一颗心直接沉到了海底。

　　这是要他敬茶啊！

　　负荆请罪的这个典故源自春秋战国时期，此事又被称为将相和，可人家是真心实意的，因此敬茶是理所当然的，可此时宇天竟然要他敬茶！

　　这不是在羞辱他吗？

　　“黎哥？”林中轻轻的推了推黎叶茂。

　　“小黎，我真心希望你这一次和宇天达成谅解，我这也是为你好，你要知道！”此时，辰龙的话再一次的出现在黎叶茂的脑海里，与之一同出现的，还有辰龙说这句话的模样。

　　那神情很是郑重，很是严肃。

　　“我们进去。”黎叶茂从嘴里咬出了这几个字。

　　随后，黎叶茂一步一步的走了进去，速度很慢，却很坚定。

　　“你来了。”看着眼前的黎叶茂，宇天淡淡地问道。

　　“我来了！”同样是三个字的回答。

　　宇天指了指桌上的茶，然后双眼紧紧的盯着黎叶茂，那样子摆明了是要看黎叶茂接下来的表现了。

　　黎叶茂的脸上终于还是出现了一抹犹豫。

　　这由不得他不慎重，因为敬茶最少也得单脚跪地，男儿膝下有黄金！

　　黎叶茂的挣扎，宇天当然看在了眼里，不过，他没有说话，反而是直接闭上了眼睛，闭目养神！

　　看到这幅场景，周围的人也全都安静了下来，纷纷把目光放在了这两个当事人身上。

　　他们很想知道黎叶茂到底会不会在这么多人面前对宇天敬茶。

　　不时有人对黎叶茂指指点点，这让他承受的压力更加的巨大了。

　　“宇导……”终于，还是黎叶茂的经纪人忍不住了，开口说道。

　　黎叶茂没面子从某一方面来说，就是他没面子，谁让他是黎叶茂的经纪人呢？

　　“住嘴。”黎叶茂低吼道，直接打断了林中要说的话。

　　林中看了看黎叶茂，最后还是安静了下来。

　　“有些事，做错了是要付出代价的。”这句话从宇天的嘴里慢慢的飘了出来。

　　听到这句话，黎叶茂身形一颤，这两日，他听的最多的就是这一句话，不过，当他从宇天的嘴里说出来的时候，他还是感觉到了重重的压力，好像有一座大山压在他身上，让他喘不过气来。

　　终于，黎叶茂慢慢的端起了桌子上的茶水，然后站在距离宇天三步的地方，然后他好像下了什么决心，在众目睽睽之下，慢慢的单脚跪地，用双手将茶杯举过头顶，低声道：“宇导，请喝茶！”

　　虽然只有五个字，可是这五个字却是让黎叶茂用尽了全身的力气。

　　宇天的双目终于再次的睁开了，他深深的看了一眼跪在地上的黎叶茂，然后伸手接过黎叶茂递上的茶水，当场轻抿了一小口。

　　“好茶！”宇天赞道。

　　听到这两个字，黎叶茂的脸色更是苍白了许多。

　　宇天上前将黎叶茂扶起，亲自帮他将荆条卸下，然后大声道：“医生呢，叫医生过来。”

　　“是！”很快就有医生被带过来。

　　“宇导。”黎叶茂没有看医生，而是紧紧的盯着宇天。

　　黎叶茂想要说什么，宇天当然清楚了。

　　“小田，解除封杀令，另外通知其他的合作伙伴，我希望她们也解除封杀令。”宇天说道。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　“你受伤了。”宇天淡淡地说道。

　　“我知道，不牢宇导挂念了。”说完，黎叶茂径直离开了，他这一次的目标完成了，尽管这个代价有点惨重。

　　“宇导，我们先走了。”林中对着宇天鞠了一躬，说道。

　　“恩。”宇天应道。

　　随着黎叶茂的离去，现场的观众也散去了。

　　“哥，你为什么要原谅那个坏人？”宇雪不满地说道。

　　“辰龙大哥的面子，我还是要给一点的。”宇天微笑道。

　　这一次，他完全是看在辰龙的面子上才会原谅黎叶茂的。

　　“宇导，看他的样子，他是不会善罢甘休的。”一旁，张国林皱眉说道。

　　“恩，我知道，不过，那又能怎么样？”宇天微笑道。

　　那又能怎么样！好霸气的回答！

　　这也说明了，黎叶茂根本就不被宇天放在心上。

　　这就是宇天的自信。


第0325章 杀青

　　“黎叶茂负荆请罪的事情不要大肆宣扬出去。”宇天突然说道。

　　“哥，为什么，这样的人就应该让他臭死。”宇雪第一个跳出来说道。

　　“呵呵，他虽是应该小人，不过我的考虑辰龙大哥的感受，不能让他难堪。”宇天解释道。

　　不远处的杨涛看着宇天，眼露赞许之色。

　　宇天此举才说明他不是一个莽撞的莽夫，而是变得成熟了。

　　虽然将这个消息吐露出去，能让黎叶茂难堪，不过，这却是一时的，但他与辰龙，香江之间间隙就大了。

　　因为一个黎叶茂，这样做不值得。

　　当然，最主要还是因为黎叶茂让宇天很爽，如果惹急了宇天，他才不会管你是什么人呢，快意恩仇才是年轻人的本色！

　　“不错，黎叶茂虽不足为惧，不过他身后的辰龙，香江集团却是需要给予一定的尊重。”杨涛站出来说话了。

　　听见杨涛的话，大家若有所思。

　　随后，《画皮》剧组又开始了拍摄工作。

　　不过，黎叶茂的事情还是在现实世界引起了一阵风暴。

　　别的不说，光光是众多的公司，卫视取消了对黎叶茂的封杀令就值得大家推敲一番。

　　没有人会相信这是黎叶茂及其经纪公司凭借自己的力量使得大陆方面取消了对黎叶茂的封杀令的。

　　因为这根本就不现实！

　　如果只是一两家公司，黎叶茂或者他的经纪公司还有这个能耐，可面对众多的大陆公司，他们却是心有余而力不足，别的不说，这里面有些公司的规模就要大于黎叶茂的经纪公司，例如嘉华娱乐。

　　黎叶茂的经纪公司如何向嘉华娱乐这个庞然大物施压，根本就是不可能的！

　　在这之后不久，一段有关黎叶茂负荆请罪的留言传了出来。

　　虽然宇天下达了封杀令，可是，纸始终不能包住火，这个消息还是被传了出去。

　　不过，宇天对于这个传言却并不是很在意，用宇天的话来讲，“哥下达封口令就已经很不错了，这已经是给辰龙面子了，至于给你澄清，下辈子吧！”

　　因此，炎黄世纪影视集团对于这件事的态度是保持沉默。

　　公交车站。

　　“你知道吗？那个黎叶茂是因为到《画皮》剧组负荆请罪才让宇天大大解除对他的封杀令的。”一路人对着另一路人说道。

　　“这个消息你早就OUT了，黎叶茂不但负荆请罪了，还给宇天大大敬茶了。”另一路人说道。

　　“敬茶？”

　　“就是电视里面演的那样，而且黎叶茂还是单脚跪地敬茶的。”

　　诸如此类的谈话在整个华夏大地上响起。

　　不过这些人都表达了对黎叶茂的鄙视。

　　就连与黎叶茂同为同胞的香江人也对他不待见，到处都可以听见对黎叶茂的议论声。

　　不过，这一切与宇天无关。

　　《画皮》剧组已经进入了全封闭状态，禁止一切人的探班。

　　而外界对于《画皮》的报道也就渐渐的稀少了。

　　毕竟，采访不到人家，怎么报道，难道主观臆测吗？

　　因此整个《画皮》剧组好像突然消失了，大家得不到与她相关的一丝一毫的新闻。

　　渐渐的，大家也就淡忘了《画皮》，只是偶尔提起黎叶茂的时候才会想起《画皮》。

　　时间匆匆流逝，一转眼已经到了六月中旬，《画皮》拍摄到现在也已经过去了整整三个半月的时间。

　　“耶，万岁，万岁！”一片荒野上，突然传来了一阵阵的欢呼声。

　　如果有外人在这里的话，就会发现这就是消失了三个月的《画皮》剧组。

　　“现在我宣布，《画皮》正式杀青。”就在此时，一道温和的声音通过麦克风传遍了整个荒野。

　　《画皮》竟然杀青了！

　　整个消息如果被外界的人知道，肯定会引来一阵阵的热议。

　　“今天晚上，大家不醉不归！”宇天的话再次通过麦克风传遍了整个剧组。

　　“宇导万岁，宇导万岁，宇导万岁！”一时间，整个荒野都响彻着这句口号。

　　“终于拍完了，终于可以休息一段时间了。”张国林说道。

　　“是啊，不过，我们下一次联手就不知道要等到什么时候了。”一旁，谢文涛说道。

　　“会有机会的。”听到谢文涛的话，张国林也是感慨道。

　　“涛姐，终于拍完了，这一次我要睡个三天三夜再出门。”杨丞琳说出了自己心中的壮志。

　　“那你不就变成了小胖妞？”雯静调笑道。

　　“怎么可能，人家的身材保持的很好的。”一听到变胖，杨丞琳的反应极大。

　　当然，对于一个爱美的少女来说，胖是最大的天敌！

　　一旁，杨涛微笑不语。

　　“涛姐，这一次拍摄完以后，你会去干什么？”雯静突然问道。

　　“我啊，我这一次会去各大旅游景点散散心，先给自己放一个长假。”杨涛回答道。

　　“劳逸结合才是最好的生活之道。”杨涛笑着说道。

　　“好有道理啊，我也要去旅游。”杨丞琳大声道。

　　“好啊，可以跟我一起去。”杨涛说道。

　　“真的吗？”杨丞琳的一双大眼睛紧紧的看着杨涛。

　　“当然。”杨涛颔首道。

　　“那静姐，你也跟我们一起去吧。”杨丞琳怂恿道。

　　雯静也是颇为意动，不过，他最后还是摇了摇头，“我才刚刚加入新公司，有很多……”

　　“要去你就去吧。”就在此时，雯静的背后响起了一道声音。

　　“宇导。”雯静惊讶地说道。

　　“劳逸结合对身体有好处，你想去就去吧，当《画皮》后期制作完毕以后，你就是想去也没时间了。”宇天笑着说道。

　　“是，谢谢宇导。”雯静说道。

　　“耶，静姐，我们三个可以去旅游了。”杨丞琳大笑道。

　　这一日，《画皮》剧组沸腾，这一夜，喝醉了很多人。

　　“你知道吗，《画皮》已经杀青了，估计在过一两个月就可以和我们见面了。”

　　“《画皮》终于杀青了，太好了，我等的花儿都谢了。”很快，《画皮》杀青的消息就传遍了华夏大地。

　　平淡的媒体圈又开始了新一轮的躁动，而躁动的源头当然是《画皮》了，作为一部投资上亿的影片，她杀青了想不引起轰动都不行！

　　一时间，众多的媒体记者开始朝魔都涌去。

　　娱乐圈也因为《画皮》的杀青而变得暗流涌动。


第0326章 高调

　　翌日，炎黄世纪影视集团就在官网上十分高调的宣布了《画皮》杀青的消息。

　　同时，魔都文报也开始为《画皮》造势，先是在报纸当中大规模的报道了《画皮》杀青的消息，然后又专门的开辟了一个《画皮》专版。

　　在这个专版里面，都会报道一些《画皮》剧组的搞笑事。

　　同时，宇天也正是宣布，将会举行一场《画皮》杀青新闻发布会。

　　宇天此举更是让广大群众沸腾了，也让众多的媒体兴奋了，更让很多娱乐公司有一种狼来了的感觉。

　　因为宇天这高调的举措完全就是给《画皮》造势啊！

　　“这么早就开始造势，难道这个宇天对《画皮》就这么有信心吗？难道他不怕《画皮》遭遇滑铁卢吗？”不少娱乐大佬说出了类似此句的话。

　　宇天这一次的做法与他之前的做法相比，确实是高调无比。

　　“连杀青都要专门召开了新闻发布会，要不要这么装啊！”不少人都出现了这样的想法。

　　一般来说，只是会等到影片快要上架时，发行方才会专门召开一场新闻发布会，而一杀青就召开新闻发布会的，真的很少很少。

　　被别人看成装也是情有可原的。

　　不过，大多数媒体对于这场的新闻发布会可是相当看重的，别的不说，单单是她的一亿投资，单单是“污蔑门”事件就值得媒体大报特报！

　　六月十七日，阳光高照，随着进入六月份，天气渐渐变得炎热起来，而路上行人的穿着也渐渐的变得清凉了起来。

　　一道道靓丽青春的身影吸引了众多的目光。

　　炎黄世纪影视集团门口。

　　今日在这里聚集的狗仔比往常要多得多。

　　因为今天就是《画皮》新闻发布会召开的日子，而地址则是炎黄世纪影视集团总部。

　　“话说这一次，宇天可是做的相当高调啊！”由于离新闻发布会还有一大段时间，因此一些闲的没事干的狗仔三三两两的聚在一起，谈笑着。

　　“那可不是，只是一个杀青而已，一般人都是搞一个杀青宴，他倒好竟然还搞出了一场新闻发布会。”狗仔乙说道。

　　“是啊，造势也不能这样干啊。”狗仔丙说道。

　　“依我看，还是宇天对《画皮》有信心，否则他是不会这么干的。”狗仔甲说出了自己的见解。

　　“你们说，《画皮》最后能获得五亿的票房吗？”狗仔乙突然问道。

　　“相比这个，我其实更想知道《画皮》到底投入了多少钱。”

　　“不错！”时间就这样慢慢的流逝。

　　“快看，有大人物来了。”一狗仔大喝道。

　　之间一辆高档的银色轿车开到了炎黄世纪影视集团的门口。

　　“我的乖乖，这可是价值八百万的银色魅影啊，真他妈的有钱，不知道是哪个大佬。”一狗仔吞着口水说道。

　　首先下车的是一只白嫩的小脚，随后，一双雪白的小腿暴露在空气中，然后是苗条的身材，最后映入大家眼帘却是一张精致的小脸。

　　“我的乖乖，是超级美少女啊！”看着这新出现的少女，不少狗仔吞了吞口水。

　　“要是将她娶到手，就是减寿十年我也愿意啊！”一狗仔喃喃自语道。

　　“不对，你看她像谁？”就在，一道惊呼声传来，却是以中年狗仔发出的。

　　“大叔，你怎么了，一惊一乍的，不会是看到美女走不动路了吧，您的年纪可不小啊！”一狗仔打趣道。

　　中年大叔狠狠的瞪了一眼说话的狗仔，然后说道：“你们看她的模样，像不像辰龙的女儿？”

　　听到大叔的这句话，众狗仔终于发现了一些端倪。

　　“好像是真的。”一狗仔附和道。

　　“辰龙的女儿为什么会出现在这里？！”这个疑惑出现在所有狗仔的脑海里。

　　可这并不妨碍大家疯狂的拍照。

　　只见少女下车后，先是朝旁边看了看，随后将手伸进车内，好像是要去扶某人。

　　“难道辰龙也来了？”当众狗仔看到眼前的这个疑似辰龙女儿的人准备扶人的时候，所有人的呼吸都开始加快了。

　　这可是辰龙啊，八大影帝之一啊！

　　这是一道雄伟的背影，宽厚的肩膀，高大的身材，无不在向大家透露着这名男子的健壮。

　　终于，这名男子转过头了。

　　“嘶！”无数的吸气声在这里响起。

　　“辰，辰龙！”一狗仔终于说出了那名男子的姓名，赫然是辰龙大哥！

　　“他怎么来了？”不少狗仔说道。

　　“这宇天的面子太大了吧，连辰龙大哥都过来捧场了。”中年狗仔感叹道。

　　虽说辰龙不是中国娱乐圈内的第一人，但他绝对排在前五，这样的一尊大人物，竟然来参加《画皮》的杀青新闻发布会，说出去都没有人会相信！

　　可这一切却真实的发生在他们眼前。

　　“难道，辰龙大哥这是准备与宇天合作。”不少人联想到了这方面。

　　与此同时，那些还在炎黄世纪影视集团门口没有进去的媒体记者们沸腾了。

　　“我的天，辰龙大哥竟然来了！”随后，这些记者就好像是发现了腥味的猫一样，疯狂的扑向了辰龙。

　　“这可是一个超大新闻啊！”不少记者感叹道。

　　就在此时，宇天出来了。

　　“大哥，你来了都不跟小弟我打一声招呼。”宇天爽朗的笑声在空中回荡着。

　　那些包围辰龙的记者此时也是让出了一条小道。

　　“我这不是想给你一个惊喜吗？”辰龙也是大笑道。

　　随后，两人重重的抱在了一起，好像是一对好朋友一样。

　　“这宇天与辰龙看起来关系很好啊！”看到这一幕，现场几乎所有人都冒出了这样的一个念头。

　　“这位是。”宇天问道。

　　“小女殇瞳。”辰龙笑着说道。

　　“宇天哥哥，你好。”美少女殇瞳微笑道。

　　“你好。”宇天说道。

　　“宇天哥哥，我是你的粉丝，你能给我签名吗？”殇瞳的一双妙目盯着宇天，问道。

　　“当然可以。”宇天想也不想直接答应了这个请求。

　　“大哥，我们进去谈吧，这里太吵了一点。”宇天说道。

　　“也好。”在保安的保护下，几人走进了大楼。


第0327章 发布会开始

　　辰龙的到来，无疑将这次的新闻发布会的档次提高了一个等级。

　　“我竟然见到了辰龙大哥，这一次来这里是真的他妈的值了！”一女记者看见辰龙，心情激动的对着身旁的人说道。

　　“是啊，我就是看辰龙大哥的电影长大的，他可是我的偶像，我选择当记者就是为了能有朝一日采访他，这一次，看来我终于要实现中国目标了。”又是一个辰龙粉丝说道。

　　当然，更多的记者却是在感叹宇天的能量之大，竟然连辰龙都请的过来！

　　在娱乐圈，这可是无上殊荣！

　　因为能请得到辰龙的人，屈指可数！

　　“真心不知道宇天是什么时候跟辰龙大哥联系的。”一些记者开始猜测起宇天与辰龙的关系起来了。

　　“你们记得上次辰龙大哥探班《画皮》剧组的事情吗？”一记者突然问道。

　　听到这句话，大家若有所思。

　　与此同时，宇天将辰龙带进了一间会客室。

　　“哥，听说辰龙大哥来了，是不是真的。”突然，一道兴奋的声音在会客室回荡着，紧接着，宇雪一路小跑的跑了过来，额头上还是细细的汗珠。

　　当宇雪看见辰龙的时候，整个人都快惊呆了。

　　“辰龙大哥，真的是辰龙大哥。”宇雪激动的跳了起来。

　　“小雪。”看到宇雪这幅模样，宇天终于忍不住叫了一下宇雪。

　　“哦，哥，你叫我干什么？”宇雪转头问道。

　　宇天：“……”

　　“神经大条的傻妞！”宇天只能在心里默哀了。

　　“嘻嘻。”此时，辰殇瞳笑了出来。

　　“宇天老弟，没什么。”辰龙看出了宇天的尴尬，微笑道。

　　宇天无奈，只能耸了耸肩，摸了摸自己的鼻子。

　　“宇雪是吧，你要我的签名？”辰龙微笑的问道。

　　“是！”宇雪兴奋地说道。

　　“好，拿笔来。”辰龙大声道。

　　宇雪很快就递上了一块丝绸手巾和一支笔。

　　“签在这里。”宇雪说道。

　　“好。”

　　“宇天哥哥，你是不是该给我签名了。”一旁，辰殇瞳看见辰龙给宇雪签名，心中有点羡慕，马上说道。

　　“好，来。”宇天微笑道。

　　“献给温柔可爱的辰殇瞳妹妹，宇天留！”宇天在辰殇瞳的笔记本上留下了这样的一句话。

　　“好了，给你。”宇天说道。

　　“宇天哥哥真是太好了。”辰殇瞳拿着签名，兴奋极了。

　　也许是由于年纪相近吧，宇雪很快就和辰殇瞳玩到了一起。

　　时间流逝的很快，一转眼就到了开会的时间。

　　“BOSS，新闻发布会要开始了。”小田脆声道。

　　“大哥，发布会要开始了，先失陪一下。”宇天不好意思地说道。

　　“哈哈，这场新闻发布会怎么能够少的了我呢，在怎么说我也在《画皮》里面客串了一段剧情。”辰龙大笑道。

　　“大哥。”虽然在之前宇天就已经想到辰龙可能会参加这一次的新闻发布会，可是当他听到这句话的时候，还是感动了。

　　要知道，《画皮》与辰龙的关系并不大，他之所以前来参加新闻发布会，很大的原因是看重与他之间的感情。

　　“谢谢大哥。”与他说道。

　　“兄弟，说什么谢。”辰龙摇头道。

　　“哥，我也要参加新闻发布会。”一旁的宇雪说道。

　　“那我也要参加。”辰殇瞳不甘示弱地说道。

　　“你参加什么新闻发布会，你还是陪着殇瞳好好的逛一下我们公司吧。”宇天说道。

　　要是让宇雪去，不是捣乱吗，因此宇天义正言辞的拒绝了宇雪。

　　“哼，臭老哥。”宇雪嘟着嘴说道。

　　“殇瞳，我们去玩吧，不理这坏蛋。”宇雪囔囔道。

　　随后，这两大美少女直接离开了这里。

　　“让大哥见笑了。”宇天说道。

　　“你们两兄妹的感情还是蛮深厚的嘛。”辰龙笑道。

　　“爹娘走的早，我不照顾她，谁照顾她？！”宇天沉声道。

　　大礼堂。

　　来自全国各地大大小小一百六十余家的媒体记者们此时正坐在自己的位子上等待宇天等人的到来。

　　“来了，来了！”突然，一声惊呼，让全场人的注意力全都集中起来了。

　　率先上场的并不是宇天，而是《画皮》的一些重要角色，例如杨丞琳，随后，是杨涛，张国林这一级别的人。

　　“《画皮》剧组的大牌应该全都来了。”

　　“嘶！”突然，整个礼堂都是一片的吸气声。

　　只见宇天和辰龙一起走上了主席台。

　　“辰龙大哥竟然真的来参加这一次的新闻发布会了！”主席台下，众人全都震惊了，虽然有预料，但是当他们看见辰龙真的到来的时候，还是彻底的震惊了。

　　“难道说，辰龙大哥也参加了《画皮》的拍摄？”就在此时，这个疑惑出现在所有人的脑海里。

　　不过这一下，他们就更震惊了，因为他们之前根本就没有得到过与这有关的消息！

　　“该死，这么重大的消息，我们竟然没有一个人知道，真是该死啊！”在场的记者纷纷开始自责了！

　　也难怪他们会这样，这可是一个超级劲爆的消息！

　　就在记者们懊悔不已的时候，宇天等人已经坐上了主席台上为他们准备的椅子上了，宇天坐在正中央，而辰龙就坐在宇天的身旁。

　　虽然辰龙只是客串《画皮》，可是大家对于这个安排没有丝毫的异议！

　　废话，这可是辰龙大哥啊，在哪里都是当之无愧的主角！

　　让他坐在那里，再正确不过了。

　　辰龙的身旁做的是杨涛这位著名影后，而宇天旁边坐的则是雯静了。

　　当宇天与辰龙做好以后，整个会场也变得十分的安静。

　　“首先，我代表《画皮》剧组，欢迎各位来参加我们的杀青新闻发布会！”宇天对着麦克风，大声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响起。

　　“在新闻发布会正式开始之前，我提一点，请大家保持好秩序，新闻官点到点到谁，谁再发言，如果做不到这点，还请你离开。”一开始就是下马威！

　　不过，在场的记者们差不多已经习惯宇天的霸道了，因此，他们倒是没有表现出什么异议来。

　　宇天的这番表现，倒是让一旁的辰龙高看一眼。

　　虽然他早就听说宇天是一个不怕媒体的人，更是曾经封杀过几个媒体，不过那时候他还以为是夸大，但现在看来，这是事实啊！

　　“现在我宣布，《画皮》新闻发布会，正式开始！”随着宇天说完这一句话，新闻发布会也就正式拉开了帷幕。


第0328章 答疑

　　“宇导您好，我是燕京日报的记者，请问您是什么时候与辰龙大哥认识的？”第一个被新闻官点到的幸运儿是一个中年男子。

　　听到这个问题，所有人都集中的精神，深怕会错过宇天说的每一个字。

　　“呵呵，我与辰龙大哥神交很久了，上一次见面是三个月前。”宇天笑着回答道。

　　记者：“……”

　　这个答案根本就是牛头不对马嘴，什么叫神交很久，什么叫上一次见面是三个月前，那你们到底是什么时候认识的！

　　不过，记者们只敢在私底下吐槽，并不敢明面上说出来。

　　“辰龙大哥您好，我是魔都晚报的记者，请问您参加这一次的新闻发布会是受到宇导的邀请还是您本身就是《画皮》的演员？”又一名记者问到。

　　“呵呵，我当然是《画皮》的演员了。”辰龙大哥笑呵呵地说道。

　　“嘶！”

　　“竟然是真的。”

　　“这宇天的面子也太大了吧，本来就有一个影后加盟了，现在又蹦出了一个影帝，还是八大影帝之一的辰龙大哥！”

　　“怪不得需要一个亿的投资，就这两位的片酬恐怕就得不下于两千万！”刚刚还很安静的大礼堂，沸腾了！

　　“碰碰。”新闻官拿着大棒槌敲了敲桌子，很快，会场就安静了下来。

　　“辰龙大哥，您好，我是湘江娱乐报的记者，请问您的片酬是多少？”又一个采访辰龙的，由此可见，他的人气真的是很强！

　　“呵呵，我是零片酬。”辰龙笑着说道。

　　“啊！”惊叫声在大堂的各处响起。

　　“我是友情客串的！”辰龙大哥终于说出了原因。

　　“我就说嘛，怎么可能会是零片酬，原来是友情客串。”一记者喃喃自语道。

　　“宇导，请问您是怎么看待诬蔑门事件的。”终于，还是有人问到了这个曾经轰动一时的问题。

　　当然，在召开这场新闻发布会之前，宇天就已经预料到这个问题会被提出来，如果不被提出来，那才是奇了怪了。

　　宇天的眼光不由得放在了旁边的辰龙身上，如果没有辰龙在场，他当然可以随便说，但是现在嘛，却是想要给辰龙一个面子。

　　毕竟，辰龙是黎叶茂的大哥，比他还亲的大哥！

　　辰龙好像也知道宇天的顾虑，他给宇天一个放心的微笑，表明他并不在意宇天说些什么！

　　看到辰龙这模样，宇天感动了。

　　而宇天的与辰龙的“对话”虽然短暂，不过还是被一个幸运儿给拍摄到了。

　　“对于黎叶茂，我只想说一句，若想人不知，除非己莫为！他污蔑我只是会让他的名声更臭罢了。”宇天淡淡地说道。

　　记者们在底下疯狂的记录着。

　　“恩，这就完了？”那些还在等着宇天下文的记者们纳闷了。

　　“这不像是宇导的风格啊！”一记者小声地说道。

　　如果按照宇天的风格，他此时应该严厉的打击黎叶茂才对，可尼玛，竟然只是这轻飘飘的一句话就解决了。

　　只有拍摄到宇天与辰龙眼神“谈话”的人才隐隐猜到了些什么。

　　“宇导，我是西江影视报的记者，请问，您对黎叶茂的封杀令是怎么回事，还有后来为什么会解除封杀令。那些和您一起封杀黎叶茂的公司，卫视与您的封杀令有关系吗，为什么您的封杀令一出，他们就跟着出台了封杀令，而且您的封杀令消失，他们的封杀令也在短短的三个小时内全部消失。”提问的是一个女记者，年岁看起来不是很大。

　　“你已经不是在问一个问题了。”宇天打趣道。

　　提问的女子小脸一红，这确实是一系列的问题，不过她还是站起来，对宇天说道：“还请宇导告诉我们答案。”

　　“好吧。”宇天耸了耸肩，说道。

　　“第一个问题，我发布封杀令是因为看黎叶茂不爽，第二个问题，我之所以会取消封杀令，是因为黎叶茂那老小子让我爽了。”

　　“爽了？！”当记者们听见两个字的时候，纷纷感觉此时的宇天就好像是一个小孩子！

　　“至于联合封杀令，只能说是黎叶茂那老小子让很多公司不爽了，至于为什么解除封杀令，这个你们应该去问问那些公司，而不是来问我。”宇天淡淡地说道。

　　“好一个宇天式的回答。”一记者感慨道。

　　“好有型啊！”一些少女记者已经眼冒桃花了。

　　“宇导，请问《画皮》的具体投资是多少，不知道您方便透露吗？”

　　“呵呵，这有什么不能透露的，实话说吧，这一次的投资比预计的摇多一点，是1.2个亿！”宇天淡淡地说道。

　　“什么！”现场的记者们傻了。

　　他们当中的绝大多数以为《画皮》的一亿投资是一个噱头，因为有很多人就这么干过，可是他们没有想到，《画皮》的投资竟然达到了1.2亿！

　　这比一个亿还多出了两千万啊！

　　“我知道你们肯定会这么想，到底是什么片子，投资竟然这么高，现在，我就让你们看一部预告片吧！”宇天微笑道。

　　因为《画皮》是一边进行拍摄一边进行后期制作的，因此此时也是剪出了一些片子出来。

　　虽然都是零碎的，不过组合在一起还是蛮好看的。

　　因此，宇天才会决定在这里播放一段预告片，也算是提前为宣传造势吧！

　　“《画皮》预告片，我的天，这一次来这里真的很值，不但见到了辰龙大哥，还能先看看《画皮》的宣传片，这实在是太棒了。”一女记者兴奋地说道。

　　随后，整个大礼堂的灯光全都熄灭了，整个大堂只有一个光源，那就是荧幕！

　　终于，预告片开始了。

　　六分钟后，大堂的灯光都亮了，可是现场却是一片安静，连呼吸声都可以听得清清楚楚。

　　可以说，这些人都被震傻了！

　　“杨姐，这是我们拍摄的电影？”杨丞琳震惊的看着银幕，不确定的问道。

　　“应该是吧！”杨涛苦笑地说道。

　　连《画皮》的主演都这么震惊，记者们的震惊就可以想象了。

　　终于，记者们回过神来了。

　　“太震撼了，太震撼了，这是我第一次看到这么震撼的电影！”终于，一女记者兴奋的大吼道。

　　“是啊，超级震撼！”这部预告片给大家的第一印象就是震撼！

　　千军万马对拼厮杀，捉妖师与天狼国师之间的绚丽战斗，将这些人的心给紧紧的抓住了！


第0329章 报道

　　《画皮》的新闻发布会结束了，可是她引起的轰动却是刚刚开始！

　　“著名影帝空降现场，原为《画皮》演员！”——燕京日报。

　　“《画皮》预告片震撼登场，惊呆现场所有观众！”——魔都晚报。

　　“宇天回应诬蔑门事件，纯属小孩子过家家，无理取闹！”——西江影视报。

　　“一点二亿大投资电影，质量保证！”——湘江娱乐报。

　　“《画皮》或将征战暑期末档，小绵羊们，你们准备好了吗？”——魔都文报。

　　翌日，各大媒体报刊纷纷报道了此次事件，大家或以《画皮》的投资为闪亮点，或以诬蔑门主人公黎叶茂为闪亮点，或以超级大牌辰龙大哥为闪亮点，或以《画皮》的质量为闪亮点，对《画皮》进行了各方面的报道。

　　《画皮》也是第一次这么大规模的与广大的老百姓见面。

　　当然，最引起大家注意的还是《画皮》的档期！

　　暑期末档，很可能就是八月中下旬，暑期档可以说是一个比较大的档期了，因此，各大影视公司对于这个档期更加的看重。

　　这也就意味着，暑期档将有很多大片捉对厮杀，这几乎可以说是一个死亡档期了！

　　在加上《画皮》将在这里分上最后一杯羹，这无疑会让这歌死亡档期更加的惨烈。

　　杭州一高等别墅。

　　一间布置相当高雅的书房内。

　　一位满面红光的老者正在轻抿淡茶。

　　“张总，你不远千里来这里，不知道有何事？”老人淡淡地问道。

　　“黎老，魔都文报的报纸不知道您看过了没有。”张雨山问道，语气颇为恭敬，颇像一位晚辈与长辈见面谈话。

　　当然，张雨山面前的这位老人，却是当得上他的长辈。

　　因为，他的身份十分之高。

　　如果说在娱乐圈有谁能让八大影帝敬重的话，眼前的老人绝对是一位。

　　因为眼前的这个老人的名字叫做黎旺海。

　　这虽是一个普普通通的名字，可在娱乐圈，它却代表着绝大的威严。

　　他的身份地位就好比是宇天前世的国师张艺谋。

　　可以这样说，他就是这个位面中华共和国的影视界的国师！

　　这个位面，第一部投资上亿的影片，就是张雨山眼前的这位老人家拍摄的。

　　“黎老，您怎么看？”张雨山问道。

　　“你又是什么看法呢？”黎旺海如有兴趣的看着张雨山，问道。

　　“黎老，我们是不是要赞比一下锋芒？”张雨山小心翼翼的问道。

　　张雨山来这里的原因还是为了黎老近期拍摄的一部电影，那部电影也是打算在暑期末档上映的，可谁知突然杀出来一个程咬金，让张雨山，让嘉华娱乐阵脚大乱！

　　要知道，《画皮》的导演可是被誉为“奇迹之子”的宇天，至今为止，他还没有过失误过！

　　按照嘉华娱乐原本的想法，《画皮》应该是需要两个月甚至更长的时间进行后期制作，随后才会上映。

　　可谁知，他们竟然只需要一个多月的时间进行后期制作，要知道，《画皮》要加入的特效并不少，可速度还是这么快！

　　因此，张雨山不得不感慨炎黄世纪影视集团的特效部门了。

　　“呵呵。”对此，黎老只是微笑的摇了摇头。

　　“不可！”黎老说道。

　　尽管在来之前，张雨山有这样的预料了，不过当他听到黎老的回答时，还是有点接受不了。

　　“黎老，那是一个绝对的死亡档期啊！”张雨山进一步的劝解道。

　　“我知道，不过我就是想要看看到底是宇天小子的《画皮》厉害，还是我的《猛虎道长》更胜一筹，亦或是唐悦那小丫头的《宝贝计划》更好一点，还是我那老对头王永康的《二战风云》略胜一筹。”此时的黎旺海全身散发着威严的气势，恐怖异常。

　　此刻的他不是刚刚那个温和的老人，而是一个主宰了影视界二十年之久的王者。

　　看到黎旺海这幅模样，张雨山也是心中一凛，他好像看到了十年前的黎老，一样的霸气侧漏，一样的唯我独尊。

　　只不过，随着年岁渐长，他的威严，他的霸气，全都慢慢的隐藏起来了。

　　看着眼前的黎老，张雨山的眼底闪过了一丝的坚定。

　　“既然黎老都不怕，我这个小辈要是怕了，那真是贻笑大方了，既然要战，我们就来战个痛快！”张雨山大笑道。

　　“黎老，我这就给《猛虎道长》增加两千万的宣传投资，既然要玩，我们嘉华娱乐也不能让他们看扁了！”张雨山朗声道。

　　“如此甚好。”黎老的嘴巴里吐出了这四个字。

　　“我要让那些人看看，我黎旺海还没老！这个影视圈，还是我说的算！”黎老大声道。

　　“恩！”张雨山重重的点了点头。

　　与此同时，距离这里千里之外的一个片场内。

　　“唐姐，大新闻啊！”一打扮清新的女孩大声道。

　　这个女孩口中的唐姐，年约四十，一身着装素雅不失大气，气质淡雅，好比是一朵盛开的秋菊。

　　此女正是黎旺海口中的唐悦，中华共和国最著名，最有才华的女导演，没有之一！

　　“什么大新闻，看看你，还有淑女的样子吗？”声音空灵而清脆，如黄鹂般。

　　“唐姐，我们的《宝贝计划》与宇天的《画皮》撞机了。”少女大声道。

　　“那又怎么样？”唐悦反问道。

　　“唐姐，那就一点儿都不担心？这可是真正的死亡档期啊，原本咱们的档期就很难了，不但有你的《宝贝计划》还有黎旺海的《猛虎道长》还有王永康的《二战风云》，这下好了，那个宇天竟然又跑过来凑热闹。”女孩说道。

　　“唐姐，这么多的大片扎堆，您就没有一点儿担心的？”女孩再一次问道。

　　“我为什么要担心，要担心的是他们。”唐悦淡淡地说道。

　　女孩：“……”

　　“唐姐，你真霸气！”女孩说道。

　　“小丫头，只要片子好，我就有底气，其他的都是虚的，知道吗？”唐悦摸了摸女孩的小脑袋，笑着说道。

　　“恩。”女孩点了点头。

　　“这一个暑期，好玩了。”唐悦微笑道。

　　与此同时，橙天娱乐总部。

　　“王老，我们想要换档期吗？”橙天娱乐总经理刘德杓问道。

　　“既然黎旺海那老家伙都没有换档期，我换什么换？”王永康摇头笑道。

　　“是，我们橙天娱乐不惧任何人！”刘德杓沉声道！

　　

　　
第0330章 娱乐圈的好日子来了

　　翌日，《画皮》的风头被三大黑马抢去了很多，这三大黑马赫然是与《画皮》同期上映的《猛虎道长》，《宝贝计划》与《二战风云》！

　　这四部大片上映的日期相差不过一周！

　　也就是说，一周内，同步上映四大影片，而且都是国内有名的电影大师的影片！

　　好在那段时间没有好莱坞大片上映，否则的话，档期更差！

　　虽说好莱坞大片的后劲不是很足，可他们前期的表现实在是太过凶猛了一些。

　　“四大影片同期上映，谁能称王？”——人民日报。

　　当大家看到这一期人民日报的时候，彻底的震惊了，他们没有想到，被誉为政府喉舌的人民日报竟然报道了此次事件，而且竟然还是头条！

　　人民日报的头版头条意味着什么，只要是一个中国人就知道！

　　人民日报是这样写的：

　　随着时代发展，国民越发重视精神建设，而影视业作为作为精神建设的重要一环，受到了大家的极大关注。

　　特别是将于暑期档末期上映的是不电影，更是受到了极大关注！

　　宇天，这个字一出道开始就充满了奇迹的男人，被广大粉丝誉为“奇迹之子”，“外星人”“天才之王”！

　　当然，他的这些称号的确名副其实，看看他的战绩就知道了。

　　处女作《爱情公寓》始一播出，就引起了极大的反响，更是在最后时刻踏入王者电视剧的行列。

　　第二部作品《亮剑》更是让他一举从新锐导演升级为新星导演，之后，他凭借一系列的优秀作品闯下了偌大的名头，更是得到了“宇天出品，必属精品”的金字招牌！

　　近期，宇天更是用1.2亿的投资打造了一部超大型魔幻片《画皮》！而《画皮》也将征战暑期档，与广大粉丝在八月中下旬见面。

　　对于这部大片，广大粉丝是怀着期待的心情的！

　　而说起档期就不得不说一下暑期末的大战了。

　　在暑期末，将有四大巨片震撼上映，第一步是投资达到一点二亿的《画皮》，而第二部则是黎旺海老师的《猛虎道长》了！

　　黎旺海，1946年生，国内最著名的电影大师，国际著名导演，手底下创作了无数的佳片，国际上拿奖无数，我国第一部投资上亿的《战国》就是梨老师拍摄的！

　　想当初，《战国》一出，天下无片，其创造的票房纪录，至今尚未被打破！

　　而《猛虎道长》作为梨老师的巨作，其引起的关注更是极大，再加上《猛虎道长》是梨老师这一系列的第二部电影，其有广泛的粉丝基础。

　　小编很是看好《猛虎道长》的票房，当然，梨老师的电影向来就是以内容称王，因此对于《猛虎道长》的期待值，当在前三之内！

　　说道《猛虎道长》就不得不说同为第二部电影的《宝贝计划》了。

　　而《宝贝计划》的导演就是国内最出名的才女导演，如果说黎旺海是目前国内导演界的一哥的话，那么唐悦就是一姐！

　　她的地位是靠一部部佳作奠定的。

　　《宝贝计划》第一部无疑是成功的，以一千万投资最后却是得到了一点零五亿的票房！

　　是国内第一位票房破亿的女导演！

　　因此，对于《宝贝计划》第二部，小编是很看好的，希望唐悦能够更进一步，票房更上一层楼！

　　至于第四部大片就是王永康老师的《二战风云》了，这部橙天娱乐耗资六千万打造的大片，始一立项就得到了大多数军事迷的肯定。

　　而王永康老师作为战争片的领军人物，国内有数的电影大师，相信他不会让我们失望！

　　四大片共同征战暑期档，小编相信，就算是贺岁档也很难出现这样的盛况。

　　衷心的祝福四大片以及四大导演，希望他们能够为我们带来更多的精彩大片。

　　报道的最后却是小编的祝福，让大家看到了人民日报的人性化。

　　不过，这份报道还是引起很多人关注，特别是娱乐圈众人的关注。

　　娱乐圈的春天，要来了！这句话不知不觉间在娱乐圈传开了。

　　嘉华娱乐总部。

　　“黎老，这件事你怎么看？”张雨山颇为恭敬地说道。

　　在他的面前是一个年约六旬的老人家，赫然是人民日报口中的四大导演之一的黎旺海。

　　“看来，上面这是要大力支持娱乐圈发展了！”黎旺海淡淡地说道。

　　虽然说之前就已经有这样的信号，并且还对娱乐圈进行了一定的资源倾斜。

　　可是，却没有一个信号如此之明显的！

　　“也就是说，我们的大时代来了。”张雨山微笑道。

　　“不错，黄金时代要开启了！”黎旺海赞同的点了点头。

　　一布置淡雅的房间内。

　　“唐姐，你上了人民日报，真是太好了！”美少女林惜子高兴地说道。

　　“呵呵，我只是搭上了一班好车而已。”唐悦倒是看的很淡，也很清晰。

　　“唐姐，你也是很有实力的好不。”林惜子打抱不平地说道。

　　对此，唐悦只是微笑摇头不语。

　　她自己有几斤几两，她还是清楚的。

　　橙天娱乐总部。

　　“王老，恭喜你第一次登上人民日报的头版头条！”刘德杓一脸微笑地说道。

　　“这不是以我自己的纯实力登上的头版头条，算不上成功，你不用恭喜我，总有一次我会单独一个人登上那个位子的。”王永康摇了摇头，淡淡地说道。

　　他的语气里倒是充满了自信，好像他自己必将成功一样。

　　反倒是刘德杓脸上的笑容僵住了，本想拍一记马屁，却拍到了马腿之上。

　　不过刘德杓不愧是久经沙场之人，他马上换了一副脸色。

　　“王老说的不错，您老人家肯定会再一次登上人民日报的！”刘德杓郑重道。

　　这一次，王永康给了一个笑脸。

　　炎黄世纪影视集团。

　　宇天办公室。

　　“BOSS，你好厉害，上了人民日报的头版头条。”一旁，小田眼带小星星地说道。

　　“呵呵，只是运气好而已。”宇天摇头笑道。

　　“运气好？”小田颇为疑惑。

　　“不久你就知道了。”宇天说道。

　　“哼，还卖关子。”小田不满的嘟着嘴说道。

　　不过，小田真的很快就知道了原因。

　　翌日，政府出台了很多有益于娱乐圈发展的政策！

　　这些政策一出，娱乐圈沸腾了，媒体震惊了。


第0331章 来访

　　为让我国的娱乐业健康稳定的发展，经国务院研究，终于制定了以下的策略。

　　第一，成立“电影之家壹基金”，为热爱电影的导演提供资金帮助，让他们能够拍摄出更多更好的作品出来。

　　第二，同一部电视剧不能同时在三部上星卫视上播出。

　　第三，为保护中小投资电影也能登上大银幕，所有电影的排片率应该合理，特限定，排片率不得超过百分之四十。

　　……

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室。

　　此时，宇天正盯着手中的人民日报，脸上若有所思。

　　足足有十二条政策出台，每一条都是有利于娱乐业健康发展的。

　　要知道，随着电影渐渐的进入大片时代，进入名导时代，那些中小投资的电影越来越不受院线方的待见，他们生存的土地也渐渐的受到了压迫，生存越发的困难。

　　宇天对于这些政策是持认可态度的，虽然，这些政策对于大导演，大公司有些限制，可这却能让华语娱乐圈更加蓬勃的发展。

　　在宇天看来，华语娱乐圈已经进入了一种畸形的发展模式，各大影视公司过分的追求名导效应，而普通导演却是难得出头之日，这是不正常的！

　　要知道，决定一个木桶的容量的不是最长的那根木条，而是最短的木条！

　　名导好是好，可他们的数量还是太少了，而决定整体的还是广大的普通导演。

　　他们就是影视圈的中流砥柱，如果没有他们，这样的发展制度也就走到了尽头。

　　“黄金时代，终于降临了。”良久，宇天的嘴里吐出了这几个字。

　　宇天可以肯定，只要这些政策落实了，那么华语娱乐圈将会有一个长足的发展，影视圈也会更加的蓬勃。

　　炎黄世纪影视集团门口不远处，几位狗仔正悠闲的谈笑着。

　　“你们说，近期出台的政策怎么样？”狗仔甲问道。

　　“很好啊，依我看，娱乐圈的春天是真的来了。”狗仔乙说道。

　　“对啊，要是知道有这个政策，当初我上大学的时候就应该学导演系。”狗仔丙一脸后悔地说道。

　　“哈哈，就你？”听着狗仔丙的电话，其他的狗仔都发出了大笑声。

　　“唉，你们看那个人是不是度娘的总裁方林超啊？”突然，一狗仔指着不远处的一中年男子问道。

　　“应该不是吧，再说了，他来这里干什么？”因为男子带着大型的墨镜，挡住了大半的脸颊，因此众位狗仔看的不是很清楚。

　　“就是他，我认识他身旁的那个女的，那是方林超的秘书，一般来说，方林超在哪里，她就在哪里！”突然，一狗仔大声道。

　　“我靠，方林超这尊大神来这里干什么。”一狗仔乍舌道。

　　不过，这并不妨碍大家拍照的热情。

　　“事出反常必有妖，这里面肯定有故事！”这个观点在所有看到这一幕的狗仔的脑海里回荡着。

　　“看，是宇天！”

　　“我的天，他竟然亲自来大门口迎接方林超！”

　　“这两个人肯定有鬼！”

　　“大新闻啊，我们这个月的零花钱有了。”看到宇天亲自前来迎接方林超，狗仔们兴奋了。因为这摆明了有大事将要发生嘛，否则宇天怎么会亲自迎接呢？

　　这个态度摆的很端正啊！

　　“哈哈，方老哥，好久不见。”宇天大笑的走过来说道。

　　“宇天老弟，好久不见！”方林超也是满脸的微笑。

　　“方老哥，请！”宇天做出了请的姿势。

　　“宇天老弟，请。”方林超笑道。

　　十分钟后，宇天办公室内。

　　“宇天老弟，你对政府心出台的政策有什么看法？”方林超坐在沙发上，随口问道。

　　“方老哥怎么看？”宇天反问道。

　　“蛮好的。”方林超想了一下，说出了这个答案。

　　“不错，确实蛮好的。”宇天点头道。

　　“方老哥，不知道你来我这小店，有什么事？”客套一番后，宇天直奔主题。

　　就在刚刚，当宇天知道方林超到来的时候，整个人都吓了一跳，他想不出方林超来这里的目的。

　　“不瞒老弟你，老哥我这一次来是想寻求与你的合作的。”方林超微笑道。

　　“哦，什么事，老哥你尽管说，能答应的，我一定答应。”宇天朗声道。

　　“是这样的，宇天老弟，我们度娘想要与你们合作《画皮》。”方林超说道。

　　“怎么一个合作法？”宇天颇有兴趣的问道。

　　“是这样的，我们度娘想要《画皮》在网络上播放的版权。”方林超说道。

　　“恩？”听到这个，宇天的眉头皱起来了。

　　“怎么个要法？”宇天问道。

　　“我们打算和电影院同步上映《画皮》，当然，分成方面你不必担心吃亏，我们给你的分成和电影院是一样的，而且是税后的分成，保证你赚的比院线赚的多。”方林超沉声道。

　　听到这里，宇天终于明白了方林超的来意，他这是想搞电影VIP制度！

　　想到这里，宇天震惊了！

　　虽然VIP收费制度在宇天前世很常见，可是在这个位面绝对是破天荒的第一次！

　　她带来的影响力绝对可以震动古今！

　　这样做一个最明显的好处就是可以摆脱一点院线对电影的控制。

　　别的不说，院线与制片方的分成着实坑爹了一些，可如果电影能在网络上播放的话，对于院线方多多少少都会有些影响。

　　别的不说，如果你实在惹恼了我，我就不再你院线上放电影了，我去网上放，照样赚钱。

　　拍电影，说到底还是为了赚钱，只要能赚钱，不管是在电影院放还是在网上放，都行。

　　想一天前世，这个制度刚刚出来的时候，可是惹得各大院线的不满，他们甚至提议要封杀这样的网站。

　　当然，最后他们还是不能抵挡大势。

　　“方老哥，你为什么会有这种想法？”宇天沉声问道。

　　实在是方林超的这个想法太超前了一点，如果在往后推迟个五六年，在出台这个政策，宇天一点儿惊讶都不会有！

　　“呵呵，上次我们度娘直播你的演唱会时，我就有一种预感，在将来，电影院热映的电影为什么不能就电脑上被大家看到呢，就像你的演唱会本来是电视直播的，可是通过我们度娘，也能直播给全国的网友看到。”方林超笑道。

　　对此，宇天不得不感叹方林超的聪明。


第0332章 合作

　　“方老哥，你想要与我合作，也不是不可以，只是，我们的合作的换一个方式。”沉思片刻，宇天郑重道。

　　听到宇天的话，方林超眼睛一亮。

　　“老弟，有什么要求你尽管说。”方林超微笑道。

　　既然宇天开口了，那么就说明，他也看重这个合作，或者是看好这一次的合作！

　　“我不同意网络上和院线同时播放《画皮》。”宇天沉声道。

　　“可是宇天老弟，我们给你的分成比你在电影院赚的还多。”方林超马上说道。

　　“方老哥，你有没有想要给问题，你要在网络上给《画皮》定多少钱，难道和电影院一样的价钱吗？”宇天反问道。

　　“难道不可以吗？我原本就是想要定于电影院一样的票价的。”方林超问道。

　　对此，宇天只能呵呵了。

　　要知道，在宇天前世，一部VIP电影的价钱大部分都是五元钱，而不是与电影院的价钱相同，这里面是有原因的。

　　你不要指望在网络上看电影能得到与在电影院看电影一样的视觉感受与气氛！

　　如果价钱一样，百分之九十以上的人都会选择去电影院看电影，而不是守在家用电脑看电影！

　　“方老哥，我问你，是在电影院看电影爽，还是在家里看电影爽？”宇天问道。

　　“当然是电影院了。”方林超想也不想直接回答道。

　　“那不是就结了，如果你的价格与电影院的票价一样，那大家还在家里看什么电影，还不如去电影院看的爽，再说了，你一个小屏幕，哪里有电影院那大屏幕好，在网络上看电影哪里有在电影院激情？”宇天问道。

　　方林超：“……”

　　“方老哥，你自己说，你愿意在哪里看电影？”宇天微笑的问道。

　　“电影院！”方林超沉思了片刻，说道。

　　因为，他发现电影院才是最好的地方。

　　“飙不错，你都会选择电影院，更何况是其他人呢，大家又不会是傻子。”宇天淡淡地说道。

　　这一下，方林超的老脸红了。

　　“是我考虑不周。”方林超苦笑道。

　　“难道这个制度就执行不了了吗？”方林超不甘心的问道。

　　“也不是，关键在于这个价格，其实在电脑上看电影也是有她的优点的，别的不说，方便肯定是有的。”宇天微笑道。

　　“这不是废话吗，用电脑看当然很方便了。”方林超想道。

　　“那依你的看法，我们应该怎么做？”方林超问道。

　　“首先，我们的降价，把票价降低，以我看，看一次五元钱就行了。”宇天说道。

　　“什么，才五元？”方林超失声道。

　　“这票价降的是不是太狠了？”方林超问道。

　　对于方林超的表现，宇天只能用土鳖来形容他了，五元钱一部电影很少吗？

　　不，并不少，要知道，这五元钱也要看是什么时候的。

　　就拿宇天前世来说吧，2005年的5元钱与2015年的五元钱购买力一样吗？

　　不，不一样！

　　前者的购买力比之后者要强大一倍不止，也就是说2005年的五元钱按购买力来说最少相当于2015年的十元钱！

　　而宇天前世的VIP电影基本上都是五元钱一部。

　　从这个方面来说，宇天其实是赚到的。

　　当然，宇天知道这些东西，但方林超并不知道。

　　“方老哥，你要知道，现在一部电影的票价也就二十元左右，如果价钱你定高了，消费者是不会买账的。”宇天说道。

　　“好吧，五元钱就五元钱吧。”方林超说道。

　　“这第二个要求嘛，我需要《画皮》在院线上映半个月后，度娘才能播放《画皮》！”宇天的目光紧紧的盯着方林超，斩钉截铁地说道。

　　“什么，这部可能，如果是这样，我们还赚什么钱？”方林超马上摇头说道。

　　“方老哥，这是原则问题，不容你讨价还价，你答应了，我们可以继续谈下去，如果你不答应，那么这次的合作也就可以终止了。”摇头郑重道。

　　宇天这样说也是有他的考虑的，电影最火的时间段是什么时候，不就是电影刚开始上映的时候吗？

　　可以说，电影上映第一周的票房，往往决定了这部电影最后能拿多少票房！

　　而宇天相信以《画皮》的魅力，火上两周那是一定的，也就是半个月后，她的热度会有些许的下降，而如果在这个时候，突然放出这一记杀招，说不定能让画皮在火上一段时间。

　　这可以说是一记奇招，说不定那些在网络上看过一遍《画皮》的人会忍不住再去电影院再看一次呢！

　　这又不是没有先例的！

　　“宇天老弟，真的不能再谈谈了？”方林超不死心的问道。

　　宇天坚定的摇了摇头。

　　良久，方林超露出了一抹苦笑，“好吧，宇天老弟，你赢了，我答应你了！”

　　听到这句话，宇天的脸上露出了产蓝的笑容。

　　“合作愉快。”宇天微笑道。

　　“恩？你这是？”

　　“方老哥，我们合作愉快！”宇天伸出右手说道：“刚刚那个条件是我最后一个条件。”

　　方林超也是伸出了右手，笑道：“合作愉快。”

　　他原本还以为宇天会提出更多的要求，谁知道只有这两个要求，其实，这应该只是一个条件！

　　“这一次，我们将会开创一个新纪元！”宇天大声道，语气里充满了信心。

　　“的确，这会是一个新纪元！”方林超微笑道。

　　宇天与方林超这一次的谈话在后世被称为“新电影时代启蒙”！

　　而宇天与方林超也被后人尊称为新电影时代启蒙者。

　　宇天与方林超客套一番后，方林超就离开了。

　　至于具体的合同，会有专业人士去协商，他们这些大佬只要搞定大方向就可以了。

　　看着方林超离去的身影，宇天目露精光。

　　“越来越好玩了！”宇天的嘴角露出了一抹迷人的微笑。

　　“BOSS，什么越来越好玩了？”小田疑惑的问道。

　　“没什么？”宇天摇了摇头，说道。

　　“对了，将我们和度娘合作的消息发出去吧。”宇天吩咐道。

　　“是！”小田应道。

　　这一日，炎黄世纪影视集团的官网和度娘官网同时公布了一则通告，这则通告一出，娱乐圈哗然了！


第0333章 宣传攻势

　　“小泉，聊斋知道吗？就是古中国一个叫蒲松龄的人写的，特别好看。”小泉纯三郎最近这句话已经不知道听说了多少遍。

　　“知道，蒲松龄写的鬼怪小说嘛。”小泉纯三郎回答道。

　　“你看过《聊斋》吗？”吉田正一问道。

　　“你知道吗，《聊斋》超好看的，我实在是想不明白，一个古人竟然能写出如此好看的小说，如果他是现代人，他肯定会成为一代大师的。”吉田正一在一旁喋喋不休道。

　　小泉纯三郎好不容易拜托了吉田正一，回到了自己的家里。

　　闲的无聊的小泉纯三郎从自己的书柜里拿出了一本古香古色的书籍。

　　赫然是《聊斋志异》！

　　不知道从什么时候开始，《聊斋》开始传入日本，也不知道是什么原因，《聊斋》突然火了，而且是大火，好像《聊斋》一下子就从一名默默无名的屌丝一下子成长为国际巨星了，一下子老幼皆知！

　　如果你回答说我不知道《聊斋》，那么恭喜你，你会成为他们眼中的异类！

　　这也许是因为岛国人特有的自卑心理，他们对于这样的问题很重视。

　　因此，被其他人鄙视两回以后，任谁都会去买上一本《聊斋志异》，然后回到家看一下。

　　就算是不看《聊斋志异》的人，也会装作看过《聊斋志异》，而且他们都知道《聊斋志异》是蒲松龄的著作！

　　“这个蒲松龄还真是大才啊！”不知不觉间，已经过去了一个小时，小泉纯三郎伸了一个懒腰，说道。

　　这样的一幕发生在日本很多地方。

　　南韩娱乐圈三大巨头之一的SN娱乐有限公司，一间练习室内。

　　“欧巴，这是你要的《聊斋》。”一道甜美的声音在练习生响起。

　　而这道声音的主人是一个长相清纯的女孩，不过，这位女孩最吸引人不是她的清纯相貌，而是她胸前的一对玉兔。

　　目测最少也得有G罩，如果要用一个词来形容她的话，就是童颜巨乳。

　　一路小跑过来的少女，小胸膛不停的起伏着，分外吸引人。

　　“恩，麻烦你了。”一青年微笑道，声音如春风，颇具磁性。

　　这名青年身材颇为高大，样貌也很英俊，特别是他的微笑，有种暖暖的感觉。

　　如果有一个南韩少女在这里看到这个男生的话，肯定会失声尖叫。

　　因为眼前的这个男人被尊称为“国民暖男”，深受南韩国人的喜爱，上至古稀之年的老人，下至七八岁的儿童，都喜欢这个年轻人。

　　“不辛苦，为欧巴做事，我很开心。”少女甜甜地笑道。

　　“欧巴，这个《聊斋》真的很好看吗？”少女问道。

　　“你不知道，这本书卖的可火了，据老板说，他进了一千本这本书，我们这本已经是最后一本了，而这些书仅仅是只卖了两天。就已经卖完了。”少女问道。

　　不知道是抽了什么风，《聊斋》突然在南韩国内火了起来，好多年轻人喜欢看这本书，喜欢谈与《聊斋》有关的话题。

　　而这本《聊斋》写的真不错，那些看过《聊斋》的人纷纷喜欢上了这本书，本着有福同享的原则，那些喜欢《聊斋》的人往往会选择吧这本书推荐给自己的好友，而正是在这种风气下，《聊斋》这把火烧遍了整个南韩国。

　　“你自己看看就知道了。”景豪摸了摸面前少女的小脑袋，微笑道。

　　而少女则是一副很享受的模样。

　　“恩。”少女点了点头。

　　“欧巴，这本书讲的是什么故事啊？”冯佳玉问道。

　　“这本书讲的是狐妖的故事，在很久以前……”景豪慢慢的讲到。

　　新加坡。

　　一书店前排起了一条长龙。

　　“老板，来一本《聊斋志异》。”

　　“老板，我要一本《聊斋志异》！”这条长队的人基本上都是来买《聊斋志异》的。

　　当《聊斋志异》在南韩国与日本大火的时候，这股热风也是吹到了这里。

　　作为一个拥有百分之七十五人口都是华人的国家，《聊斋志异》对于他们的吸引力可是相当的大。

　　因此，书店前的这一幕在新加坡很多地方发生着。

　　不止是新加坡，整个东南亚都掀起这样的一股风潮！

　　中华共和国，魔都，炎黄世纪影视集团，宇天办公室。

　　“BOSS，现在大家都在谈论聊斋的话题，你实在是太有才了。”小田双眸泛着星星。

　　“有你这么夸自家老板的吗？什么叫实在是太有才了，你老板我本来就很有才好不好。”宇天颇为自恋地说道。

　　“BOSS，你怎么想出这样的宣传方式，在以往，大家宣传都是要往里面投钱，可到您这里倒好，我们相当于是先期投资，那些资金全都被我们收回来了。”小田崇拜地说道。

　　原来，《聊斋志异》在东南亚之所以会那么火，还是宇天的宣传策略起到了很大的作用。

　　首先，宇天先是特意雇了一群水军，在网络上说聊斋的好话，而人类是有好奇心的，当他们看到聊斋这么好，肯定会去网上收集与她有关的消息。

　　然后，宇天在出版了《聊斋志异》这本小说，因为这本小说写的非常好，吸引了一大批的读者，因此，聊斋风波就从虚拟世界转到了现实世界。

　　可以负责任的说一句，现在大半个亚洲都陷入了聊斋风暴之中。

　　而这就是宇天的目的，先炒热聊斋，当大家知道《画皮》根据《聊斋志异》改编的时候，大家肯定会对这部电影产生极大的好奇心。

　　到时候大家就会乖乖的掏腰包进入电影院观看这部电影。

　　这就是宇天出版《聊斋志异》的目的，这也算是一种奇怪的宣传。

　　因此，小田才会说宇天有才。

　　一般来说，宣传是要花费大把的资金的，可是这一次，宇天凭借卖《聊斋志异》这本书，愣是把这个无底洞给堵上了，而且还小赚了一笔。

　　这让其他的导演情何以堪啊，我宣传用钱，尼玛，你宣传还赚钱，不带这么玩的。

　　“好了，聊斋这股风暴还不能灭，还要加强宣传，为《画皮》的宣传做好前奏。”宇天沉声道。

　　“是，BOSS。”小田应道。


第0334章 后期制作完毕

　　宇天不知道的是，他的这一手动作却是在业内引起了一股惊叹之风。

　　杭州，著名导演黎旺海的别墅。

　　书房内，黎旺海与张雨山正坐在椅子上。

　　此时，黎旺海却是一脸苦笑。

　　“这个宇天还真是厉害，这种宣传方式都能让他想到。”黎旺海苦笑道。

　　“是啊，好端端的《画皮》不去宣传，竟然跑去宣传《聊斋志异》，而且还让他成功了。”张雨山一脸苦涩地说道。

　　此时，张雨山真的很想知道宇天的脑子到底是什么做的，竟然能想出这样的方法来。

　　“天才就是天才，不是我们这样的普通人能够想明白的。”黎旺海摇头说道。

　　“黎老，我们要不要加大宣传投资？”张雨山问道。

　　这个才是张雨山来这里的本意。

　　到底要不要增加宣传投资，这是一个问题！

　　要知道，在八月中下旬，可是四大影片打擂的关键时刻，因此宣传对于她们来说是相当重要的。

　　本来，大家还以为这四部电影的宣传力度会不相上下的，可谁知，只有《猛虎道长》，《宝贝计划》，《二战风云》在大力的宣传，而《画皮》的宣传却是显得有点弱不禁风。

　　力度太弱了！

　　就在大家以为宇天这是底气不足准备放弃的时候，聊斋风暴降临了。

　　这一下，黎旺海蒙了，张雨山蒙了，王永康蒙了，一大批的专业人士蒙了。

　　这时大家才知道了宇天的杀招。

　　原来人家不是不宣传，而是来一个曲线宣传。

　　先将《聊斋志异》的知名度打响，然后在凭借她的影响力来宣传《画皮》！

　　谁让宇天打出的广告就是“《画皮》是根据我国著名小说《聊斋志异》改编而成。”

　　只要这一句话，就能吸引一大批的《聊斋志异》粉丝！

　　“再追加一千万吧！”沉思良久，黎旺海沉声道。

　　“是，我这就去安排。”张雨山点头说道。

　　一千万对于嘉华娱乐这样的大公司来讲，并不是很多，因此张雨山才会这么爽快的应道。

　　当然，这主要还是因为他面前坐着的是黎旺海，这位中国导演圈的泰斗级人物。

　　不要说一千万，就算是一个亿，嘉华娱乐也会咬牙拿出来。

　　如果是一个普通的导演这样对张雨山说话，张雨山会这么爽快才怪！

　　毕竟，他们是商业公司，公司的目的是赚钱！

　　“黎老，我们能不能借鉴一下宇天的宣传方式？”张雨山问道。

　　“这个……”黎旺海陷入了沉思之中，最后，他还是摇了摇头。

　　“那个小家伙的电影是根据《聊斋志异》改编的，我的电影却不是根据什么小说改编而成的，我总不能现在出一本猛虎道长的书籍吧，再说了，就算是我出了这样的一本小说，你能保证她被大众接受吗？”

　　“不是所有的小说都是《聊斋志异》那样的经典的。”黎旺海郑重道。

　　“是，是我想多了。”张雨山露出了一丝苦笑。

　　一大型工作室内。

　　“唐姐，宇天那宣传手段实在是太高明了，我从来都没有想过，还可以这样去宣传电影。”林惜子朗声道。

　　“是啊，他确实是一个天才。”唐悦感叹道。

　　“那唐姐，我们需要增加宣传投资吗？”林惜子问道。

　　唐悦缓慢而坚定的摇了摇头。

　　“可是唐姐，嘉华娱乐都追加一千万的投资了啊！”林惜子嘟着嘴说道：“他们都增加投资，为什么我们不增加，这样下去，我们的风头都会被《画皮》和《猛虎道长》抢去的。”

　　“惜子，你要清楚，决定一部电影票房的除了宣传以外，还有一点，也是最基础的一点，那就是内容！”

　　“这是一个内容为王的时代，宣传的再好，如果质量不过关，最后也只是徒增骂名罢了。”唐悦郑重道。

　　“可是唐姐，在质量相同的状况下，宣传就显得至关重要了啊！”林惜子说道。

　　唐悦：“……”

　　林惜子说的并没有错，同等质量的影片，谁的宣传大，谁的收获就大，这个道理唐悦当然知道了。

　　只是，和嘉华娱乐拼财力？！

　　唐悦摇了摇头。唐悦露出了一抹苦笑。

　　“我们是不可能和嘉华娱乐比拼财力的。”唐悦有点儿无奈说道。

　　虽然她是最厉害的女导演，可是，她并不是最厉害的导演！

　　“恩！”林惜子点了点头。

　　一大型片场内。

　　“王老，我们要不要追加宣传投资？”橙天娱乐总经理刘德杓问道。

　　“那个老家伙（黎旺海）都追加了，我怎么能失去了气势，继续投！”王永康哼了一声，说道。

　　“是。”

　　“只不过这个宇天还真是能折腾。”王永康冷声道。

　　“拍电影就是拍电影，竟然搞出这样的邪招出来，真是给我们这些导演丢脸。”王永康冷声道。

　　刘德杓：“……”

　　“好了，我还要忙，如果没什么事的话，我就不留刘总了。”王永康下达了逐客令。

　　“您忙！”刘德杓说道。

　　随后，刘德杓头也不回的就离开了。

　　“刘总，这个王导有点儿……！”秘书低声道。

　　“有点自大，呵呵，你和他相处久了就知道他的脾气了。”刘德杓摇头笑道。

　　随后，刘德杓笑着离开了。

　　而橙天娱乐的动作也很快，大量的广告被打了出来，与《猛虎道长》《画皮》争辉。

　　一时间，在国内形成了三足鼎立的形势。

　　而之前四国混战的形势却慢慢的消失了。

　　八月三号，《猛虎道长》的后期制作完毕，顿时引起了极大的关注，嘉华娱乐专门召开了新闻发布会。

　　仅仅是一日之后，黎旺海的对头王永康的《二战风云》后期制作完毕，再两日，《宝贝计划》后期制作完毕。

　　随着各大影片后期制作完毕，众媒体纷纷将目光放在了宇天的《画皮》上面。

　　终于，在八月八号这一日传来了一个消息。

　　“《画皮》的后期制作，做完了！”这一日，四大片的后期制作纷纷完毕。

　　而这，仅仅是战争的开始！


第0335章 发行商

　　八月八日，《画皮》后期制作完毕，这在社会上的反响相当的巨大。

　　“四国争霸战争开始了。”不管是业内人士还是野外人士，纷纷说了这样的一句话。

　　与此同时，度娘专门制定了一个榜单。

　　你最看好的电影是哪一部！

　　里面给出了四个选择，赫然是《画皮》，《猛虎道长》《宝贝计划》与《二战风云》！

　　也许是由于《画皮》有着“宇天出品，必属精品”的名头，亦或是宇天的粉丝远远的多余其他的导演，因此，《画皮》在这份榜单上遥遥领先。

　　而二三四名的争夺却是非常的激烈，它们的投票数相当的接近。

　　当然，让大家感到意外的是第二名并不是大家公认的《猛虎道长》，而是唐悦的《宝贝计划》！

　　第三名才是《猛虎道长》，第四名即最后一名则是王永康的《二战风云》。

　　“什么狗屁榜单，一点儿都不精确。”当王永康知道这个数据以后，破口大骂道。

　　在王永康的心中，只有黎旺海才是他的对手，可谁知，心中两个小娃娃（宇天和唐悦）都骑到他的头上去了，这让脾气暴烈的他情何以堪啊？

　　“我们手底下见真章！”王永康在公开场合叫嚣道。

　　不过，这些对于宇天来说，仅仅是一个小小的插曲而已，一点儿也不被他放在心上，就像王永康说的那样，手底下见真章！

　　区区一个王永康，还真的不被他看在眼里。

　　在宇天看来，王永康的威胁甚至还比不上唐悦，更不要说黎旺海了。

　　当然，现在宇天有很重要的事情要做，这事关《画皮》的上映事宜。

　　八月九日，一个平凡的不耐在平凡的日子，可就是这样的一个平凡的日子，因为一件事让本不平静的娱乐圈再次波涛汹涌了起来。

　　这一日，一辆辆高档小车停在了炎黄世纪影视集团的门口，一个个大人物走进了这家势头正盛的公司。

　　而这些大人物也通过狗仔们的电话传遍了整个华夏大地。

　　炎黄世纪影视集团公司内。

　　“小板，你怎么在这里？”会客室内，一道略带冷意的声音响起。

　　说话的是一个中年人，小八字胡须，典型的日本人装扮。

　　“福田，你既然能来，我当然也就能来了。”小坂正雄微笑道，一点儿也不在意福田英夫的语气。

　　“你以为你们硕尼能够争得过我们东珠，痴心妄想。”福田英夫冷笑道。

　　“这可说不定，你们独霸的时代也已经是明日黄花，一去不复返了。”小坂正雄说道，脸上是灿烂的微笑。

　　“你！”福田英夫怒视着小坂正雄，只说出了这一个字，脸色很是难看！

　　原因很简单，小坂正雄说的是正确的！

　　昔日，东珠就是霸主级别的存在，而硕尼面对她也俨然是以小弟自称，并以此为豪！

　　毕竟，在那个年代，能当上她小弟的都是一些有实力的公司。

　　可是现在，东珠没落了，被自己曾经的小弟慢慢追上，并且她们还有后来居上的趋势，这让自诩为霸主的福田英夫情何以堪啊。

　　“哼，小板，中国人有一句话说的好，瘦死的骆驼比马大！就算我们现在在走下坡路，可也不是你们能够对付得了的。”福田英夫冷声道。

　　“呵呵！”对此，小坂正雄只有微微冷笑了。

　　“小板，福田，想不到你们也在这里。”一道惊讶的声音在两人的耳旁响起。

　　“吉川？！”福田和小板两个人惊讶的声音响起来了。

　　“你怎么来了？”福田问道。

　　“我怎么来了，当然是他们邀请我来了。”吉川大笑道：“我想你们来这里的目的也和我一样，是想拿到这部电影的发行权吧。”

　　听着吉川这样说，福田和小板陷入了沉思之中。

　　“这个该死的宇天，两家公司还不够，竟然还扯出第三家公司来，他到底想要干什么？”福田在心里怒吼道。

　　本来，他还想压压宇天的威风，想为自己的公司争取更多的利润，可是这样看来，是他失算了。

　　三家公司共同竞争，获利最大的不会是他们，而是宇天，而是炎黄世纪影视集团！

　　当然，宇天有不是傻子，当然知道有竞争的话，他才能获利最大，因此不止日本是这样，南韩国，新加坡，马来国，宇天都是邀请该国最大的三家发行公司过来。

　　同行是冤家，更不要说争霸的三巨头了，这句话在娱乐圈特别行的通！

　　就在此时，一身正装的小田走了进来。

　　“各位尊敬的客人。”小田清脆悦耳的声音在会客室回荡着。

　　大家也纷纷将目光放在了眼前的这个少女身上。

　　“我们宇导给大家安排了一场观影，请大家随我来，谈判在观影后再进行！”小田朗声道。

　　随后，众人在小田的带领下来到了炎黄世纪影视集团的观影室。

　　“这里的配置很好啊！”这是大家来到观影室的第一个念头。

　　“大家好，我是宇天，感谢大家不远千里来到这里参加《画皮》的竞拍，闲话不多说，下面就请大家看一下我的《画皮》的成片，谈判在观影后进行。”宇天微笑道。

　　随后，宇天对着一个方向点了点头。

　　随后，整个观影室就黑了下来。

　　《画皮》终于在屏幕上拉开了序幕，这也是《画皮》在此世界第一次大规模的播放。

　　“啊。”

　　“哦！”

　　“喔！”各种各样的惊叹声在观影室不时的响起。

　　两个半小时后，影片放完，现场只留下一堆目瞪口呆的关注。

　　小坂正雄嘴巴张的大大的，眼神呆呆的，一脸的震惊。

　　许久，他才恢复过来，其实不止是他，其他人也都是与他差不多的模样。

　　“我一定要得到她，我们东珠一定要得到她，这是我们东珠崛起的契机！”福田英夫在心里怒吼道。

　　他的眼中散发着炙热的光芒！

　　不止是他，其他来这里的人也基本上和他一样。

　　“看来，公司这一次的低价还是的需要往下调啊！”小坂正雄默道。

　　在来这里的时候，公司就给他定了一个底线，超过这个底线之后，一切免谈。

　　但是现在看来，这个底线的好好的该一下了。


第0336章 亚洲同步上映

　　“大家对于《画皮》的感觉怎么样？”宇天微笑的看着众人，问道。

　　“很好。”

　　“很棒。”

　　“好看极了！”各种各样的赞美词从在座的众人嘴中说出来。

　　“大家喜欢就好，现在是午餐时间，下面，我请大家尝尝我们炎黄世纪影视集团的伙食怎么样。”宇天微笑道。

　　在午饭时间，不少人都前来与宇天勾搭，他们的目的只有一个，那就是先在宇天这里争一个好印象，反正这个是不会有错的。

　　午餐过后，宇天的专业谈判团队与这些人进行了一场长达两小时的艰苦奋战，终于敲定了几家合作公司。

　　日本是东珠，南韩国是SN娱乐有限公司，新加坡是国际影业，等等。

　　一会议室内，各个与炎黄世纪影视集团达成合作协议的人正聚在一起，和谐的相处着。

　　从某一方面来讲，这些人都是盟友，以炎黄世纪影视集团为纽带的盟友。

　　“这部《画皮》还真是了不起啊，我被她完全的征服了！”

　　“是啊，如果国内的那些人知道我花费了这么大的代价将她的发行权拿到手，不知道那些人会不会罢免我。”一人苦笑道。

　　对此，其他人也是纷纷露出了苦涩的笑容。

　　要知道，为了拿下《画皮》的发行权，他们花费的代价不是一般的大！

　　“不过，我们的决定是正确的！”福田英夫郑重道。

　　“不错，最后的成功一定是属于我们的！”对于福田英夫的话，大家都是持认可态度的，要不然，他们就不会与宇天达成合作了。

　　“不知道宇天找我们是为了什么是？”闲谈之余，大家开始猜测起宇天的用意了。

　　“应该是和我们谈谈《画皮》的上映事宜吧。”不少人之余说道。

　　其实，也只有这个才说得通，否则宇天总不会是闲得无聊跟他们扯淡吧。

　　“我听说很看重《画皮》的上映啊！”一华裔说道。

　　“这不是废话吗，投资一点二亿的大片，不看重怎么行？”

　　“我说的是，宇天可能会要求《画皮》全亚洲同步上映！”该华裔说道。

　　“什么？”

　　“你不会是在开玩笑吧。”听到这名华裔的话，其他人也纷纷大惊。

　　要知道，中华共和国全亚洲同步上映的电影，至今还没有出现过！

　　就算是当初炒的沸沸扬扬的《战国》也只是在亚洲几个重要票房同步上映罢了，别的不说，亚洲第二票房的日本就没有雨国内同步上映。

　　这可是中华共和国第一部投资达一亿的电影啊！

　　“谁说不可能？”就在此时，一道声音传进了大家的耳里。

　　听到这句话，所有人的脸色都变了一变，因为这道声音的主人是宇天！

　　未见其人，先闻其声。

　　只见宇天一脸微笑的走近进会议室，朗声道：“难道有人规定《画皮》就不能再亚洲同步上映吗？”

　　宇天直接问道。

　　在座的主人纷纷摇了摇头。

　　“这就是了，我请你们来这里的目的很简单，就是你将这件事落实，我要《画皮》在全亚洲同步上市！”宇天的眼底发出了一抹精光，这是自信的光芒。

　　大家也被宇天的这抹自信给震住了。

　　“好自信的人啊！”福田英夫在心里默念道。

　　“大家认为《画皮》的质量与好莱坞大片相比，怎么样？”宇天问道。

　　“毫不逊色。”

　　“与好莱坞大片是一个级别的！”

　　“已经超过大部分的好莱坞大片了。”大家纷纷发表了自己的看法。

　　“不错，既然那些好莱坞大片可以搞全球同步上映，全亚洲同步上映，我们为什么不能搞？”宇天问道。

　　听到宇天的这句话，大家都陷入了沉思之中。

　　“是啊，好莱坞大片能搞，为什么《画皮》不能搞，《画皮》可不比好莱坞大片差！”

　　一旦大家的心里有这个想法，大家对于《画皮》的亚洲同步上市的抵制就没有那么大了。

　　大家之所以会这样，主要还是担心《画皮》的票房会很差，这会给他们造成极大的舆论压力。

　　“既如此，那我们就来谈谈《画皮》亚洲同步上映的事宜吧。”宇天微笑道。

　　看到宇天这幅模样，大家也纷纷开始了讨论。

　　全亚洲同步上映，说说就让人感觉热血沸腾，这可是亚洲人自己的电影啊！

　　凭什么那些欧美人就可以搞全球同步上映，我们亚洲人就不能搞！

　　大家的心里都憋着一股气！

　　现在，这口气终于可以发出来了。

　　这次的讨论异常的热烈，大家纷纷发表了自己的意见。

　　一个小时后。

　　“根据大家的讨论结果，《画皮》将在八月十五这一日全亚洲同步上映！”宇天大声的宣布道。

　　“噼里啪啦。”热烈的掌声在会议室内响起。

　　“诸君，这时我们开创一个新时代的开始，让我们贺《画皮》大卖，贺亚洲电影的明天更加辉煌！”宇天朗声道。

　　“贺《画皮》大卖，贺亚洲电影的明天更加辉煌！”众人齐声道。

　　这一刻，大家的脸上都洋溢着幸福的笑容，因为，他们开创了一个新时代，一个属于亚洲电影的新时代！

　　这一次的谈话在后世被称为“觉醒”，她为解放亚洲电影做出了巨大的贡献。

　　也就是从这之后，全亚洲，全球同步上映的亚洲电影渐渐的多了起来。

　　当然，这都是后话了。

　　然后，大家客套了一番就纷纷离开了。

　　他们还有重要的事情要做。

　　这一日，炎黄世纪影视集团的官网上公布了两则通告。

　　这两则通告一出，华夏大地震动了。

　　第一则通告：

　　亲爱的粉丝们，经过协商，《画皮》将于八月十五号与大家见面，敬请期待。

　　如果说第一则通告只是让《画皮》的粉丝沸腾的话，那么第二则通告就是让全华夏的人沸腾！

　　亲爱的朋友们，经过一系列的谈判，炎黄世纪影视集团决定与日本的东珠影视娱乐集团，南韩国的SN娱乐有限公司，新加坡的国际影业娱乐公司等公司合作，《画皮》将在八月十五号晚上八点，全亚洲同步上映！

　　这一刻，娱乐圈哗然了！


第0337章 打擂

　　杭州，黎旺海别墅。

　　书房中。

　　嘉华娱乐的张雨山又一次来到了这里。

　　这短短的一个月的时间，他已经是三度登门拜访了。

　　“那个小家伙还真能折腾啊，竟然搞出了这一出。”黎旺海看着手中的报纸，微笑道。

　　“黎老，我们要不要调一下档期？”张雨山问道。

　　这就是他此次来这里的目的。

　　因为《猛虎道长》的档期也是八月十五号，首映点也是二十点档。与《画皮》完全冲突了。

　　可以说，那一天两者是真正的在打擂！

　　可是，张雨山并不想和《画皮》打擂，因为《画皮》的气势太盛了，如果真的和《画皮》硬碰硬，最后很可能会失利！

　　不错，这就是张雨山的看法！

　　他并不认为《猛虎道长》能够力压《画皮》，毕竟《画皮》的投资达到了一点二亿，毕竟，《画皮》的导演是宇天，那个充满奇迹的男人，毕竟，《画皮》里面有八大影帝级别的人，尽管辰龙只是客串，可是不要怀疑八大影帝的票房号召力，更不要说，辰龙是其中的佼佼者！

　　因此，他并不看好《猛虎道长》！

　　“呵呵，一个小娃娃而已，我如果改变了档期，这不是跟大家说我怕了那个小孩，我的《猛虎道长》不如那小孩的《画皮》？”黎旺海笑道。

　　因为《猛虎道长》的档期是先于《画皮》公布的，如果在这种时候改变的档期，摆明了是说他黎旺海没底气，嘉华娱乐没底气！

　　这让自诩为中国导演一哥的黎旺海情何以堪！

　　虽然黎旺海承认宇天的天才，可他并不认为现在的宇天能够取代他！

　　就算要取代他，最少也得等个五六年，现在的他，太嫩了！

　　对此，黎旺海有着绝对的自信！

　　“黎老，《画皮》毕竟是炎黄世纪影视集团全力打造的巨作。”张雨山低声道。

　　张雨山还在委婉的劝解道。

　　那个宇天实在是太邪门了，说不得什么时候他们嘉华娱乐就在阴沟里翻船了。

　　追加投资以后，《猛虎道长》的总投资也达到了八千五百万，虽然不如《画皮》的一亿两千万，可也接近了一个亿不是，这不由得张雨山不慎重。

　　黎旺海微微一笑，说道：“放心，我的《猛虎道长》一定不会比《画皮》差的！”

　　这句话里透露着黎旺海浓浓的自信。

　　“现在这个时代，还是以我为主导的。”黎旺海十分霸气地说道。

　　这就是导演圈一哥的霸气，这就是导演一哥的自信！

　　“是，黎老，既如此，我们就加大宣传吧！”既然黎旺海有这么大的自信，那么张雨山也不能弱了嘉华娱乐的威风！

　　不管怎么说，嘉华娱乐现在还是华语娱乐圈的巨头存在！

　　“哈哈，好，就让我们一起来见证这一段历史吧，我相信，她是可以流传百年的！”黎旺海大笑道。

　　“恩！”张雨山重重的点了点头。

　　二王相争，这肯定会在中国电影的发展历史上留下重重的一笔！

　　“对了，这一次《画皮》是全亚洲同步上映，我们要不要公关一下，虽然很难做到全亚洲同步上映，可也能做到大半个亚洲同步上映的！”张雨山问道。

　　这句话十分的霸气，要知道，在整个中国敢这么说的不超过五指之数！

　　但这句话也透露出张雨山浓浓的自信！

　　听到张雨山的这句话，黎旺海心动了。

　　可是随后，他还是摇了摇头。

　　“《画皮》能够全亚洲同步上映，主要有两个原因，一是起精良的制作，第二个，也是最重要的一点，她这是搭上了《聊斋志异》的春风，如果我们泉州同步上映，花费的代价会很大！”黎旺海沉声道。

　　对此，张雨山点了点头。

　　黎旺海说的是事实，如果不是亚洲掀起了一股《聊斋志异》的风潮，《画皮》需要同步上映，真的很难！

　　“那就港澳台同步上映吧。”张雨山沉声道。

　　“也好，我要让那些人看看，谁才是华娱之王。”黎旺海的眼底发出了一丝的精光，朗声道。

　　橙天娱乐总部。

　　总经理办公室。

　　此时，刘德杓正一脸微笑的陪着一个年约五十岁的小老头。

　　“王导，不知道您来这里有何贵干？”刘德杓微笑问道。

　　这个小老头赫然是《二战风云》的导演王永康。

　　“我来这里的原因很简单，我需要调档期。”王永康大大咧咧地说道。

　　“调档期？”刘德杓的眉头皱起来了。

　　“王导，我们的档期应该没有问题啊，为什么要调？”刘德杓问道。

　　《二战风云》的上映时间是八月十六日，这在一早就定下来了。

　　“今天的报纸你看了没？”王永康问道。

　　“您指的是哪一份报纸？”刘德杓问道。

　　“《画皮》的首映日是八月十五号晚上八点，黎旺海那老家伙的《猛虎道长》也是那天，这么热闹的事情，怎么能少的了我？”王永康说道。

　　“就是这个原因？”刘德杓脸色一黑。

　　他原本还以为是什么大事呢，原来就是这个原因才调档期，刘德杓很想对王永康说一句话，“你脑子进水了吧，这不是正好错过了最激烈的对抗期吗？”

　　“当然，我王永康不弱于人，既然宇天那小家伙都赶跟黎旺海硬碰硬，那我为什么不可以呢？”王永康大声道。

　　是《猛虎道长》先公布档期的，按理说，《画皮》应该错过这段时间，可是宇天并没有这么做。

　　此时的王永康就是一个倔强的小老头。

　　对于这个倔强的小老头，刘德杓也是无可奈何。

　　“这件事我要跟董事长商量一下。”刘德杓以退为进道。

　　“我不管，我就要和黎旺海那老家伙打擂，这档期你是调也得调，不调也得调！”说完这句话，王永康直接走了。

　　只留下一脸阴沉的刘德杓。

　　“老家伙，要不是你有些才能，我他妈的真想开了你。”刘德杓恶狠狠地说道。

　　不过刘德杓发泄一通后，他还是选择了妥协，将档期改到了八月十五日，时间赫然是晚上八点。

　　一素雅的房间内。

　　唐悦正拿着一本书籍静静的看着。

　　“唐姐，大事不好了。”林惜子一路小跑的跑了过来，细细的香汗从额头上流落下来。


第0338章 B计划，启动！

　　“什么大事不好了？”唐悦拿起一旁的茶，轻抿了一小口。

　　唐悦的动作十分的优雅，让人忍不住想多看几眼。

　　“唐姐，大新闻啊，宇天的《画皮》，王永康的《二战风云》和黎旺海的《猛虎道长》竟然是选择在同一天同一时间段首映，这是要大PK啊！”林惜子一脸兴奋地说道。

　　“哦。”唐悦此时也是来了兴趣。

　　“你说，三大片全都在同一时间段首映？”唐悦问道。

　　“恩！”林惜子重重的点了点头。

　　“唐姐，你不知道，选择网络上都快闹疯了，很多人都在说那时到底应该看那部电影呢。”林惜子一脸兴奋地说道。

　　突然，林惜子眼珠子一转。

　　“唐姐，要不咱的《宝贝计划》也在那一日上映吧。”林惜子突然说道。

　　“恩？”听见林惜子的话，唐悦的眉头一皱，不过很快就舒缓过来了。

　　“也好，这么热闹的事怎么能少的了我唐悦呢。”唐悦的嘴角露出了一抹迷人的笑容。

　　虽然她已经四十岁了，可是岁月根本就没有在她身上留下一丝一毫的痕迹，还是那么的美丽动人，还是那么的魅力十足。

　　“自古就有巾帼不让须眉的说法，这一次，我要让那些大男子主义的人看看，我们女子也是能干大事的！”唐悦朗声道。

　　“对，唐姐，让那些臭男人看看，我们女子也是很厉害的。”林惜子紧握粉拳，俏生生地说道。

　　“唐姐，我这就去发消息。”说完，林惜子又一阵风似的跑开了。

　　看着林惜子离去的背影，唐悦的嘴角露出了一抹微笑。

　　“这一次，真的好玩了。”唐悦喃喃自语道。

　　其实做这个决定，并不是唐悦心血来潮，而是她真的想看看，到底是哪部影片能称王！

　　当然，对于自己的《宝贝计划》唐悦也是很有信心的！

　　否则她就不会做出这样的选择了，她用了很大的心血在这上面，就如同她的名字一般，这部电影就是她的宝贝！

　　当林惜子将《宝贝计划》的档期时间发出去以后，整个虚拟世界沸腾了。

　　“太不可思议了，四大王者竟然同步上映，这是多少年才会一出的盛况？”

　　“我的天，四大片竟然直接打擂，到底谁登基称王呢？”

　　“靠，我的脑子不够用了，请你告诉我，我第一部电影应该看哪部，《画皮》《猛虎道长》《宝贝计划》亦或是《二战风云》？太难抉择了！”

　　“太难选择了，谁能告诉我，我第一部电影到底应该看哪部，我是宇天的粉丝，可我也很喜欢唐悦，太纠结了。”

　　“我不知道这是我们的幸运还是我们的不幸，四大片竟然在同一时间首映，到底该看哪部电影，这是一个问题。”

　　一时间，网络上到处都是对这件事的评论。

　　它引起的轰动随着超过了《画皮》全亚洲同步上映的新闻，最起码在国内是这样的！

　　这是真正的风头一时无两！

　　当宇天得到这则消息的时候，也是愣了一下，不过，随后宇天便露出了一抹神秘的微笑，嘴角不时的说着两个字，“有趣！”

　　末了，宇天大笑道：“谁才是真正的华娱之王，就由此来做一个决断吧！”

　　而黎旺海知道这个消息以后，也是大笑道：“也好，就让我老人家来看看，你们到底长进了多少！”

　　这完全是一副长辈的语气，可从这也可看出黎旺海的自信。

　　一书房内。

　　“呵呵，唐悦那丫头竟然也来玩，也好，就让我来看看她到底有多少实力。”语气中充满了不屑。

　　王永康就是这样的一个人，有些倔强，也有些大男子主义，这也是他一直被黎旺海压着的主要原因。

　　这么重大的新闻，当然也引起了各大媒体的重视，各大媒体纷纷报道此次事件，而这次事件的四大主人公更是这些媒体想要采访的对象！

　　一时间，天下的媒体一分为四，朝着各自的目标而去。

　　其中媒体人数最多的不是宇天，而是黎旺海！

　　毕竟，黎旺海才是此时公认的一哥，要采访当然就得采访最好的！

　　第二名也不是宇天，而是唐悦这位大美女。

　　第三多的才是宇天，排名最后的则是王永康。

　　不过，百分之八十的媒体失望了，因为黎旺海，唐悦，宇天全都拒绝媒体的采访，只有王永康接受了采访。

　　翌日。

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室。

　　宇天看着手中的一份报纸，露出了一抹冷笑。

　　这份报纸却是采访王永康的。

　　宇天之所以会露出冷笑，主要还是因为王永康的话太狂妄了，说的难听一点就是不识抬举！

　　“我的《二战风云》才是最好的，那劳什子《画皮》只是会炒作而已，根本算不了什么，唐悦的《宝贝计划》只是一部低智商的搞笑剧而已，不看也罢，黎旺海的《猛虎道长》也是老掉牙的故事，没什么新意！”

　　这一句话就得罪了三大导演，这也不得不让大家感叹王永康的嘴炮实力之强，这也太能吸引仇恨了！

　　当然，王永康过足了嘴瘾，而记者们则是大感痛快，他们可不会在意王永康说些什么，他们只在意王永康说的够不够劲爆！

　　很明显，这一次是够了！

　　“呵呵，那我就看看你的《二战风云》到底有什么好的，希望不会被我的《画皮》打出翔出来！”最后，宇天的嘴里吐出了这样的一句话。

　　虽是微笑，可也能听出宇天语气里的怒火。

　　“喂，小田吗？”宇天拿起办公桌上的电话，问道。

　　“是，BOSS！”电话另一头，小田悦耳的声音传来。

　　“启动宣传B计划！”宇天淡淡地说道。

　　“是！”小田应道，语气里透露着些许的兴奋。

　　如果说宣传A计划是重点宣传的话，那么宣传B计划就是全面宣传！

　　之前所有的宣传都是为这个B计划做前奏的。

　　“一旦B计划出笼，整个亚洲都会陷入《画皮》的风暴之中！”这就是B计划的制作人在宇天面前说的话！

　　《画皮》真正的宣传攻势，开始了！


第0339章 上映前奏

　　所谓的宣传B计划，就是宇天前世所谓的病毒式宣传，洗脑式宣传，在现在这个位面，虽然病毒式宣传已经初见苗头了，可那也只是初露矛头罢了。

　　她这么能跟宇天的宣传相比呢？

　　而病毒式宣传最基本的运载工具则是网络！

　　正好，《画皮》与度娘达成了合作意向，因此，这次的宣传得到了度娘的大力配合。

　　度娘作为国内的一姐，她要是发起力来，终于让大家知道了什么才是真正的病毒式宣传。

　　贴吧里，网页上，只要是有人浏览的地方，都可以蹦出《画皮》的广告。

　　而随着使用电脑的人越来越多，这个宣传的效果也就越发的明显。

　　当然，网络只是第一步宣传，《画皮》的投资之所以能够达到一点二亿，其中有很大的原因在于她的宣传投资，整整四千万的宣传资本，仅仅是这一个投资就比其他的电影要给力许多。

　　有哪一个投资者敢拿出四千万来宣传一部电影？

　　哪怕是再有魄力的人也很难做出这样的一个决定，毕竟，这是四千万，而不是四百万！

　　但是，宇天敢！

　　不得不说，这些钱砸的还是很有用处的，一时间，《画皮》的风头直接压过了《猛虎道长》《宝贝计划》和《二战风云》，成为时下最受人期待的电影！

　　一时间，大街上，公车上，广场上，超市里，只要是有人流的地方，就有《画皮》的广告！

　　《画皮》真正的做到了无孔不入！

　　此时，上至一个古稀之年的老人，下至六七岁的小孩都知道有一部电影叫做《画皮》，这是一部很好看的电影。

　　终于，时间来到了八月十二日，今天正是四大影片售票的日子！

　　这一日，魔都影院门口，此时已经排起了一条条长龙，绵延三四里！

　　警方紧急出动，来现场维持秩序。

　　这样的一幕发生在全国各个地方。

　　看到这一幕，院线的老板可谓是快乐并痛苦的。

　　说快乐，是因为这么多人可以给他们带来很多的利益，说痛苦则是他们前段时间的收入实在是太过惨淡了。

　　因为知道《画皮》《宝贝计划》《猛虎道长》《二战风云》要打擂，那些电影制作方畏惧这四大影片的风头，纷纷将档期调开了，因此，这一周愣是没有新电影上映，全靠那些播放了几周的老电影支撑着。

　　可这样的电影又怎能给他们带来利益呢？

　　一部电影的黄金时期不就是前一周的时间吗？

　　因此，这些影院的老板这段时间都在亏本！

　　“好日子，终于要来了！”魔都影院老板热泪盈眶地说道。

　　不过，当他想起自家影院要播出的电影时，他又沉默了。

　　因为没有片源，所以他在将来一段时间内只能播放四大影片！

　　一个电影院仅播四部电影，这也算是电影史上的一大奇观了！

　　可像魔都影院这样的电影院又何止一家？

　　这差不多是整个华夏的现状了，最起码，百分之九十的影院是这样！

　　谁让他们没有片源呢？

　　这是典型的神仙打架，凡人遭殃！

　　那些大神厮杀，只能让他们无可奈何，谁让他们的大腿还没有人家的细胳膊粗呢？

　　要是现在跟那些大神刚正面，不是找死吗？

　　这些小导演也不容易，好不容易拍好了一部电影，又要担心能不能上电影院，上了电影院的又要担心档期问题，排片率问题，有了好档期和排片率，又要担心票房会不会扑街。

　　扯多了，回归正题。

　　“电视机前的观众朋友们，大家早上好，我是东方卫视的主持人王楠，现在是燕京时间早上七点整，我现在的位置是魔都影院，大家看到我面前这条长长的队伍吗，现在是早餐时间，按理说，大家应该是在吃早餐，可他们却在这里排起了一条这么长的队伍，这些人到底是干什么的，让我们来采访一下。”王楠对着摄像头大声道。

　　“这位先生，您好。”王楠走向了以为年约四十岁左右的中年人。

　　“你好。”看到王楠，中年也是愣了一下，不过当他看到王楠身后的摄像机时，马上端正了态度。

　　“我能采访一下您吗？”王楠问道。

　　“当然可以。”

　　“请问您来这里是干什么的？”王楠问道。

　　“当然是买电影票了。”中年笑呵呵地说道。

　　“是什么电影，这么吸引您，让您这么早来这里买票？”王楠继续问道。

　　“呵呵，是《猛虎道长》，我是黎旺海的粉丝，第一部的《猛虎道长》很好看，因此我就想看看第二部的《猛虎道长》怎么样。”中年人回答道。

　　“好，谢谢您接收我的采访！”王楠说道。

　　“当然是《画皮》了，你不知道，《画皮》的预告片超酷的，我看了十几遍都不烦！”这是一青年的回答。

　　“我是来买《宝贝计划》的电影票的，超爱唐悦，她的片子很好看的。”这是一位少女的回答。

　　“我来这里是买《二战风云》的电影票的，我是一个军事迷，特别喜欢看这样的电影！”这是一个年约三十的男士的回答。

　　“《画皮》。”

　　“《宝贝计划》。”

　　“《猛虎道长》。”

　　“《画皮》。”

　　王楠一连问了很多人，差不多有三成多，接近四城的人是准备看《画皮》的，另外，大概两成半的人是准备看《猛虎道长》的，两成的观众则是准备看《宝贝计划》，剩下的人则是准备看《二战风云》。

　　从这里也可以知道，《画皮》是最令人期待的，反而是之前一段时间高调无比的王永康的《二战风云》的期待值最低！

　　“观众朋友们，这就是大家来这里的目的，四大影片互相交战，你准备好看哪部了吗？”最后，王楠对着摄像头说出了这样的一句话。

　　这一日晚上十二点，票务系统更新。

　　《画皮》排片率百分之三十，十五日电影票全面告罄。

　　《猛虎道长》排片率百分之二十五，十五日电影票告罄。

　　《宝贝计划》排片率百分之二十二，十五日电影票全面告罄。

　　《二战风云》排片率百分之二十，十五日电影票售出百分之八十！

　　四大影片第一轮的交战，以《画皮》的全面胜利而告终。

　　而《二战风云》则是落在了最后。

　　当王永康知道这个消息的时候，更是摔碎了自己心爱的茶杯。


第0340章 上映

　　在大家的期待中，时间终于来到了八月十五日。

　　这一日，《画皮》开始踏上了征服亚洲之旅。

　　晚上八点，大批的观众涌向了电影院。

　　“终于能看到宇天大大的《画皮》了，实在是太兴奋了！”常沙，一脸激动的吴乔带着一队小姐妹涌向了电影院，她们的手里是无数的零食！

　　如果要评价她们的话，那应该就是一堆吃货了。

　　岛国，一电影院前。

　　“快，《画皮》快要播出了，我们快点。”

　　“哈哈，这部电影我可是等了足足三天啊，等的花儿都谢了！”

　　“终于可以看看《画皮》到底是什么样的了。”

　　南韩国。

　　“欧巴，快点啊，电影要开始了，我们要迟到了。”冯佳玉娇声道。

　　“恩，我知道，来了。”景豪应道。

　　新加坡。

　　“快点啊，总算又可以看到宇天大大的新片了，我早就饥渴难耐了。”

　　马来国，泰国，印度……

　　这一幕发生在很多地方。

　　魔都，魔都影院。

　　此时的魔都影院已经是一片璀璨的星光。

　　“辰龙大哥，想不到您竟然来了。”当宇天看见辰龙的时候，十分的惊讶，不过惊讶过后就是高兴了。

　　“你来这里怎么还不通知我一声？”宇天略带责怪的问道。

　　“嘿嘿，这不是想给老弟你一个惊喜吗？”辰龙大笑道。

　　时间终于慢慢的来到了晚上二十点整。

　　随着银幕由亮转暗，播放厅的观众也都纷纷安静了下来。

　　率先出场的赫然是炎黄世纪影视集团那霸气的LOGO。

　　LOGO出现之后，就是正片。

　　“这特效，好厉害啊！”吴乔感叹道。

　　《画皮》的投资分成三大块，宣传有四千万，剩下的八千万二特效就用掉了五千万！

　　这还是炎黄世纪影视集团自己的特效团队制作的，如果换做是好莱坞的特效团队，最少也得多花了一两千万！

　　也就是说，同样的制作，其他的公司要花费的钱财要远远的大于炎黄世纪影视集团。

　　经过几亿的培养，特效团队终于开始反哺了！

　　“天地初开，妖魔横行，三皇治世，五帝定伦，后有昊天上帝统治洪荒，始又分为五界，妖鬼神人魔！”

　　“五界初分，征战不休，昊天上帝下旨，五界互不相通，令每界设有监察者，而人界的监察者称为捉妖师。”

　　“这个故事要从一只修行千年的狐妖说起，五百年前，这只妖狐用自己修行千年的妖灵……”

　　在影片的开始，首先给大家介绍了背景。

　　随后，一身妖娆打扮的雯静出现在大银幕上面。

　　“哇，好漂亮啊！”无数的色狼们开始了狼吼。

　　当然，随着小唯的出场，《画皮》的大幕终于拉开了。

　　“原来，小唯依靠人心才能变为人形。”终于，大家知道了狐妖的秘密。

　　随后，小唯与靖公主相遇了，至此，剧情展开了。

　　小唯通过与靖公主的接触，知道她要变为人的关键在靖公主身上！

　　只要靖公主能够心甘情愿的将心给她，那她就可以永远不再承受寒冰之苦，她就可以转生为人了！

　　为此，小唯开始以弱者的身份待在了靖公主的身边。

　　剧情进一步的发展。

　　终于，本剧的男主角出场了。

　　“哇，好帅啊！”霍心一出场当即引起了众多女粉丝的欢呼声。

　　“哼，小白脸。”一些嫉妒的男人嘴上嘟囔道。

　　随着接触的加深，小唯终于知道靖公主与霍心之间的事，至此，小唯终于开始了行动。

　　“这个小唯，太坏了。”当大家看到小唯开始魅惑霍心的时候，纷纷骂到。

　　“是啊，竟然靠魅惑，有本事与靖公主公平竞争啊？”不少的观众说道。

　　屏幕上，靖公主一把就甩开了小唯。

　　“我堂堂一国公主，怎么可能借用别人的皮囊去取得男人的欢心？”靖公主冷声道。

　　“好，说的好！”播放厅里，观众的叫好声响起。

　　“这才是一国公主的典范！”吴乔大声道。

　　不过，一些资深影评人却是皱起了眉头，开始思考起后面的剧情了。

　　因为，电影是不会无缘无故的出现这段对话的，这里面肯定有后续！

　　但是小唯并没有恼怒，反而是问道：“你试试？”

　　“如果你变成我的样子，他会怎么对你？”小唯十分平淡的问道。

　　靖公主不说话了，不过，还是可以从靖公主的脸上看到些许的犹豫，些许的动心！

　　“这靖公主不会真的换皮吧！”不少人默默的猜测道。

　　很快，画面转到了让所有人血脉喷张的一幕。

　　一身赤裸的靖公主出现在大屏幕中，虽然挡住了关键部位，可也让那些色狼们感觉不虚此行了！

　　“想不到杨涛会做出这样大的牺牲，她也是拼了。”看到这一幕，辰龙大哥叹道。

　　要知道杨涛可是影后，像她这样的大人物，根本可以推辞这样的出镜！

　　终于到了《画皮》的一个高潮。

　　“嘶！”当吴乔看到小唯开始从自己的脑后撕皮的时候，所有人都震惊了。

　　“太震撼了！”

　　“这一张皮！”

　　“特效也做的很好，跟真的一样！”外行看热闹，内行看门道，仅仅是这里的特效制作，就让在座的一些大佬心中一凛了。

　　“据说，这些特效全是炎黄世纪影视集团旗下的分公司制作的！”一人低声道。

　　“看来，我们也要将特效制作提上日程了。”张雨山默默地说道。

　　“老弟，你们的特效不错啊！”宇天身旁，辰龙笑着说道。

　　“呵呵，大哥，你知道这几秒钟花了多少钱吗？”宇天笑着问道。

　　“多少？”

　　宇天伸出了两根手指，微笑道：“两百万，整整两百万！”

　　“嘶！”饶是辰龙见多识广有一颗大心脏，他还是被宇天说的两百万给吓到了。

　　两百万对于辰龙来说，只是一个小数字，可几秒钟就两百万，这才是让辰龙震惊的地方。

　　“画皮，画皮，原来最后就是换皮！”著名影评师楚风山沉声道。

　　“看来，这应该是谈人妖之恋，人妖殊途，要脸与要心之间的故事了！”楚风山一针见血地说道。

　　“题材倒是蛮新颖的。”楚风山笑着说道。

　　如果宇天听到这句话，肯定会对楚风山竖起一根大拇指，仅仅是根据播放的这些剧情就猜测到了这部电影要表达的主题，真的是大才！


第0341章 尖叫不停

　　随后，剧情进一步发展，终于，随着皇帝的圣旨到来，靖公主将要远嫁天狼国！

　　也就是在此时，天狼国的迎亲队伍来了。

　　十万铁骑兵临城下，这场景不要太壮观！

　　到处都是火把，到处都是战马的嘶鸣声，到处都是鼓声！

　　这些东西在电影院里播放更能让大家感受到其中的震撼！

　　此时，电影院里的男士们兴奋了，激动了，这摆明是要打一场啊！

　　热血的战斗，向来是这些人的最爱！

　　观众们开始沸腾了。

　　“我就说吗，这样的大片怎么能没有战斗场面？”一男性观众大声道。

　　“战斗场面肯定是不会少的，否则当初就不会邀请黎叶茂参演了。”另外一观众说道。

　　“哼，提起这个黎叶茂，老子就为他感到脸红，他妈的小人一个。”该男子一脸鄙视地说道。

　　此时，摄像头给了一个远镜头。

　　远远看去，满眼都是人。

　　“这才是真正的人山人海啊！”

　　“如果宇天大大去拍战争片就好了，他肯定不会滥竽充数的！”就在此时，一观众说道。

　　他的这句话马上就引起了大家的共鸣！

　　因为受经费限制，很多电影或者电视剧说里面有几万人，甚至是十万人的大军，可是，这部电影雇的群众演员也就是几百人而已！

　　因此，这些电影是不敢用远景的，一旦使用了远景，说不得得露馅！

　　当然，这些观众不知道的是，就在不久之后，宇天将涉及到大型的战争片。

　　“啊，这是什么？”一些胆小的女孩子看着天狼国师手中的心脏，吓的尖叫出声。

　　“感觉这个天狼国师好邪恶啊！”吴乔拍着小胸脯，说道。

　　天狼国师一出场就赢得了大家的“尊重”，特别是女孩子的“尊重”！

　　“恩，很坏的！”吴乔的小姐妹附和道。

　　“他这是要干什么？”这个疑问出现在在场观众的脑海里。

　　“这是祭祀？好邪恶，好野蛮啊！”

　　“果然是番外之人，就是野蛮！”不少观众一脸鄙视地说道。

　　城楼下，紧闭的城门终于缓缓的打开了，只见霍心单枪匹马的走了出来，脸上是无畏的表情。

　　“霍心这是要干什么，一个人单挑十万人吗？好有型啊！”电影院内，筱亓呆呆地说道。

　　“笨蛋，一个人怎么能单挑十万人？”李欢打击道。

　　“哼！”对此，筱亓也只是哼了一声，以此表示自己的不满。

　　“他们这是要逼亲！”燕京一电影院内，林惜子看着电影，大声道。

　　这就是天狼国大兵压境的主要原因！

　　“你们的皇帝，已将靖公主许配给我国王子，我们是来接亲的。”天狼国师说道。

　　“公主殿下一路辛苦，想在白城歇息几日，你们耐心回去等着吧！”语气中透露着些许的傲慢。

　　作为天朝上国的将军，确实应该有这样的气质！

　　“我们的耐心已经用尽，如果不交出公主，我十万天狼勇士立刻踏平白城！”天狼国师威胁道。

　　“哪有什么勇士，你们不就是人多吗？是不是你们的女王母爱，将你们都变成了软骨头？”霍心将长戟直指天狼国师，豪气冲天！

　　“好，说得好！”

　　“够霸气，老子喜欢！”

　　“这才是我大华人！”不知不觉间，大家已经代入到这部电影之中了。

　　“你们是一个一个的来还是一起上啊？”霍心嚣张的大笑道。

　　霍心的这番话彻底引爆了天狼国的怒气。

　　只见一个大胖子从天狼国的队列中跑了出来，整个大地都被震的咚咚响。

　　“这是哪里找的大力士啊？”看见大胖子这造型，不少人被震撼了。

　　当然，更震撼的一幕却是接下来发生的一幕。

　　只见这胖子一刀将马鹿直接挑翻，这一幕，顿时惊呆了众人。

　　“这是狗熊吧！”吴乔咂舌道。

　　随后，观众们享受了一番视觉大宴。

　　大胖在不愧是天生神力，竟然将马背上的霍心直接掀翻在地。

　　随后更是步步紧逼，最后更是将马鹿当成武器。

　　“危险！”电影院里传来了一阵阵的惊呼。

　　“好！”当大家看到霍心巧妙的躲开了大胖子的杀招，并且顺利反击。

　　最后，大胖子却是死在了自己的武器之下，死不瞑目！

　　“好，干得好！”电影院响起了阵阵的喝彩声。

　　宇天身旁，辰龙大哥看着这个武斗设计，眼睛一亮。

　　“宇天，能否告诉我这段武斗是哪位大师设计的吗？我想拜访他一下。”辰龙这是见猎心喜。

　　对此，宇天微微一笑。

　　“大哥，设计这段武斗的人眼在天边，近在眼前。”宇天说道。

　　“你？”辰龙惊讶了。

　　不过，随后他还是吃透了这个消息，因为他想到了宇天在演唱会上面的惊天表演，既然能设计那样绚丽的功夫，这一段设计也不是不可能。

　　“老弟还真是全能啊！”辰龙感叹道，这是发自内心的。

　　“大哥过奖了。”宇天笑道。

　　“你们还有更厉害的吗？”霍心举起长戟，戟尖对着天狼国师，大声吼道。

　　“哇，太帅了。”

　　“我的男神啊！”一些少女的芳心已经被霍心给俘虏了。

　　“狼奴，这是什么东西？”筱亓听着天狼国师的话，喃喃自语道。

　　“你很快就知道了。”李欢说道。

　　当大家看到所谓的狼奴时，都震惊了。

　　“这哪里是狼奴啊，这分明是人啊！”

　　不错，狼奴其实就是人，只不过，这些人自小就是和狼生活在一起，没有人性，只有狼性！

　　他们像狼一样的生活，并且比狼更加的凶猛！

　　这些狼奴就是天狼国的利器。

　　只见一个人往这些狼奴身上泼了一种未知的液体，将这些狼奴全身都打湿了。

　　“这是什么液体？”

　　“该不会是类似汽油的东西吧。”大家纷纷猜测到。

　　只见这几只狼奴纷纷跃向了霍心。

　　这些狼奴异常的凶猛，霍心虽猛，却也抵挡不住。

　　就在此时，一个天狼国人将长箭射了过来。

　　而目标正是狼奴，随着这只箭射在狼奴身上，它的身上顿时冒出了一道火焰。

　　刚刚那液体赫然是类似汽油的一种燃液！


第0342章 落幕

　　“啊，危险！”看着霍心的身上也跟着着火，吴乔尖叫道。

　　不止是吴乔，还有很多人的心都跟着紧张起来了，特别是当看见一只狼奴咬在霍心脖子上的时候，更是有不少的女孩吓的闭上了眼睛。

　　她们不敢再看下去！

　　这一段的打斗场面可谓是精彩万分，不少男性的肾上腺素急剧飙升！

　　终于，靖公主最后还是选择了妥协，她答应要去天狼国和亲！

　　当大家看到靖公主的选择时，沉默了。

　　“这是一个好女孩！”筱亓低声道。

　　“恩！”李欢应道。

　　不过之后的剧情发展却是出乎了大家的意料。

　　靖公主竟然将自己的心送给了小唯，只为得到她的那张皮！

　　这一刻，大家对靖公主的印象改观了。

　　“她只是一个渴望得到自己心爱的女人，在爱情方面，她只是一个小女人！”这是著名影评师朱雨馨在本子上写的批注。

　　“终于还是走到了这一步。”看到人妖互换，不少人叹道。

　　随后，剧情进一步发展，靖公主（小唯）终于去和亲了，不过，当她看到自己和亲的对象时，整个人都已经傻掉了。

　　因为，这个人是一个死人，确切的说，是一个没有心的死人，而他的死，则是被她自己给吃掉了。

　　这就是玄之又玄的因果循环！

　　种下因，终会得到果。

　　而天狼国求亲的原因很简单，因为只有靖公主身上的心才能救活天狼国的王子，天狼国的巫师准备换心！

　　看到这里，这部电影的所有主线都清楚了。

　　“呵呵，这个小唯也真是太悲催了，刚刚转化成人，却要死了，而且是要死在自己杀死的人的手上！”看到这里，大家也不得不感慨造化弄人。

　　“不够，也够狗血的。”不少观众说道。

　　这真的很狗血吗？

　　“看，是辰龙大哥！”就在此时，辰龙大哥客串的角色出现了。

　　只见电影之中的辰龙一袭白衣，手上拿着一根拂尘，一副得道高人的打扮，而在他身前还有一道背影。

　　如果要用一个词来形容此时的辰龙的话，那就是仙风道骨。

　　“想不到辰龙大哥还有做神棍的潜质。”不少影迷笑道。

　　“这是宇天！”就在此时，大家才发现辰龙身前的人是宇天！

　　“徒儿，为师夜观天象，在大漠方向，妖气冲天，且在这妖气之中却是夹杂着些许人皇气运，定是有妖邪出来祸害人间，此次，你就去走一趟。”电影中，辰龙朗声道。

　　“是，师傅！”捉妖师恭敬地说道。

　　随后，只见捉妖师直接召唤了一只仙鹤，乘风离去。

　　果然，随着剧情发展，捉妖师终于发现了小唯与靖公主之间的秘密。

　　一间破败的小屋内，小唯的手中拿着一颗心，在她的身旁，是一具尸体。

　　就在小唯准备吃人心的时候，霍心出现了。

　　“我吃下这颗心，我就会拥有着世上最美的容貌，我也不是公主，我们可以天天在一起。”小唯声音颤抖地说道，身体也在不停的抖动着。

　　由此可知，此时的她却是受到了良心的折磨。

　　“靖儿！”霍心直接抱住了小唯，大声道：“你不能吃，我们一起去，把你的心给找回来。”

　　霍心语气坚定地说道。

　　“我的心？”小唯问道。

　　霍心重重的点了点头。

　　随后，小唯将手挡住自己的脸，问道：“你不是最爱这张皮吗？”

　　听到这句话，霍心低声道：“我中了狐妖的法术，虽然我的心里满是你，但是我的眼睛，我的眼睛却被这张皮所魅惑！”

　　小唯说道：“美貌人人都爱，你没有错。”

　　小唯拿起手中的心，说道：“我吃下这颗心，我们一起去采杜鹃花。”

　　霍心直接抱住小唯：“靖儿，是我的眼睛害了你，我就是一千次看见这张皮，也会一千次被它魅惑。”

　　语气里充满了后悔。

　　随后，霍心做了一个让大家都是很吃惊的举动。

　　只见他拿起短剑，直接往自己的眼睛上一抹，两道鲜血留下，一双眼睛直接瞎了！

　　随后，一道道黑光从霍心的眼里费出来。

　　“这个霍心，真是太痴情了！”看到这里，无数的少女沉默了。

　　“要是有一个人这么爱我，我也就心满意足了！”看着霍心，吴乔在心里默默地说道。

　　随后，剧情进入了最后的高潮，为了救公主，霍心带着白城的大军直奔天狼国驻地。

　　这是一支真正的铁血大军！

　　当大家看到黑压压一片的军队时，所有人都激动了。

　　“我的天，在最后竟然还能看到大军交战，这票价实在是太值了。”

　　“靠，看着架势，群演最起码也得有个几千人吧，否则根本就没有这么大的气势！”

　　“这种大片才是真正的战争片啊！”不少观众激动地说道。

　　随后，观众们享受了一顿真正的视觉盛宴，十万大军级别的厮杀，让这些观众感叹不虚此行。

　　想想看，十万骑兵冲锋的场景，那是什么概念？

　　虽然真正拍摄时，群演只有几千人，可是通过特效的处理，这几千人完全将十万人造成的那种冲锋场景给完美的表现了出来。

　　“这！”不少观众说不出话来了。

　　因为，眼前的一幕实在是太震撼了！

　　每一个人的眼睛都紧紧的盯着屏幕，深怕错过了一丝一毫的内容。

　　终于，两军相撞了！

　　不错，就是撞在了一起。

　　大家可以很明显的看到不少士兵摔下了战马，一些人甚至被战马踩成了肉泥！

　　此处，镜头先是给了一出远镜头，随后采用中近景，将古代战争的残酷完美的呈现在大家的眼前。

　　一些胆小的女孩甚至闭上了自己的眼睛！

　　而那些男孩则是津津有味的欣赏着。

　　当然，如果说凡人的军队厮杀是铁血的话，那么，捉妖师与天狼国师只见的战斗则是酷炫！

　　各种各样的法术齐飞，再加上特效，让人感觉十分的惊艳。

　　在战斗的最后，天狼国师甚至还召唤了狼妖助战，可是最后，还是被捉妖师给打爆了。

　　最后的结局还算圆满，小唯将心还给了靖公主，而她则是被捉妖师镇压在一座山谷中，永生永世不得出来。

　　最后，靖公主和霍心如愿的生活在一起，他们的婚姻得到了皇帝的祝福。

　　在最后，电影屏幕上出现的是两个老人，从他们的样貌上来看，依稀可以知道这是靖公主和霍心。

　　电影的最后镜头却是这两位老人手牵着手，一起含笑闭上了双眼。

　　随后，全剧终出现在屏幕上。


第0343章 好评

　　随着全剧终出现在屏幕之上，现场的观众先是沉默了一下，随后，雷鸣般的掌声在电影院内响起。

　　“好，拍的好！”

　　“这是一部好电影，我非常喜欢！”

　　“这样的电影值得我买票，下次我要带着我的家人一起来看！”各种各样的叫好声在电影院内响起，显得热闹非凡。

　　“什么狗屁《二战风云》，枉我期待那么久，谁知道这个王永康一点儿长进都没有！”几个青年从一个播放厅走了出来，一脸的愤怒，嘴里尽是脏话。

　　“是啊，枉我期待那么久，那王老头也是越活越回去了，这一步片子甚至还没有上一部拍摄的好。”令一个青年附和道。

　　就在此时，《画皮》播放厅内的动静传了出来。

　　就算是在外面，也可以听到阵阵叫好声。

　　几个年轻人互相对视，一脸的疑惑。

　　“里面发生了什么，怎么这么大的声音？”

　　“这里面是放什么电影的，这么热闹？”

　　“这个播放厅好像是放《画皮》的！”一青年回答道。

　　“难道说《画皮》真的有你们好看？”这个疑问出现在所有人的脑海里。

　　不过，他们很快就知道答案了。

　　播放厅内。

　　宇天携一众《画皮》主创走上前台，对大家深深的鞠了一躬。

　　“谢谢大家！”宇天说道。

　　“天少，天少，天少！”

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们热情地吼道。

　　“大家对于《画皮》还喜欢吗？”宇天大声问道。

　　“喜欢！”众人异口同声的回答道。

　　“那宇天在这里请大家帮一个小忙，希望大家能够支持。”宇天微笑道。

　　“宇天大大，你尽管说，能答应的我们一定做！”一微胖女孩大声道。

　　“是啊，宇天大大，您尽管吩咐。”其他人也纷纷附和道。

　　“我希望大家回到家里以后能够帮《画皮》打一个小广告，不知道大家能不能帮忙？”宇天说道。

　　“小事一桩，宇天大大，那就交给我们了。”

　　“对啊，就是您不说我们也会做的，这么好看的电影不看可惜了。”众人纷纷说道。

　　宇天微笑道：“谢谢大家了。”

　　辰龙看到宇天提出了“小忙”竟然是这个，不由得莞尔一笑。

　　在他看来，此时的宇天却是有点小可爱。

　　随后，播放厅开始散场。

　　普通观众们则是走到宇天身边，问他要一个签名。

　　影评师则是先行一步。

　　他们现在要做的是写出一篇影评出来。

　　而记者们则是围绕在宇天等人的身旁，开始采访。

　　随着观众退场，播放厅外的人终于知道大家为什么欢呼了。

　　“实在是太好看了，我还是第一次看到这么好看的电影。”

　　“是啊，下次我要带我女朋友一起来这里再看一遍，这么经典的电影要是不一起看，可惜了。”

　　“我就说嘛，宇天出品，必属精品，你看，这《画皮》好看的没边了。”每一个出来的观众都说着画皮的好看。

　　这一幕出现在华夏各个影院内。

　　小利是一个军事迷，今天他选择看的第一部电影不是自己偶像的《画皮》而是那部炒作的《二战风云》。

　　“什么狗屁《二战风云》纯粹是浪费老子的钱。”小利骂道，神情很是郁闷。

　　像他这个表情的还有很多。

　　也就在此时，他听见了《画皮》的叫好声。

　　“兄弟，《画皮》真的有你说的那么好看？”小利好奇的问道。

　　“当然了，不信你自己去看一遍。”那个人回答道。

　　随后，那个人又走向了售票处。

　　与他做出同样选择的差不多有四分之一！

　　小利看到这一幕，疑惑了，不过好奇心重的他还是走到了售票处。

　　“来一张《画皮》的电影票。”

　　“来两张《画皮》的电影票！”这些重新排队的人竟然是再一次的买《画皮》的电影票！

　　看到这一幕，小利的嘴巴张的大大的。

　　“难道《画皮》真的这么好看？”小利喃喃自语道。

　　不过，当他看见越来越庞大的队伍时，他还是选择了排队，这一次，他要看《画皮》！

　　这样的一幕在很多地方上演。

　　小汤是宇天的忠实粉丝，不过因为她没有买到《画皮》的电影票，因此在大家出去看电影的时候她只能宅在家里。

　　不过对于《画皮》的消息，她还是很看重的，因此她现在在网络上不停的刷着与《画皮》有关的消息。

　　只不过，到目前为止，还没有什么实质性的消息传出来。

　　大多的消息都是一些网友的猜测，并不可靠。

　　终于，随着第一批观看完《画皮》的人回到家，网络上开始有有关《画皮》的消息。

　　“说真的，《画皮》实在是太好看了，如果要打分的话，我给9.5分！”

　　“强烈建议大家去看《画皮》，真的，谁不看谁后悔！”

　　“我从来没有想到，一部魔幻爱情片也能被宇天大大拍的这么热血，顶一个！”

　　“喜欢看战争片的同志们，不要去看什么《二战风云》了，要看就看《画皮》，保证能够让你们满意！”

　　好评，全都是好评！

　　没有一个是说《画皮》坏话的！

　　“《画皮》真的有这么好看吗？”看到这些评论，那些没有准备看《画皮》的人热心动了。

　　与《画皮》全面好评不同的是，《二战风云》却是毁誉参半。

　　她的评分只有五点几分！

　　而《猛虎道长》和《宝贝计划》则是好评居多，差评很少。

　　终于，影评师的影评出现了。

　　相比于普通老百姓的评论，大家还是比较认可影评师的评价的。

　　“观看我《画皮》之后，心久久不能平静，感触颇多。

　　首先，《画皮》的故事情节比较完整，用一个老故事影射了当代的社会热点，小三的猖狂，原配的无奈退让隐忍，社会道德沦丧，让很多女性观众很有共鸣，内心产生很多感慨。

　　……”

　　“要脸还是要心”同样影射了在飞速发展的社会中的爱情甚至价值选择。

　　“总而言之，这是一部值得一看的好片，推荐大家去电影院观看。”——楚风山。

　　楚风山的这片影评给了《画皮》相当高的评价。

　　在影评的最后，他竟然还推荐大家去电影院观看，要知道，这可是绝大的殊荣！

　　因为他这样推荐的电影都是难得一见的精品！

　　因此，大家对于《画皮》的期待更上了一层！


第0344章 风暴卡，使用

　　四大影片的影评一出，当即引起了极大的风波。

　　“想不到之前最为高调的王永康，得到的评价却是最低，真是让人大吃一惊啊！”这明显是一句调侃王永康的话。

　　谁让王永康这个人的脾气太大，得罪的人太多！

　　有本事的人脾气大，那叫个性，没本事的人脾气大，那叫嚣张！

　　当然，像这样的调侃并不少，甚至有很多明星都加入了这个行列。

　　“我是怀着激动的心情去看《二战风云》的，可是我看到了什么，我看到的只是一堆垃圾而已！”著名影星杨宇在微博上说了这样的一句话。

　　燕京一别墅内。

　　“混账，混账！”王永康大声地骂道，不时的还可以听到一两声玻璃的破碎声。

　　此时，地上全是各种各样碎片。

　　而王永康的佣人则是退的远远的，根本就不敢靠近，深怕王永康会把怒火发泄到他们身上。

　　良久，双眼通红的王永康才渐渐的平静了下来，不过看他的模样，应该是累了。

　　也对，王永康也已经五十几岁了，就算是年轻人发火两三个小时都会累，更不要说他了。

　　杭州黎旺海别墅。

　　“想不到《画皮》的评价竟然这么好？”黎旺海惊讶的看着网络上的评价，颇为意外。

　　在他看来，应该是他的《猛虎道长》的口碑最好才对，谁知，最后竟然被《画皮》摘得了桂冠。

　　这些评价让黎旺海这位工作在电影一线几十年的老人感到很郁闷。

　　他一个老鸟，竟然被一个新手给打趴下，这让他情何以堪啊！

　　因为《画皮》是宇天拍摄的第二部电影，这不是新手是什么？

　　不过，当他看到《二战风云》的评价时，他心里的郁闷全都消失了。

　　“老家伙，想不到笑到最后的不是我，但跌的最惨的绝对是你！”黎旺海微笑道。

　　这里的老家伙指的当然是王永康了。

　　“《宝贝计划》的影评却也是不错。”随后，黎旺海微笑道。

　　燕京一别墅内。

　　“唐姐，是《画皮》的风评最好唉。”林惜子说道。

　　“那又怎样？”唐悦淡淡地问道。

　　“唐姐，你不关心？”林惜子问道：“这可是你的电影啊！”

　　“该好，她自然会好，不用担心？”唐悦微微一笑，说道。

　　对此，林惜子只能嘟嘴了。

　　魔都一高等别墅内。

　　“哥，你看全都是好评唉！”宇雪一脸兴奋的指着电脑说道。

　　“恩。”宇天微笑的点了点头。

　　“哥，你实在是太厉害了！”宇雪的双眼冒出了小星星。

　　“呵呵，那是，谁叫我是你哥呢？”宇天笑道。

　　“哥你说首日票房会有多少？”宇雪突然问道。

　　“最少也得有个一千万吧！”一旁，胡静说道。

　　“一千万吗？”听到这个数字，宇天的嘴角露出了一抹微笑。

　　“少了！”宇天在心里默默说道。

　　时间缓缓流逝，这一天就这样过去了。

　　不过，这一夜有很多人没有睡好！

　　很多报社媒体更是通宵工作，他们此时迫切的想要得到四大影片的首日票房！

　　谁率先得到数据，哪家的报纸就会大卖，因为现在不止一个人盯着这块看！

　　终于，第二天来临了。

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室。

　　今天宇天早早的就来到了公司。

　　“有首日票房的消息，马上通知我！”这是宇天来公司对秘书小田说的第一句话。

　　“不知道会有多少票房？”宇天虽然坐在椅子上，可他的思想却不知道飘散到哪里去了。

　　“砰砰砰。”终于，敲门声响起。

　　“BOSS，我们的票房出来了！”小田娇喘道。

　　她的额头上海冒着些许的细汗，小胸膛一起一伏的。

　　很明显她是一路跑过来的。

　　“给我。”宇天马上说道。

　　“1083万。”当宇天看到这个数据的时候，整个人都放下了。

　　随后，他看到了上座率。

　　二十点档，百分之百。

　　二十一点档，百分之百。

　　二十二点档，百分之百。

　　二十三点档，百分之九十九。

　　二十四点档，百分之九十八。

　　恐怖的上座率！这个上座率要是让普通人看到的话，估计会把心脏病吓出来。

　　“将这个数据交给魔都文报。”宇天笑道。

　　“是，BOSS。”

　　“对了，其他三大片的首日票房出来了，通知我一声。”宇天叮嘱道。

　　“是！”小田应完以后。就离开了。

　　看着小田离去的身影，宇天随后将意识沉入到自己的系统空间里面。

　　随后，他的脑海里就出现了一道卡，上面正是风暴两个字的繁体字。

　　这正是宇天的奖励品SSS级的风暴卡，它的作用很是逆天，能让一样事物的热度在火上一倍，时间持续一周，影响范围则是——全亚洲！

　　虽然《画皮》国内很火，上座率更是逆天。

　　可是，这与宇天在国内很有名有很大的关系，但在亚洲范围内，他还是一个初出茅庐的新人。

　　看着这张卡。宇天的眼神渐渐的坚定起来了。

　　“系统，我要使用风暴卡，对象是《画皮》！”宇天一字一顿地说道。

　　“叮，宿主想要使用风暴卡，等级为SSS，对象是《画皮》，是否确定？”电子合成声在宇天的脑海响起。

　　“使用！”宇天默念道。

　　随后，宇天脑海里的风暴卡直接在现实中显现出来，直接漂浮在空中，随后，在宇天的注视下，这张风暴卡爆发出来一道耀眼的光芒，然后就消失了。

　　“这就可以了？”看着风暴卡消失的地方，宇天咂舌道。

　　“不过，还是蛮炫酷的。”宇天笑道。

　　以此同时，千里之外的一个地方。

　　“风暴卡吗？”银铃般的声音从一个绝色女子口中发出。

　　“一飞冲天吧。”女孩看向魔都的方向，说出了这五个字。

　　随后，女孩又开始与水中的鱼儿玩闹了。

　　一场席卷整个亚洲的风暴，终于要出现了。

　　当天中午，四大影片的票房终于出炉。

　　这一出来当即引起了极大的关注。

　　排在第一名的赫然是宇天《画皮》的1083万。

　　排在第二的是黎旺海的《猛虎道长》，票房是750万。

　　第三是唐悦的《宝贝计划》，票房是701万。

　　最惨的却是王永康的《二战风云》，只有450的票房。

　　这些票房一出炉，这个华夏都轰动了！

　　要知道，首播时间是晚上八点档啊！

　　可就是这样，四大影片却能豪取这样的票房，媒体们彻底的疯狂了。


第0345章 票房风暴

　　“《画皮》称雄，四王大战演绎成一枝独秀。”

　　“恐怖的《画皮》，恐怖的宇天，画皮风暴开始降临。”

　　“《猛虎道长》不敌《画皮》，一代新人换旧人。”

　　“王永康成暑期最大笑话，《二战风云》活扑街。”

　　翌日，各大媒体开始对四大影片的票房进行狂轰乱炸的报道。

　　其中，对《画皮》是极尽赞美之词，而对于王永康却是贬低之词。

　　黎旺海和唐悦的评价还算是客观居多。

　　而大家预料中的四王大战最后却演变成了三足争辉的态势。

　　风暴卡使用的效果还是很明显的，在国内，电影院内的上座率一连几天都维持在百分之九十五以上，不像其他的电影，经过几天的播放，上座率已经下降的很多了，特别是王永康的《二战风云》，上座率已经跌破四成了，院线方面甚至已经打算减少《二战风云》的排片率。

　　对于院线来说，有奶便是娘！

　　你上座率高，赚的钱多，我就放你的影片。

　　如果你的电影不能赚钱，那么抱歉，你是谁啊？

　　这就是娱乐圈的现实。

　　与此同时，岛国，东京。

　　“佳代，《画皮》昨日的票房统计出来了吗？”福田英夫一脸焦急的问道。

　　“出来了，出来了。”佳代一脸兴奋地说道。

　　“经理，你肯定猜不到有多少票房！”佳代说道。

　　“多少？”福田英夫问道。

　　佳代伸出了三根葱白的小手指。

　　“三千万！”佳代一字一顿地说道。

　　“我的天！”当福田英夫听见这个数字的时候，直接露出了一副惊容。

　　“你确定是三千万？”福田英夫问道。

　　“确切的说是三千一百五十一万。”佳代认真的回答道。

　　“这还是晚上播放的原因，如果是全天候播放，岂不是说她的票房要破亿了？我的天，我到底招收到了什么样的怪物！”福田英夫的嘴巴张的大大的。

　　不过，随即他震惊的神情消失了，取而代之的是一脸的兴奋。

　　“我就知道，我就知道，《画皮》是不会让我失望的！”福田英夫大声道。

　　“快，将这个数据发给炎黄世纪影视集团。”福田英夫大声的吩咐道。

　　“是！”佳代应道。

　　南韩国，汉城。

　　SN娱乐有限公司，总经理办公室。

　　“昨晚《画皮》的票房统计出来了吗？”SN总经理金大申问道。

　　“出来了。”秘书回答道。

　　“多少？”金大申随口问道。

　　“30万人次。”秘书回答道。

　　南韩国统计票房的方法与其他的国家不一样，其他的国家都是按照钱来统计，只有这个国家是按照人次来统计的！

　　可卑的民族自豪感！

　　“什么？”金大申终于抬起头来了。

　　“你说什么，再说一遍？”金大申再次问道，眼中尽是慎重。

　　“金总，是三十万人次！”秘书回答道。

　　“呼。”金大申深深的吸了一口气，然后大声道。

　　“给我加大《画皮》的宣传投资，另外，将这个数据发给炎黄世纪影视集团。”金大申朗声道。

　　“是，金总。”秘书应道。

　　“三十万人次？！”金大申低声道：“这才是一个晚上而已！如果是白天，还不得飙上一百万人次？”

　　“这绝对是一部可以冲击历史票房的电影！”金大申一脸激动地说道。

　　与此同时，宝岛，香江，新加坡，马来国等地皆是掀起了一曲《画皮》热潮，无数的人涌向了电影院。

　　八月十六日晚二十点，炎黄世纪影视集团的官网上公布了一则通告。

　　这则通告一出，当引起了极大的轰动。

　　这赫然是亚洲各地《画皮》的首日票房。

　　排在首位的当然是大陆的1083万华元，排在第二位的则是岛国的三千万人员，再下面是南韩国的三十万人次，接着是宝岛……

　　这一日，《画皮》夺得了多个地方的单日票房冠军。

　　沸腾了，老百姓们沸腾了。

　　轰动了，整个娱乐圈都轰动了！

　　疯狂了，媒体记者们疯狂了。

　　这可是日票房冠军啊，而且还是几个大票仓的日票房冠军！

　　这是无上的光荣。

　　“太好了，我们中国人的电影也能在境外拿到票房冠军，实在是太棒了！”在大街小巷上，不时的快要听见这句话。

　　“果然不愧是宇天，奇迹之子这个名字并没有取错。”中国著名女导演唐悦在公开场合说了这样的一句话。

　　“当然，我的《宝贝计划》是很好，可她还是没有宇导的《画皮》经典！”唐悦在回答记者的提问时这样说道。

　　她称呼宇天为宇导，算是认可了宇天的天才导演之名。

　　“后生可畏！”这是黎旺海再公众场合说的话。

　　虽然没有承认《猛虎道长》不如《画皮》，可也变相的承认了宇天的厉害。

　　“好运的小子。”这个回答毫无疑问是王永康的。

　　他认为宇天能取得这样大的成就，完全是运气使然，但是，大家还是可以听出王永康语气中的不甘的。

　　就算宇天运气再好，《画皮》甩开《二战风云》十条街却是不争的事实！

　　当黎叶茂知道这个数据的时候，整个人都傻掉了。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能会这么变态！”这是黎叶茂当天说的最多的一句话。

　　后悔了，黎叶茂现在是真的后悔了。

　　早知道这样，打死他他也不敢耍大牌啊。

　　可惜，他买不到后悔药吃。

　　《画皮》火了之后，连带着《画皮》的各大主创也跟着火了。

　　雯静挤进了当红一线女星之列，距离巨星已然不远了，杨涛则是进一步的奠定了自己影后的地位。

　　杨丞琳人气也是涨了一大截，不过，人气增长最快的还是霍心的扮演者的王生。

　　凭借出色的演技再加上俊朗的外表，王生可是俘获了大批少女的芳心，俨然有“少女杀手”的样子。

　　第二日，《画皮》大陆票房4148万，岛国破亿，南韩国观影人次破百万，香江票房过百万，宝岛328万。

　　第三日，《画皮》大陆票房4254万，岛国一点一五亿日元，南韩国观影人次102万，香江101万华元，宝岛355万华元。

　　仅仅是第二天和第三天的票房加起来，就达到了8402万，如果不是因为八月十五日是晚上八点播放的话，那么《画皮》的票房会直接破亿！

　　不过，就算是这样，前三日的票房也是达到了9485万，仅仅只差515万就能破亿！

　　这个数据一出，所有人都震惊的说不出话来了。


第0346章 票房奇迹

　　第四天，《画皮》的票房如愿的破了一亿，并将票房推到了1亿三千万的。

　　同时，《画皮》也是获得了这一周的周票房冠军！

　　同时，《画皮》在岛国，南韩国，新加坡等亚洲国家也是取得了周票房冠军。

　　这一周，《画皮》在大陆豪取一亿三千万华元的票房，在岛国也豪取一亿五百万华元的票房（以后票房转化成华元，这样好算），南韩国取得了七千万华元的票房，这三大票仓就给《画皮》提供了三亿华元的票房，要知道，这虽说是一周的上映时间，其实只有四天而已！

　　加上其他地区的票房，这一周在亚洲《画皮》豪取4.4亿华元的票房，合成美元就是1.1亿！（一美元等于四华元，一英镑等于五华元，莫殇的设定，不喜勿喷）

　　当记者们看到这个数据的时候，都沉默了。

　　他们还记得宇天在《画皮》的记者招待会上说的豪言。

　　“《画皮》的票房必将破五亿！”

　　那个时候，还有人准备看宇天的笑话，但是现在呢，大家想笑都笑不出来。

　　“他就是一个妖孽！”不知道有多少人是这样评价宇天的。

　　确实，宇天当得上妖孽这个称呼，仅仅是四天，票房就破了4亿，一天的票房破一亿！

　　尽管这是亚洲票房而不是大陆票房，但这还是引起了大家的惊呼。

　　“宇天有什么了不起的，这可是全亚洲的票房，而且这个票房虽然很好看，可是大陆票房也就一亿三千万而已。”一些嫉妒宇天的人这样说道。

　　典型的吃不到葡萄说葡萄酸！

　　“有本事你试试看，看看能不能在亚洲一天一亿？”。看到这种言论，宇天的粉丝们不高兴了，他们马上反击道。

　　这一下，所有人都沉默了，哪怕是跳的最欢的宇黑也都销声匿迹了。

　　废话，谁有本事能像宇天这么牛叉？

　　虽然观看《画皮》的人多了，可她的评分却是没有下降。

　　看看电影网上的评分就知道了。

　　《画皮》，9.5分，高高的悬挂在榜首！

　　典型的叫好又叫座。

　　随后是《宝贝计划》的9.0分，《猛虎道长》的8.9分，《二战风云》更是只有悲催的5.7分，票房更是惨不忍睹，与《画皮》形成了两个极端！

　　也就在此时，炎黄世纪影视集团的官网上公布了一则通告。

　　通告是这样写的：

　　亲爱的《画皮》粉丝们。

　　告诉大家一个好消息，由于大家的鼎力支持，《画皮》终于登上了这一周全球票房的季军宝座，感谢大家，因为你们，《画皮》才能走的更远！

　　这则通告一出，整个华夏大地大地震了。

　　“不可思议，真的不可思议，不知不觉间《画皮》就登上了全球票房的季军宝座，太不可思议了。”

　　“这好像是宇天大大的第二部电影吧，仅仅是第二部电影就能在全球票房榜单上留名，太天才了！”

　　“我都不知道用什么词来形容宇天了。服了，对于宇天我是真的心服口服了！”

　　“这还只是亚洲同步上映，如果是全球同步上映，那么《画皮》能走到什么地步，亚军亦或是冠军？”这条言论一出，当即引起了极大的关注。

　　是啊，仅仅是亚洲一洲之力，就能将《画皮》推上季军的宝座，如果是全球同步上映呢？岂不是要霸占全球周票房冠军？

　　一想到这个，所有人都激动了！

　　“我们中国也出了一部顶级大片，一部不次于好莱坞大片的顶级大片！”无数的影迷沸腾了。

　　一时间，不论是虚拟世界还是现实世界，都是对《画皮》的赞美声！

　　这也就让《画皮》更加的火爆，更多的人走近了电影院，准备看看这部全球票房季军的电影到底有什么好看的地方。

　　“来两张《画皮》的电影票。”

　　“三张《画皮》电影票。”电影院前，又排起了一条条的长队。

　　这样的一幕发生在全国各个地方，不止如此，亚洲其他地方也是掀起了一股《画皮》热潮，在加上超级风暴卡的影响，这股热潮更加的火爆。

　　“难道《画皮》就真的那么好看吗？”杭州黎旺海别墅，黎旺海看着炎黄世纪影视集团的官网，淡淡地说道。

　　“小刘，给我买一张《画皮》的电影票。”良久，黎旺海还是决定亲自去电影院看一遍《画皮》，看看她是不是有传说中的那么好。

　　“好一个宇天，好一个《画皮》，看来我输的并不冤！”唐悦轻抿了一小口茶，微笑道。

　　“也罢，就让我去看看这个《画皮》到底有什么好看的。”唐悦做出了与黎旺海一样的选择。

　　燕京一别墅内。

　　“混蛋，什么玩意儿。”一道道咆哮声从书房内传了出来。

　　“这样的一部垃圾电影竟然能得到这么多票房，那些人都是狗屎吗？”王永康咆哮道。

　　当他看到炎黄世纪影视集团的通告时，第一个反应就是不可能！

　　可是，最后的事实却是告诉他，这一切都是真的。

　　因此，他暴怒了，想他在影视圈打滚几十年，都没有混到过这样的票房，而宇天仅仅是一个出道几年的小家伙却是取得了他一生都难以拿到的成就，这让好面子的他情何以堪啊？

　　更不要说《画皮》是宇天拍摄的第二部电影，这可是第二部电影啊！

　　因此，王永康嫉妒了，因此，王永康出离了愤怒。

　　不过，这一切，宇天并不在乎，他在乎的只有一个，那就是看《画皮》第二周的票房能不能登上全球票房周冠军！

　　虽说现在全球并没有什么超级大片播放，这个全球周票房冠军显得有点水，可她再水也是全球周票房冠军啊！

　　这可是一个无上的殊荣！

　　第二周，应为炎黄世纪影视集团的一则通告，画皮风暴还在继续，并且这股风暴变得更加的凶猛了。

　　这一周，《画皮》就好像是无上王者，任何电影都被她踩在了脚下，连威胁她的资格都没有！

　　不管是大陆还是岛国，亦或是南韩国，《画皮》又一次毫无悬念的登上了周票房冠军！

　　与此同时，众多的媒体也是纷纷将目光放在了《画皮》的身上，确切的说是放在《画皮》的这一周总票房上面。

　　到底能不能获得全球周票房冠军，就看这一次了！

　　一般来说，如果一部电影前三周不能登上全球周票房冠军，那么她百分之九十九不能登上这个宝座了！


第0347章 全球周票房冠军

　　八月二十七日，一个普通的不能再普通的日子，可就是在这一天，华夏境内几乎所有媒体的目光都放在了一部名字叫做《画皮》的电影身上，确切的说，是《画皮》的票房上面，就连人民日报也不例外！

　　作为一部电影，能取得这样大的关注，也算是难能可贵了。

　　不止是这些媒体，数以百万计的普通老百姓以及娱乐圈百分之六十以上的明星也在关注着这部电影。

　　“怎么样，《画皮》票房出来了吗？”这句话是这一日说的最多的话，没有之一！

　　终于，在大家的期待中，画皮的票房开始渐渐的浮出水面。

　　二十七日，上午十点，炎黄世纪影视集团公布了《画皮》的大陆票房，2.6亿！

　　比之上一周整整翻了一倍！

　　这也将《画皮》的大陆票房堆到了3.9亿华元！

　　十一天，三点九亿！

　　这是一个非常恐怖的数据！

　　“变态，变态啊！”这一刻，无数看到这个票房的人说出了这样的一个词。

　　此时唯有变态才能抒发大家心中的感情。

　　不过，大陆票房并不是大家最想看到的，他们想看的是全亚洲的票房！

　　上午十点半，香江票房出台，为《画皮》提供了一千一百万的票房，这一周的票房无疑打破了香江多个记录。

　　史上周票房之冠，在香江的历史上，还没有一部电影的周票房能破千万！

　　毕竟，香江也就那么大，人口也就那么多，能取得这样的票房，足以震惊世人！

　　的确，当大家看到这个票房的时候，都说不出话来了，特别是香江人！

　　“这完全就是一个传奇！”一大陆人看到这个票房，说了这样一句话。

　　这句话引起了其他人的共鸣！

　　上午十一点，宝岛票房出台，两千一百五十一万华元！

　　又是一个破纪录的票房！

　　上午十一点半，新加坡票房出炉，两千一百万。

　　中午十二点，岛国票房出台。

　　整整二点一亿！只比大陆票房少了五千万，这让宇天不得不感叹，不愧是世界三大票仓之一！

　　这个票房比上周多了一倍，她毫无悬念的取得了当周的周票房冠军！

　　中午一点，南韩国票房出炉。

　　一亿两千万华元！

　　当宇天看到这个数据的时候，也不得不感叹南韩国的疯狂！

　　岛国能取得那样疯狂的票房，那是因为人家庞大的人口基础，可南韩国这个人口只有几千万的国家，愣是撑出了这样的员工票房，让大家惊叹。

　　至此，所有大票仓的票房出炉。

　　大陆两亿六千万华元，岛国两亿一千万华元，南韩国一亿两千万，仅这三个票房相加，就有四亿九千万华元，已经比上周亚洲票房之和的四亿四千万多出五千万了！

　　当大家看到这个数据的时候，沸腾了！

　　不过，大家随后开始关心起一个问题了。

　　“上周的全球票房周冠军是多少华元？！”

　　不得不说，网络时代，消息就是传递的快。

　　一点五五亿美元，合起来就是六亿两千万华元！

　　当大家看到这个数据的时候，心也跟着不由自主的悬了起来。

　　这可是六亿两千万华元啊！

　　虽说是上一周的数据，可说不定这一周的数据比上一周还要高呢？

　　想这种未知的事情，谁也说不准！

　　下午四点，《画皮》这一周所有的票房出炉。

　　总票房六亿九千万，也就是1.725亿美元！

　　“我就说嘛，《画皮》这么劲爆，她的票房不会让我们失望的！”

　　“六亿九千万啊，我的乖乖，我一辈子都没见过这么多的钱！”

　　“不愧是宇天啊，能取得这样大的票房，我彻底的服了。”

　　无数的粉丝感慨道。

　　随后，大家就将目光放在全球票房上面了，这才是决定是英雄还是狗熊的地方。

　　晚上二十点整，世界电影网公布了这一周的周票房冠军。

　　第一名赫然是《画皮》，1.725亿美元。

　　而第二名则是美利坚大片《蒙特兄弟》，1.71亿美元。

　　当大家看到这个数据的时候，下巴都快要掉下来了。

　　“我的天，只有一百五十万美元的差距，咬的太紧了！”

　　“狂欢吧，小伙伴们，我们华夏终于有一部电影登顶世界之巅了！”

　　“太好了，宇天太厉害了。”

　　“我终于看到了华夏电影登顶世界之巅了，此生无憾矣！”

　　当大家看到《画皮》登上世界之巅的时候，无数的影迷喜极而泣！

　　因为，这一幕以往只是发生在目中，可如今却真实的发生在大家的眼前！

　　这一刻，无数的影迷感谢宇天。

　　“好好好，做的好。”当黎旺海知道这个消息的时候，他一连说出了三个好字，脸上尽是激动的表情。

　　虽然在之前，他和宇天是敌人，但是此时此刻，他是一个华夏老影迷。

　　“还真是出乎意料啊，我虽然早就想到影视圈会是宇天的天下，想不到，他的脚步竟然如此之大，只是一部电影就走完了其他人一生都难以达到的地步。”唐悦自言自语道。

　　“他，给我们涨了脸！”当王永康知道这个消息的时候，心情复杂的说出了这样的一句话。

　　这一刻，他与黎旺海一样，是一个老影迷。

　　不过之后，他好像老了十岁一样，瘫坐在椅子上，久久不能站起身来。

　　炎黄世纪影视集团总部，董事长办公室。

　　当宇天看到全球票房出炉的时候，还是松了一口气。

　　“我使用了风暴卡才险之又险的得到了第一名，如果没有风暴卡，我还是第二名甚至是第三名！”宇天默默的想道。

　　“不能小看天下人啊！”宇天在心里对自己说道。

　　这既是一种忠告，也是一种激励。

　　“砰砰砰！”敲门声响起。

　　“进来。”宇天淡淡地说道。

　　“什么事？”宇天随口问道。

　　“BOSS，岛国和南韩国都对您发出了邀请，希望您能去他们那里做客。”小田说道。

　　“做客吗？”宇天的眉头皱起来了。

　　说是做客，其实是去宣传！

　　“好吧，替我答应他们，行程你和他们商定！”沉思片刻，宇天答应道。

　　这件事对于宇天来说是百利而无一害的，而且还可以去国外好好的玩一下。

　　“是！BOSS。”小田应道。

　　“BOSS，天朝台有记者来了，他们希望采访您一下。”小田接着说道。

　　“记者，哪个方面的记者？”宇天问道。

　　“新闻联播。”小田回答道。


第0348章 意外来客

　　翌日，各大媒体对《画皮》取得周票房冠军进行的大肆报道。

　　看这架势好像是只要有一个人不知道这件大喜事他们就誓不罢休！

　　“惊天喜讯，奇才导演《画皮》巨作成全球周票房冠军！”——燕京日报。

　　“开创历史，辉煌《画皮》，辉煌宇天。”——魔都文报。

　　“《画皮》登基为王，宇天称霸天下！”——湘江娱乐报。

　　“创历史的一步，《画皮》成全球最佳电影。”——人民日报。

　　甚至，连人民日报都报道了这一次的事件，并且给了她头版头条的位置！

　　由此可见官方对于她的重视！

　　这一日，各大影视公司也发表了相关的评论，其中都是恭喜宇天，恭喜炎黄世纪影视集团的。

　　还有不少明星在官方微博上给粉丝推荐《画皮》。

　　《画皮》竟然有演变成全民电影的趋势。

　　这一刻，要说最后悔的肯定是黎叶茂了，当然，最痛恨《画皮》的也是黎叶茂了。

　　因为在大街小巷上，你不时的快要听见这样的一句话。

　　“不要学黎叶茂那个傻叉，没本事还耍大牌，最后失去了走出国门的机会。”黎叶茂俨然成为了一个反面教材！

　　的确，黎叶茂只是在国内有名，在亚洲只是小有名气，在世界上只是一个初出茅庐的新人！

　　没有人会认为《画皮》不能登上世界的舞台！

　　而且《画皮》真的捧红了很多人，而且不仅仅是在国内有名这么简单，是在全亚洲都有名！

　　他们已经走出了华夏，走上了一条发展的快车道，并且，他们很快就会走向世界。

　　但是，那些人越是红火，对黎叶茂的讽刺也就越大！

　　因为这件事，黎叶茂已经整整一周没有出门了，他害怕自己会忍不住打人。

　　就在这一日，还有一件事轰动了大家。

　　原来，《画皮》登上了新闻联播！

　　虽说这有点出乎大家的意料，可大家也能理解它！

　　《画皮》都登上全球周票房冠军的宝座了，你不报道一下合适吗？

　　虽说，这一次的报道只有四十五秒，可也给《画皮》打了一针兴奋剂，让《画皮》的票房更上一层楼。

　　翌日，炎黄世纪影视集团。

　　这一日，宇天迎来了一位特殊的客人，这个客人来自美洲大陆。

　　“史密斯先生，欢迎你来到华夏。”宇天十分热情的跟着眼前的这位身高达到一米九的壮汉大招呼道。

　　“你好，天才导演宇天先生。”史密斯说道。

　　竟是一口纯正的汉语。

　　“史密斯先生也会说华语？”宇天问道。

　　“当然了，华夏作为世界第二大经济体，世界第二大强国，她的语言我怎么能不学习呢？”史密斯笑着说道。

　　“原来如此，史密斯先生，请坐。”宇天做了一个请的姿势。

　　“小田，上两杯咖啡。”宇天吩咐道。

　　“宇天先生，我喜欢喝茶，特别是龙井。”史密斯说道。

　　“恩？”宇天多看了一眼史密斯，“奇怪的家伙。”宇天在心里说道。

　　“上两杯茶龙井。”宇天说道。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　不一会儿，两杯热腾腾的茶被小田送了过来。

　　“不知道华纳兄弟派史密斯先生来这里所为何事？”宇天轻抿了一口，问道。

　　原来，宇天眼前的这个男人就是美利坚电影公司八大巨头之一华纳兄弟的代表。

　　“宇天先生，我们华纳兄弟很看好《画皮》，我们想成为《画皮》在美洲的发行商。”史密斯微笑道。

　　对此，宇天也是笑了笑。

　　史密斯的来意他早就猜到了。

　　试想一下，一部登顶全球票房冠军的电影，怎么会得不到巨头公司的关注？

　　可以毫不夸张的说，《画皮》很有潜质成为一颗摇钱树。

　　想这样的电影，是一切公司的最爱。

　　只能说，华纳兄弟的脚步快了一点而已，宇天敢打包票，美利坚的其他巨头代表此时或已在路上，或已经准备出门。

　　“那不知道贵方想以什么代价拿到《画皮》的发行权？”宇天微笑的问道。

　　“宇导，我们有两个方案给您。”史密斯说道。

　　“哦，说说。”宇天饶有兴趣地说道。

　　“第一个方案，我们将用五千万美元的价格买断《画皮》。”史密斯沉声道。

　　“包括《画皮》在美洲的DVD版权？”宇天问道。

　　“不错。”史密斯点了点头。

　　“说第二个方案吧。”宇天直接说道。

　　要赚便宜也不是这样赚的！

　　虽说《画皮》适合亚洲人观看，不太适合欧美人，可五千万美元的价格还是低了一点，如果仅仅是发行权，宇天还会答应，至于加上DVD的版权，这无异于是痴人说梦！

　　按照宇天的预计，《画皮》在美洲取得的票房不会低于一亿美元，毕竟，这是五星级剧本的《画皮》，而不是前世三星级的剧本！

　　要知道，现在各个国家的票房都是五五分成，一亿美元就能拿到五千万利润，除去各种税收，也有个四千多万的利润。

　　这是在一亿票房的基础上，如果《画皮》能拿到1.5亿美元的票房呢，那么华纳兄弟最少也可以得到7千万美元的利润！

　　当然，《画皮》在美利坚的票房肯定不会超过两亿美元，毕竟，现在可没有风暴卡给宇天使用。

　　“第二个方案，我们华纳替贵公司全力宣传《画皮》，最后的利润，我们四六分成。”史密斯说道。

　　“我们六，你们四？”宇天笑着问道。

　　“当然不是了，我们六，你们四。”史密斯说道。

　　“哈哈哈，史密斯先生，你不是在说笑吧。”宇天怒极反笑。

　　“这部电影，你们只是代我们发行一下，就想要利润的六成，痴人说梦。”宇天冷声道。

　　史密斯皱了皱眉头。

　　“宇天先生，那要不就五五分成吧，这已经是我们很大的诚意了，毕竟，你们在美利坚的宣传费是我们包了！”史密斯郑重道。

　　“史密斯先生，如果这就是贵公司的诚意的话，你们我们就没有什么可谈了。”宇天冷声道。

　　仅仅是一个发行，就想得到五成的利润，白日梦做多了！

　　宇天是绝对不会答应的，就算是吃霸王餐也不是这幅嘴脸的。

　　“那宇天先生认为应该怎样分成？”史密斯问道。

　　“三七，我七，你三。”宇天沉声道。

　　“不行，绝对不行。”史密斯摇头道。

　　“太高了！”

　　“你们只是代我们发行而已，能有三成的利润，已经不错了！”宇天皱眉道。

　　“不行，公司总部是不会答应的。”史密斯还是摇头道。

　　“好莱坞的公司可是不止华纳兄弟这一家。”宇天突然微笑道。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　果然，当史密斯听到宇天的话时，陷入了沉思之中。


第0349章 北美上映

　　“我相信，还是有很多人想跟我合作的，史密斯先生不会以为我只有这一部《画皮》拿的出手吧？只要有我在，就有无数的《画皮》！”宇天十分自信地说道。

　　不过，就是这句话彻底的打动了史密斯。

　　外国人就是喜欢自信的人，特别是像宇天这样既自信又有能力的人！

　　而且，宇天说的并没有错，在来之前，史密斯已经事先调查了宇天的一些事迹，这不查不知道，一查吓一跳！

　　这个人就是仿佛就是娱乐圈的征服者。

　　所过之处，记录翻新！

　　这就是对宇天的评价。

　　“宇天先生，我需要跟公司商量一下！”史密斯说道。

　　他来这里之前的底线是四六分成，他们四，炎黄世纪影视集团六，可是，宇天喊出了三七分成，这已然超过了底线。

　　“好，可以。”宇天微笑道。

　　“不过，史密斯先生，你只有六个小时的时间，我明天将会出访南韩国。”宇天说道。

　　“放心，六个小时内保证给出答案！”史密斯笑道。

　　随后，史密斯就提出了告辞。

　　宇天也没有挽留，任由他离去。

　　“BOSS，他们什么都不要做，只是提供一下发行渠道，就要拿那么多的钱，太黑心了。”一旁，小田嘟着嘴说道。

　　“呵呵，我知道，不过，这不会一直持续下去的。”宇天淡淡地说道。

　　“总有一天，我们会有属于我们自己的发行渠道。”宇天豪言道：“而且，这个日子不会太远的！”

　　此刻宇天的身上出现一股浓浓的自信。

　　只要他再出一两部经典电影，自然就会有院线来跟他联系，他就可以错开那些发行公司，自己上映。

　　“说不得，得在美利坚开一家分公司了！”宇天自言自语道。

　　很快，史密斯来访炎黄世纪影视集团的事情就被传开了。

　　这一下，媒体记者们兴奋了，史密斯在这个时间段来，他们当然知道是因为什么了。

　　仅仅是三个小时之后，史密斯又一次的来到了炎黄世纪影视集团。

　　“宇天先生，经过我们公司董事局的研究，我们可以和你签订三七分成的合约，但是，你得跟我们签合同，在条件相似的条件下，您的下一步电影必须优先考虑我们华纳兄弟。”史密斯开门见山地说道。

　　“OK。”宇天想也没想，直接答应道。

　　就这样，双方快速的签订了一系列的合约。

　　至于《画皮》在北美上映的时间则是九月三号，这一日是周五，是一个相当好的日子。

　　北美一周票房能取得什么样的成绩，基本上就是看周五，周六和周日这三天！

　　随后，炎黄世纪影视集团官网就公布了这则消息。

　　这则消息一出，当即引起了众多粉丝的祝福。

　　“希望《画皮》在北美战场能够大杀四方，杨我华夏国威！”

　　“征服北美，横扫世界，从《画皮》开始！”

　　“宇天大大威武，《画皮》威武，征服世界从北美开始！”

　　网络上，尽是这样的祝福语。

　　此时，一些名人也开始了行动。

　　“听说《画皮》要登陆北美了，很期待，希望《画皮》能够想征服亚洲一样征服北美！”——影视明星杨宇。

　　“突然听说《画皮》要在北美上映，很高兴，北美虽是一个大舞台，不过我相信《画皮》一定能发出属于她自己的光和热的，征服世界之旅，就从北美开始吧！”——影帝辰龙。

　　“三年前还是一个默默无名的小辈，现如今已经是鼎鼎大名的国际大导演了，不过，这只是开始，希望在我有生之年能够看到你登上世界之王的宝座！”——芒果台欧阳台长。

　　想这样的祝福，还有很多很多，不管是宇天认识的还是不认识的。

　　就连王永康都发出了一段祝福，虽然只有几个字。

　　“预祝《画皮》北美票房大捷！”——王永康。

　　这是一名电影老工作者的祝福！

　　华夏电影被好莱坞压制的太惨了，现在的华夏电影急需一部电影来给他们这些电影工作者打气加油！

　　不过，对于这一切，宇天并没有关注，此时的他，已经登上了前往南韩国的专机。

　　南韩国，汉城国际机场。

　　此时的汉城国际机场外，已经聚集了不下万人，并且还有无数的人流朝这里汇聚过来。

　　这里好似成为了一座海，而那些汇聚过来的人群就好比是最终注入到海里的一条条河流！

　　而且，这些人都有一个相似的特点，那就是他们的手上都拿着一些小东西，或是招贴牌，或是荧光棒！

　　虽说现在是白天，可闪亮的荧光棒在太阳的照耀下，也别有一番风味。

　　这其中，还有不少结伴而来的团体。

　　而这些团体的装备就要豪华多了，巨大的海报，最夸张的还是一张长五米，高两米的巨型海报。

　　这张海波赫然是《画皮》的宣传剧照！

　　这样的海报在人群中赫然有一种鹤立鸡群的感觉。

　　当然，一些没有《画皮》宣传海报的人则是拿出了一众主演的海报，其中有不少都是休闲照。

　　更让人佩服的是，这里面还有身穿盔甲的甲士！

　　这些甲士昂然挺立在人群之中，手中拿着古代战士的武器，长戈！

　　不时有羡慕的眼光看向了这里。

　　但是走近一看才知道，这些盔甲和武器竟然都是纸壳做的！

　　这让人不得不感叹人民群众的想象力之丰富。

　　也让人不得不感叹这些人的疯狂。

　　而在这人海的最边上，是一个个忙碌的警察，他们在努力的维持着秩序。

　　与此同时，还可以看到一个个如同精灵般的记者，他们在这里飞舞着，让现场的气氛越加的高昂了。

　　人群中。

　　“欧巴，我们就是这副打扮吗？”冯佳玉一身《画皮》当中靖公主的打扮。

　　“当然了。”景豪微笑道。

　　此时的景豪也是一副古代书生的打扮，颇有几分儒士风采。

　　“快来了！”景豪说道。

　　“恩？”

　　“宇天，快来了。”景豪笑着说道。

　　就在此时，一巨大的飞机慢慢的出现在大家的眼前，随后，这架飞机慢慢的降临在汉城国际机场。

　　看到飞机降落，人们沸腾了。

　　因为，这是宇天的座机，也就是说，宇天来了！


第0350章 空降汉城

　　时间回到五分钟之前。

　　宇天包的专机上。

　　“杨姐，你看，下面好多人啊！”杨丞琳就像一个小精灵一样，在杨涛的周围不停的晃荡着。

　　“呵呵，是好多人！”杨涛笑道。

　　“这些都是来欢迎我们的吗？”杨丞琳问道。

　　“当然了，要不然他们来这里干什么？”一旁，雯静笑道。

　　“我做梦都没有想到，会有这么多人来接机，看样子，得有几万人吧！”杨丞琳一脸陶醉地说道。

　　“是啊，我也没想到。”雯静附和道。

　　拍摄《画皮》之前，她只是一个小有名气的明星而已，但是现在，她的人气却是直逼天王巨星！

　　这在半年前，她是想都不敢想的，可是现在，却变成了事实。

　　随后，雯静的一双美目飘向了闭目养神的宇天。

　　宇天好像感应到了什么，睁开了眼睛，随后就看到了雯静的一双美目。

　　对此，宇天微微一笑，对着雯静点了点头。

　　不知道为什么，雯静突然感觉自己的小脸火辣辣的。

　　“静姐，你的脸怎么红了？”杨丞琳突然问道。

　　原来雯静是害羞的脸红了！

　　杨丞琳的话顿时让雯静大囧。

　　就在她不知道怎么回答的时候，机长救了她。

　　“尊敬的旅客们……”

　　“快坐好，我们到了！”雯静娇声道。

　　“哦！”杨丞琳应道。

　　只有杨涛看出了一些苗头，不过，她并没有说什么。

　　飞机终于平稳的降落在机场上。

　　“宇导，欢迎，欢迎来到我们汉城！”杨涛一下飞机，就听到了一声问候。

　　随后，一个中年汉子出现在宇天的眼前，这个大汉中等身材，微胖，脸上总是挂着微笑。

　　不过，这是棒子语，他只能听懂一个思密达，其他的，他听不懂。

　　不过还好，杨涛的身旁就是翻译，翻译马上就把这个人说的话翻译了出来。

　　“你好，请问你是？”杨涛笑着问道。

　　“哦，看我这记性，我是SN娱乐有限公司的总经理，你可以叫我金大申。”SN总经理金大申微笑道。

　　“金总，您好。”杨涛与金大申握了一下手。

　　“你好。”

　　“宇导还真是一表人才，年轻有为啊！”金大申恭维道。

　　“客气了，金总也是相当的厉害。”宇天微笑道。

　　“宇导，我们已经给你们安排了五星级酒店，只不过大家知道您今天来访我国，很多《画皮》粉丝都聚集在这里，这路不太好走。”金大申颇为难为情地说道。

　　“哦，有多少？”宇天神色一动，问道。

　　“已经有三万人了。”金大申说道。

　　“这么多？”听到这个数字，饶是见惯了大场面的杨涛也发出了一声惊呼。

　　“恩。”金大申点头道。

　　“宇导，要是大家没有见到《画皮》剧组，估计是不会那么容易的散去的，您看？”金大申看向杨涛，问道。

　　“既如此，我们就和他们见面吧，这也是一个宣传机会嘛。”杨涛微笑道。

　　对于这个，宇天倒是看的很开，毕竟，这些人都是《画皮》的粉丝，总不能伤了这些可爱的人的心吧！

　　再说了，这可是他宇天打入这些粉丝心里的一个机会！

　　有了这些粉丝，下次他的作品，自然会更容易的被大家接受。

　　“那太好了！”金大申一脸激动地说道。

　　“宇导，这就是我们公司为你们准备的坐骑。”金大申指着一旁停着的五辆最新的银色幻影5000说道。

　　“看来你们是有备而来啊！”宇天笑道。

　　“嘿嘿。”对此，金大申只有微笑。

　　不错，这一切都是SN娱乐有限公司计划好的，他们准备借这一次的接机给《画皮》造势，原本他还准备了一番说辞，可谁知宇天竟然这么好说话，眉头都不皱一下，直接就答应了。

　　“这样吧，给我们二十分钟，我们要准备一下。”宇天淡淡地说道。

　　“应该的，应该的！”金大申马上说道。

　　“金总，宇天他们不会怪罪我们吧。”一旁，金大申的秘书问道。

　　“不会，这对于他们来说也是有好处的，而且，我看的出来，这个宇天并不在乎这样的小节！”金大申沉声道。

　　二十分钟后，宇天等人再次出现时已经是电影里面的服装打扮了。

　　宇天，仙风道骨，杨涛，英姿飒爽，雯静，高贵美艳，王生，英气逼人，杨丞琳，古灵精怪。

　　“美，美，美，实在是太美了。”当金大申看见雯静时，眼珠子都快被撑爆了。

　　随后，金大申好像反应过来了什么，马上大叫道：“来人啊，给我好好保护宇导等人。”

　　随后，二十几个彪形大汉出现在宇天等人的眼前。

　　由此可见，SN对于宇天等人的安全还是相当重视的，否则他就不会弄下这阵仗了。

　　随后，宇天等人在保安的保护下登上了五辆车，一辆车一个人，四个保安！

　　十分钟后，五辆车出现在汉城国际机场的门口。

　　看到这些车子出现，现场当即爆发了。

　　一阵阵的欢呼声从人群中传来。

　　伴随着欢呼声的是那充满节奏感的荧光棒，一下左，一下右，在阳光的照射下，分外闪耀。

　　宇天可以从每个人的眼睛中看到激动，炙热，还有少许的疯狂！

　　这是一群狂热的粉丝！

　　一名名警察在努力的维持着这随时都会崩溃的秩序！

　　仿佛只要一点点的催化剂，这个脆弱的秩序就会崩溃掉！

　　此时，宇天突然有点后悔了，穿着戏服见这些粉丝，不知道是好是坏！

　　不过，开弓没有回头箭，他现在只能一条路走到黑了。

　　雷鸣般的欢呼声在宇天的耳旁响起，震的宇天的耳朵都快要发麻了。

　　“这些粉丝还真是热情啊！”看着外面沸腾的粉丝，宇天微笑道。

　　“还不是你的魅力吸引了他们？”一旁，小田拍了一个小小的马屁。

　　“呵呵。”对此，宇天只是笑了笑。

　　宇天倒是蛮享受这漫天的“我爱你”的欢呼声的。

　　这热烈的欢呼声，完全表达出了他们自己对《画皮》的爱！

　　就在此时，车子停下来了。

　　一道身披铠甲，腰佩长剑的身影出现在大家的眼前。


第0351章 沸腾

　　一道身披铠甲，腰佩长剑的身影出现在大家的眼前，这身影高大挺拔，一股威严的气势从这道身影上面散发出来，引人窒息。

　　“参见将军！”就在此时，那些身披“铠甲”的甲士单脚跪地，大声道。

　　仿佛他们就是跟随霍心征战沙场的百战老兵一样。

　　“起！”王生虎目一扫，大声道。

　　“是！”众“甲士”应道。

　　看到这一幕，宇天无语了，雯静无语了，杨涛无语了，杨丞琳无语了，跟随宇天来这里的人全都无语了！

　　“这是贵公司安排的吗？”宇天问道。

　　“不，不是！”SN公司的人马上回答道：“我们怎么会安排这样的场景？”

　　“要是被那些媒体知道了，我们这不是在找死吗？”SN公司的人在心里默默地说道。

　　确实，如果让那些媒体知道了这件事是SN公司特意安排的，就算她是南韩国娱乐圈的NO.1，也会伤筋动骨！

　　此时，宇天也只能感叹这些人的疯狂了。

　　王生下车以后，第二个下车的则是雯静。

　　此时的雯静已然入戏，双眼冰冷，步步生莲！

　　她现在不是人，而是那个不食人间烟火的狐妖！

　　高贵，神秘，美丽，无数美貌的形容词都难以形容此时的她。

　　看着这样的小唯，所有人全都安静了下来。

　　可是这安静持续不到一秒钟，就被震天般的吼声代替。

　　粉丝们疯狂了。

　　“我爱你，小唯，我爱你小唯，我爱你小唯。”此时只有疯狂的咆哮声才能发泄大家心中的激动。

　　此时，也唯有咆哮声才能让大家清醒，不至于陷入癫狂之中。

　　突然，一青年冲出了警察的包围圈，疯狂的冲向了雯静。

　　看到这个青年冲过来，雯静身旁的保安马上就采取了动作，准备拦截这个青年。

　　“退下！”一道清冷的喝声在保安的耳旁响起。

　　这道声音好像有种特殊的魔力，顿时让准备拦截的保安停下了脚步。

　　他们退了下去。

　　随后，那名青年直接扑在了雯静的脚上，嘴里不停的说着：“我爱你，小唯，我爱你，小唯。”

　　雯静看着跪倒在地的青年，脸上突然出现了一抹笑容。

　　一笑倾城，二笑倾国，三笑天下乱！

　　这名青年完全完全被雯静的笑容给镇住了。

　　“你爱她，但我不爱你！”雯静冷淡地说道。

　　随后，雯静什么话都没有说，直接甩开了青年，头也不回的离开了。

　　只留下了双目迷离的青年。

　　“这就是征服的感觉吗？”看着疯狂的粉丝，雯静喃喃自语道。

　　“这感觉，好舒服，恐怕这世上已然没有一件事能让我如此满足了。”雯静喃喃自语道。

　　随后，一道挺拔的身影出现在雯静的脑海里。

　　这道身影赫然是宇天！

　　“这一切，都是因为……他！”雯静在心里默默地说道。

　　雯静过后，是影后杨涛。

　　此时的杨涛已是一身戎装，身披金甲，一块金色的面具遮住了小半张脸。

　　不过这样的杨涛却是更加的迷人。

　　“靖公主，靖公主，靖公主！”靖公主的欢呼声在汉城国际机上的上空回荡着。

　　“他们都是在为我欢呼！”看着这些欢呼的人群，杨涛激动了。

　　虽然她贵为影后，可是，她从来没有享受过这样的待遇，一次都没有！

　　“这种感觉，比吸读还爽！”虽然杨涛并没有吸过读，但她知道一点，那就是吸读也不会有这么爽，这么的迷人！

　　特别是征服海外影迷的感觉，更是让她彻底的迷醉了。

　　这比政府国内粉丝更有成就感，更有荣耀感！

　　不知不觉间，杨涛闭上了眼睛，双手前举，此时的她，是大国的公主，不容丝毫的亵渎。

　　“靖公主，靖公主，靖公主！”更大的欢呼声响起。

　　杨涛之后，是杨丞琳。

　　杨丞琳的出现，也是引起了高分贝的尖叫，这让小妮子一脸的兴奋，激动。

　　再之后，是宇天！

　　当宇天出现在大家的面前时，如海啸般，如雷鸣般的尖叫响起，这股声音，足以惊醒汉城！

　　不少神情激动的影迷奋力的超前冲，好像是要冲破警察对他们的“枷锁”，只为能够与宇天面对面。

　　其中，那些女粉丝更为卖力。

　　不远处，金大申的秘书看到这一幕，忍不住说道：“金总，看这架势，场面好像要失控啊！”

　　对此，金大申微微一笑，说道：“这关我什么事，这种事应该是警察头疼才对。”

　　秘书：“……”

　　“其实，这才是最好的宣传，用钱都买不到的宣传！”金大申突然说道。

　　听到这句话，再看看现场沸腾的粉丝，秘书若有所思。

　　宇天看着这么多激情的粉丝，脸上也是涌出了一抹微笑。

　　只见宇天举起右手，对着大家挥手。

　　果然，这一阵挥手顿时引起了更大的欢呼声。

　　“宇天，宇天，宇天！”就在此时，宇天的名字开始出现在这里，虽然发音不是很纯正，可这是汉语无疑！

　　听着熟悉的汉语，宇天激动了。

　　“谢谢，谢谢大家。”随后，宇天对着所有人深深的鞠了一躬！

　　这一下，欢呼声更加的大了。

　　看着如同国王般的宇天，雯静，杨涛等人也是露出了一抹微笑。

　　在这抹微笑中，含着羡慕，欣慰与期待。

　　不远处，金大申看到这一幕，眼神一凝。

　　“我有种预感，这绝对不会是他最后一次来这里，下一次，他来这里的身份，绝对是我都要保持绝对尊重的存在！”金大申斩钉截铁地说道。

　　听到这句话，金大申的秘书露出了不可思议的神色，能让金大申都要保持绝对尊重的存在，那不是比董事长还要牛叉？

　　不过，当她看到了众人欢呼中的宇天时，却是沉默了。

　　因为，她忽然感觉金大申说的是对的，这件事，很有可能会发生，而且时间绝对不会远！

　　事实上，她猜的没错，下一次宇天再次登陆南韩国时，已经成为了……

　　这一次的粉丝见面会结束了，不过它带来的影响却是巨大的。

　　《画皮》剧组来汉城了，这个消息传遍了整个南韩国，整个东亚，继而是整个亚洲。


第0352章 来自星星的你

　　汉城国际酒店，是汉城久享盛名的一家五星级酒店。

　　《画皮》剧组就被安排在这里休息。

　　这一日晚上，SN娱乐有限公司安排了一场欢迎宴会。

　　明亮的月光从天空上洒落下来，分外迷人。

　　这一场的宴会只有《画皮》等一众主创以及SN公司旗下的一些签约演员。

　　至于其他的明星，SN公司却是没有邀请。

　　不时有美女在这里翩翩起舞，倒是给这歌晚宴增加了一些乐趣。

　　虽说南韩国真正纯种原装的美女很少，可是耐不住人家整容技术发达，因此这些美女还是蛮耐看的。

　　“宇导，有什么招待不周的地方，还请您担待。”宇天身旁，金大申说道。

　　“我在这里待的很舒服，很好，只是，我希望金总不要什么事都瞒着我，我这个人不喜欢被骗。”宇天摇头，沉声道。

　　“不会了，不会了！”金大申连忙赔笑道。

　　他知道宇天这是说今天上午发生的事情，不过那件事确实是他做的不对，尽管宇天并不在意，可他很反感。

　　“宇导，这个宴会还是你们年轻人的天下，我这个老一辈的就先退了。”金大申微笑地说道。

　　“您忙。”宇天说道。

　　随着金大申等一批管理层人士离开，现场马上活过来了。

　　不少美女纷纷围在了宇天的身旁，或是想要他的签名，或是想要给他留下一个好印象。

　　现在的宇天可是一个香饽饽，深得众女的喜爱。

　　要是搭上了宇天这根线，说不得她们就能飞上枝头变凤凰。

　　宇天好不容易才摆脱了这些人造美女的纠缠。

　　这些女孩实在是太恐怖了一些。

　　“宇天先生，你好。”一道温和的声音在宇天的耳旁响起。

　　宇天回过头，只见一个暖男出现在宇天的面前。

　　“你好，你是华夏人？”宇天问道。

　　“不，我是南韩人！”暖男微笑的回答道。

　　“南韩人？”宇天深深的看了一眼眼前的这个青年，问道：“你是？”

　　“我叫景豪。”青年微笑道。

　　不错，此人就是号称“国民暖男”的景豪。

　　“原来你就是‘国民暖男’啊！”宇天一拍脑袋，大声道。

　　虽然宇天对南韩的娱乐圈不是很关注，可是取得“国民”称号的人还是会在意的，比如“国民主持”刘石，比如“国民女神”林云儿。

　　虽说南韩娱乐圈的人很难火很久，没办法，南韩国也就这么大，人口也就那么多，可她每年涌现的明星却是不少，因此大多数的明星都是火上个几年然后像彗星一般消失在大家的眼前！

　　不过，这些国民级别的大佬绝对可以火上几十年！

　　他们的地位虽说比不上国内的八大影帝这一级别，可也只是稍逊一筹而已，绝对是杨涛这个级别的存在。

　　“不敢当，都是大家抬爱。”景豪摇头说道。

　　“这也是大家对你的认可。”杨涛郑重道。

　　“对了，你的汉语真好，很纯正，一般的华夏人都没有你说的这么纯正，这么标准。”宇天赞叹道。

　　“我小时候特别喜欢看华夏的历史，长大了就报了汉城外国语大学的汉语系，因此会说一口纯正的汉语。”景豪说道。

　　“原来你还是一个大学生？”宇天眼睛一亮，说道。

　　说起来也许是因为自卑的心里，南韩人对大学文凭的看重远远的超过了华夏人。

　　要不然宇天前世的棒子就不会说孔子是韩国的，屈原是韩国的了！

　　他们越是这么说，就越显得他们自卑！

　　在南韩国，一个拥有大学文凭的人可以受到绝对的尊重，他们被认为是社会的精英阶层，那些混娱乐圈的，如果有大学文凭，那么他们的星途比起那些没有大学文凭的人要平坦一倍以上！

　　因为观众们就喜欢读书人，更喜欢有文化的明星。

　　在起点上就要高出一筹来。

　　因此，南韩国娱乐圈也是对文凭最看重的娱乐圈，没有之一，其他任何国家都没有她这么变态！

　　“请问，你是以演员为主还是以唱歌为主？”宇天神色一动，突然问道。

　　因为看着景豪，宇天突然想起了前世一部风靡整个华夏大地的电视剧，这部电视剧当时可是在亚洲都掀起了一股很大的风暴。

　　无数的人都迷醉这部电视剧，不论是普通老百姓还是一些明星。

　　这部电视剧的名字叫做《来自星星的你》。

　　想当初，这部电视剧拍摄完以后，主角之一的金秀贤来华夏捞钱，仅仅是出两个月的时间，就捞了一个亿的软纸妹！

　　这件事在当时可是引起了极大的轰动，金秀贤的吸金能力可谓是恐怖。

　　当然，这主要的功劳还是要放在《来自星星的你》上面。

　　想当初，都教授可是火遍了整个华夏大地，整个亚洲！

　　看到景豪，宇天突然想起这部电视剧来。

　　这么赚钱的电视剧，宇天当然要做出来了。

　　当然，这一次是宇天拿大头。

　　“我的主业是演员。”景豪回答道：“怎么了，有问题吗？”

　　“没事，我有一部电视剧，想要找你当主角，不知道你意下如何？”宇天问道。

　　“电视剧，我当主角？”景豪指着自己，一脸惊讶的问道。

　　“不错。”宇天点了点头，“怎么样，有兴趣吗？”

　　宇天笑着问道。

　　“能告诉我什么题材吗？”景豪皱眉问道。

　　“这个，恕我不能告诉你。”宇天摇头说道。

　　“不过，你可以放心，这绝对是一部相当好的片子，绝对不会让你失望的。”宇天一脸自信地说道。

　　这不是废话吗，想当初，《来自星星的你》在华夏网络上的点击播放量可是超过了五十亿！

　　这可是五十亿！

　　而且，她还是第一部百度指数破四百万的电视剧。

　　无数的记录被她打破，这样的电视剧能差吗？

　　“我需要考虑一下。”景豪最后还是没有直接答应宇天。

　　“可以。”宇天从自己的口袋里掏出了一张名片，递给了景豪，说道：“这是我的名片，你有一天的时间，过时不候！”

　　机会，宇天已经给了，至于景豪能不能抓住，就看他自己的造化了。

　　毕竟，都教授只有一个。

　　“好。”景豪接过名片，回答道。

　　“宇导，宇导。”

　　“失陪了。”听着远处的呼唤声，宇天说道。

　　“宇导，您忙。”景豪说道。

　　“景豪欧巴，刚刚那个人是谁啊？”宇天离开不久，一个美丽的少女跑了过来，正是冯佳玉。

　　“他是宇天。”看着宇天那远去的背影，景豪说道。

　　“啊，宇天，你和他聊些什么啊？”冯佳玉一脸好奇的问道。

　　“没什么。”景豪摇头道。


第0353章 回国

　　翌日，汉朝国际大酒店。

　　宇天的总统套房内。

　　“宇导，不好意思，我最近档期分不开，因此不能参演您的星星的你。”景豪一脸不好意思地说道。

　　“哦，这就是你的选择？”宇天颇为意外的问道。

　　他原本以为景豪会答应的，谁知道最后却是得到了一个拒绝。

　　“恩，抱歉。”景豪说道。

　　“呵呵，这没什么，只是希望你最后不要后悔就是了。”宇天摇摇头，开口说道。

　　“恩。”景豪应道。

　　随后，景豪就告辞了。

　　“可惜，可惜。”看着景豪离去的身影，宇天淡淡地说道。

　　“BOSS，有什么好可惜的，是他自己不珍惜这个机会。”小田嘟着嘴说道。

　　“在国内，只要您说要招演员，有多少人会涌过来，这个景豪倒好，竟然直接拒绝了你。依我看，他最后肯定会后悔的。”小田说道。

　　对此，宇天微笑不语。

　　其实小田说的没错，景豪走出这道门就意味着他失去了一个走出南韩国，走向亚洲的机会。

　　“我只是可惜一个好演员而已。”宇天微笑道。

　　“好演员？”

　　“恩，不过这样也好，肥水不流外人田，《来自星星的你》就在国内立项吧。”宇天沉声道。

　　其实，宇天之所以选择景豪为《来自星星的你》男主角有两个原因，其一为，宇天看他很顺眼，虽然这个理由有点扯，也有点无聊，不过这在导演圈却是一个很重要的原因！

　　很多明星就是因为导演看着顺眼才走上发达之路的。

　　至于第二个原因吗，就是宇天想靠他打开南韩国市场！

　　景豪作为“国民暖男”，他在南韩国内的影响可是很大的，如果有他参演《来自星星的你》的话，那么这部电视剧明显可以少走很多弯路！

　　再加上南韩国又是一个比较排外的国家，外来的电视剧，很少有能在这里立足的！

　　其实，这跟岛国有点像。

　　也许是被岛国统治了许久的原因，南韩国人与岛国人有一个非常相似的民族性格，那就是自卑！

　　要不然宇天前世的棒子就不会一直叫嚣着孔子是韩国的，连屈原这样生在楚国的南方人也被他们喊成韩国人了。

　　虽说，华夏的娱乐圈比较注重资历，可资历这东西在南韩与岛国却发展到了登峰造极的地步。

　　就比如说，南韩国的前辈可以随意打骂新人，而新人却只能一边接受前辈的“赏赐”，一边鞠躬哈腰！

　　其实，这都是自卑的劣性根！

　　要不然他们这么重视资历干什么，还不是害怕？

　　额，扯多了，回归正题。

　　“BOSS，既然他不答应，那您准备怎么办？”小田问道。

　　“怎么办，凉拌？”宇天笑道。

　　“既然他不答应，我们就选一个韩国女星当女主角，活人还能被尿憋死吗？”宇天笑道。

　　虽说景豪参演的话，在南韩国造成的轰动更大一些，造成的影响力也会大上许多，可人家不答应，就不代表着《来自星星的你》拍摄不了。

　　找一个女星也是可以的。

　　要知道南韩国的美女可是很多的，虽说绝大部分都是人造的，可也养眼不是？

　　“是时候在这里建一个分公司了。”宇天喃喃自语道。

　　南韩国作为亚洲三大票仓之一，这里的重要性不言而喻。

　　其实不止南韩国，岛国，美利坚国，欧洲大陆，宇天都准备建立分公司。

　　只不过，饭要一口一口的吃，因此这些东西只能慢慢来。

　　再说了，就算宇天急也没有用，原因很简单，他没有钱！

　　建立公司不是像小说里面那样，说建就建，每建立一个分公司，都要洒下大把的钞票。

　　因此，宇天是先打算在南韩国与岛国率先建立分公司，然后再朝欧美进军。

　　毕竟，受制于人的感觉，很不爽！

　　宇天很不喜欢这样的感觉。

　　宇天在南韩国待了两天，期间也参加了一些综艺节目。

　　两天后，宇天在岛国东京登陆。

　　又是一次万人接机！

　　宇天在岛国待了三天，期间参加了一些宣传活动，随后又马不停蹄的赶向了宝岛省。

　　时间有过去一周，也许是风暴卡使用完了，也或许是《画皮》上映已经过去了两周的时间。

　　这一周《画皮》的票房并不是很出众，这个亚洲的票房只收到了4.2亿华元，比第一周上映四天的4.4亿还要少上两千万。

　　不过，这个票房依然是亚洲最赚钱电影，世界第三赚钱电影！

　　不错，在世界票房上，《画皮》又变成了季军。

　　明眼人都可以看的出来，《画皮》已经在走下坡路了。

　　不过，就算是这样，《画皮》还是引起了巨大的轰动。

　　“毫无疑问，她（《画皮》）已然成为年度最卖座电影了，现在我很好奇一点，她的未来到底在何处！

　　众所周知，九月三号她就将登陆北美了，那时，她的票房还会出现一次大增长！

　　我现在都不敢想象她到底能取多少票房，十亿，十五亿，亦或是二十亿！

　　当然，更让我惊讶的还是宇天，这个年仅二十一岁的男人。

　　我无法想象我在他这个年纪的时候，我在干些什么。

　　毫无疑问，这是一个绝对的天才，一个妖孽，要知道，这只是他的第二部电影！

　　但这部电影给我们带来的惊喜却是太多太多了。

　　此时的他已经成为了华夏在亚洲的代表人物了，请让我这么说，因为在国内尚无一名导演做到像他这样！

　　他的《画皮》打入了南韩国与岛国的市场，并且《画皮》是华夏影视在亚洲的最好成绩！

　　现在的宇天，在全亚洲都有名！

　　我现在终于相信一句话，不要猜测宇天的未来，因为你根本就猜不到！

　　猜测那也只是强行打脸罢了。

　　现在，想必大家很是关心《画皮》众人的片酬吧。

　　就让我们看看这些人的身份地位到底有多少变化。

　　首先，是杨涛这名著名影后，作为一名久享盛名的影后，《画皮》开播之前，她的片酬是八百万，但是如今，没有一千两百万，别想请动她！

　　雯静，一个电影新人，她的片酬涨幅也是最大的，从一百万直接涨到了八百万，直接涨了八倍！

　　如果不是因为她没有拿到影后称号的话，她的片酬将直接突破到千万级别！

　　杨丞琳，五百万片酬，王生，七百万片酬。

　　当然，最后一个宇天，他的片酬是——一千五百万！

　　这还是保底估计，如果《画皮》票房再次狂涨，那么那些人的身价还将往上涨！”这是电影网上的一则报道。

　　这则报道一出，当即引起了百万人围观，数十万人留言，数万人转发。


第0354章 降临香江

　　香江国际机场，此时已经被众多的粉丝围了一个水泄不通。

　　这些人或拿着《画皮》的宣传海报，或拿着宇天，雯静等人的休闲照，或拿着荧光棒，或拿着手机，不一而足。

　　这些都是《画皮》的粉丝！

　　今天，就是《画皮》剧组来香江的日子。

　　《画皮》在香江已经上映三周了，而她的票房也是十分的给力，已经超过两千万华元，逼近三千万大关了。

　　这个票房已然可以争鼎香江年度最佳票房了。

　　其实在大对数人的眼中，《画皮》已经是年度最佳了！

　　因为，《画皮》在香江还有两周的上映，最后说不得得有个四千万的票房，而去年的年度冠军是多少？

　　三千万。

　　整整多了一千万！

　　“爸爸，宇天哥哥会来吗？”辰殇瞳挽着辰龙的手臂，娇声问道。

　　“当然会来了。”辰龙大哥一脸微笑地说道。

　　“那宇雪会来吗？”辰殇瞳问道：“上一次是宇雪带我玩，这一次我要带着宇雪畅游香江！”

　　其实，这才是辰殇瞳想要问的问题。

　　上次殇瞳和宇雪结下了深厚的友谊，因此殇瞳很想跟宇雪玩。

　　“应该会来吧。”辰龙大哥想了想，说道。

　　“好想见到宇雪啊！”殇瞳说道。

　　时间过的很快，随着时钟走到十一上面，宇天的专机降临了。

　　“欢迎，欢迎！”宇天刚下飞机就听到了一道熟悉的声音。

　　“大哥，你怎么在这里？”宇天看着一脸微笑的辰龙，惊讶地说道。

　　“弟弟你来香江了，我怎么说也得来接你一下才说的过去啊！”辰龙微笑道。

　　“大哥你这倒是折煞小弟我了，上次您来我都没有去机场接您，反倒是让您来接我，罪过罪过啊！”宇天颇为不好意思地说道。

　　想辰龙几次去魔都，宇天都没有去过机场接辰龙，可他第一次来香江，辰龙倒是到场了，这让宇天有点不好意思。

　　“自家兄弟，不要客气。”辰龙微笑道。

　　“宇天哥哥，宇雪妹妹来了吗？”辰殇瞳迫不及待的问道。

　　“好像小雪比你大一天吧，你应该叫她姐姐才对啊。”宇天一脸疑惑地说道，不过眼底却是显露出些许的狡猾。

　　“哼，不理你了。”辰殇瞳嘟着嘴说道。

　　“哦，对了，宇天，我给你介绍几个人。”就在此时，辰龙突然说道。

　　随后，辰龙拉着宇天来到了几个头发斑白的老人面前。

　　对于这几个老人，宇天一早就注意到了，只不过，他没有在意罢了。

　　“这是我们香江影视协会的会长邵年华。”辰龙指着一位年近古稀的老人说道。

　　“邵会长，你好。”宇天说道。

　　“宇天，你好，果然是英雄出少年啊，你给我们华语影坛争光了啊！”邵年华笑呵呵地说道。

　　“您老人家过奖了。”宇天的脸上露出了一抹微笑，任谁被夸也会开心的。

　　“唉，我这可不是夸奖，事实就是这样。”邵年华摇头道。

　　“这是我们香江影视协会的副会长曾大江。”辰龙指着一年约五十，西装革履的中年人士说的。

　　“曾会长，你好。”宇天说道。

　　“你好，宇导果然是一表人才啊。”曾大江赞道。

　　“过奖了。”宇天说道。

　　随后，辰龙又相继给宇天引见了几位香江的大佬级别的人物，相见甚欢。

　　“宇导，我们给你们安排了接风宴。”邵年华说道。

　　“哦，麻烦了。”对于这样的宴会，宇天并没有拒绝，这是他打入香江非常重要的一步。

　　随后，宇天等人先是跟前来接机的《画皮》封死们互动了一下，然后就前往了一家五星级的酒店。

　　在这家酒店，已经有很多娱乐圈人士率先一步到达了。

　　毕竟，不能所有人前去接机。

　　酒宴上，宇天正和香江娱乐圈的一众大佬谈天说地。

　　“宇导，我有一个请求，不知道您能不能答应？”宴会上，邵年华借着酒劲说道。

　　“哦，什么事，邵会长尽管说。”宇天说道。

　　“宇导，是这样的，我想让《画皮》参加金像奖的评选。”邵年华说道。

　　“金像奖评选？”宇天的眉头皱起来了。

　　“是的。”邵年华马上说道：“因为辰龙客串了你的电影，因此，《画皮》完全有资格参加金像奖的评选。”

　　说起来，香江金像奖的评选有一个搞笑的设定，那就是要参加金像奖的评选，就必须有至少一个香江人士参演！

　　否则任你片子再好，我也不鸟你！

　　不过，像《画皮》这样直接被邀约的，在香江的历史上还没有发生过！

　　谁让《画皮》的票房太逆天了呢？

　　就算是金像奖评委会都想将这部电影拉进去。

　　如果《画皮》参加金像奖的评选，无疑能极大的提高金像奖的关注度。

　　宇天看向了一旁的辰龙。

　　对此，辰龙只有一脸苦笑了。

　　再怎么说，他都是香江人，为自己的家乡做一些事，是他的责任。

　　“我考虑考虑。”宇天并没有直接答应，而是这样说道。

　　“也好。”邵年华笑道：“我们有时间。”

　　“恩，他怎么在这儿？”突然，宇天看见了一个让他不开心的人。

　　“谁？”宇天身旁的雯静问道。

　　“你看那里。”宇天的手指指了一个方向。

　　顺着宇天指着的方向，雯静看到了那个让宇天皱眉的人，黎叶茂，这个曾经需要耍大牌却没有成功的人，这个被誉为娱乐圈最“傻”的人！

　　“他怎么在这里，他们难道不知道您不待见他吗？”雯静皱眉道。

　　“不待见？也许吧。”宇天的嘴角露出了一抹微笑。

　　也不知道是巧合还是其他的原因，就在此时，黎叶茂正好将目光瞅向了宇天这里。

　　当黎叶茂看见宇天脸上的笑容时，不由自主的，他的内心涌起了一股名为愤怒的情绪。

　　不过，他还是强行将这股愤怒给压制了下来。

　　这里可不是他放肆的地方，现在也不是他能放肆的时候。

　　黎叶茂双拳紧握，一条条青筋在他的手上呈现出来。

　　“黎哥，你怎么了？”黎叶茂的经纪人林中发现了黎叶茂的不妥，马上问道。

　　“没什么。”黎叶茂摇了摇头，说道。

　　那紧握的双拳也慢慢的放松了。

　　但是黎叶茂的这番表情完全落入在宇天的眼里。

　　“不甘吗？”宇天的嘴角露出了一抹微笑，神秘而迷人。

　　“我倒要看看，你有多不甘！”宇天在心里说道。

　　“辰龙大哥，我有点事，先失陪一下。”宇天对着辰龙说道。

　　“哦，宇天，有事你就先去忙吧，我这里没事。”辰龙说道。

　　随后，宇天就走向了黎叶茂。

　　而宇天作为大家关注的焦点，他的一举一动当然引起了大家的注意。

　　“恩，是他！”大家自然而然的发现了黎叶茂。

　　“这一下，有好戏瞧了！”不少明星在心里说道。

　　这确实会是一场好戏！


第0355章 邀请辰龙大哥

　　黎叶茂看着宇天一步步的向他走过来，脸色也是在不停的变换着。

　　一时间，整个大厅都安静了下来。

　　所有人都看向了这里。

　　辰龙看着这一幕，眉头微微一皱，低声问道：“是谁让黎叶茂来的？”

　　“是吴总！”辰龙的经纪人低声道。

　　“吴新光？”辰龙皱眉道：“看来这个吴新光是要好好的敲打一番了。”

　　作为香江娱乐圈顶梁柱级别的人物，辰龙确实有这样的资本！

　　终于，宇天走到了黎叶茂的面前。

　　而黎叶茂经过一番挣扎以后，最后脸上还是摆上了一副笑脸。

　　“天少。”黎叶茂笑着说道。

　　只不过，他的这个笑容却是比哭还难看！

　　此时，无穷无尽的怒火在黎叶茂的心中燃烧着。

　　不过，他却不能表现出来。

　　心中的宇天比起拍摄《画皮》之前的他来说，可谓是真正的如日中天！

　　君不见就连香江影视协会的会长面对宇天的时候都是保持着一副笑脸吗？

　　“吴新光，这份恩，我会永远记在心里的！”黎叶茂在自己的心里狂吼道。

　　此时，黎叶茂最恨的不是宇天，而是派他来这里的吴新光，至于不来，你还想不想在这里混了？

　　因此，黎叶茂不得不来！

　　如果是半年前，就算是吴新光看见他也得礼让三分，至于现在，他就是一个任人拿捏的小人物！

　　不由自主的，黎叶茂开始反思起自己当初的做法了。

　　“黎叶茂，好久不见了。”宇天沉声道。

　　“是，是好久不见了。”黎叶茂应道。

　　“半年前，你可不是这幅模样。”宇天微微一叹，好像陷入了回忆之中。

　　“半年前，我还不懂事。”黎叶茂嘴角微搐，说道。

　　半年前，我还不懂事！

　　这是黎叶茂的耻辱！

　　一个三十多岁的人，竟然还不懂事，说出去谁信，可现在，黎叶茂自己说出来了。

　　“恩，希望你以后变得懂事些。”宇天拍了拍黎叶茂的肩膀，笑着说道。

　　这完全是长辈教训晚辈的语气！

　　可面对宇天的拍肩膀，黎叶茂却不能躲，这对于他来说，绝对是一个耻辱。

　　“是。”无奈，黎叶茂开口应道。

　　“终有一日，终有一日我会让你后悔！”黎叶茂在心里怒吼道。

　　此时此刻，黎叶茂对于宇天的恨已经到达了一个极致。

　　“这就好。”宇天大笑的离开了。

　　这一次，他很爽。

　　看见宇天大笑的离开，其他人也就又开始了交谈。

　　只不过，看向黎叶茂的时候，脸上带着些许的嘲讽。

　　“我们走。”黎叶茂对着自己的经纪人说道。

　　此时此刻，他是一分钟都不想待在这个地方。

　　“黎哥，可是。”林中叫道。

　　“没什么可是，吴新光的目的达成了，他不会对我做些什么的。”黎叶茂沉声道。

　　随后，黎叶茂也不管林中，直接一个人离开了。

　　黎叶茂的出现对于宇天来说，只是一个插曲而已，对于在座的人来说，也只是一个笑料而已。

　　这次的晚宴结束了，举办的还算成功。

　　一雅间内，宇天与辰龙相对而坐。

　　“宇天，不知道你找我来这里有什么事？”辰龙喝了一口茶，开口问道。

　　“大哥，其实我找你来，是想邀请你参加我即将拍摄的一部电影。”宇天沉声道。

　　“拍电影？”听到是拍电影，辰龙的神情也变得郑重了起来。

　　“不错，怎么样大哥，有没有兴趣？”宇天笑着问道。

　　“老弟你的电影，我当然有兴趣了，只不过，不知道老弟这准备是拍摄什么类型的片子，我的定位是什么？”辰龙郑重问道。

　　“这一部电影，可以归类到科幻的类型。而辰龙大哥你，定位则是男主角。”宇天回答道。

　　“科幻，男主角？”辰龙对于男主角的定位还是相当满意的，只不过对于科幻类型他却不敢恭维。

　　原因无他，整个华夏大地就没有出名的科幻电影大师！

　　科幻，华夏人根本就玩不转，那是外国人玩的东西！

　　只不过，那是以前！

　　“老弟，其他的电影我都快要答应你，只不过，科幻电影……”辰龙皱眉说道。

　　“这部电影我准备全球同步上映，这是我冲击全球年度票房的电影。”宇天直接打断了辰龙的话，自信地说道。

　　就好像他是在陈述一个事实一样！

　　“啊？”辰龙的嘴巴张的大大的，脸上也尽是震惊的神色。

　　“全球同步上映，冲击全球票房？”辰龙咋舌道。

　　“怎么，大哥你不相信我？”宇天笑着问道。

　　看着自信满满的宇天，辰龙沉默了。

　　如果是其他人，辰龙肯定会认为说这句话的人是一个疯子，在白日做梦，可是，说这句话的人是宇天，一个充满奇迹的人，一个外星人！

　　这由不得他不相信！

　　“此话当真？”辰龙大声问道，呼吸也在不知不觉间变得粗重了许多。

　　像辰龙这样的存在，一般的电影已经不能打动他了，只有想宇天说的那种电影才能让他义无反顾的参加！

　　之前，辰龙之所以会答应宇天，那是他想与宇天结一个善缘，因为他相信在未来，宇天肯定能帮他达成这个目标。

　　但他没有想到，此时的宇天却有这样的能力。

　　“千真万确！”宇天颔首道。

　　“它的投资，会达到一亿美元。”宇天又透露出一个重要的消息。

　　“什么，一亿美元？”这一下，辰龙是彻底的震惊了。

　　就在不久之前，他投资了一部一点二亿华元的电影，这几乎快是华夏国内投资最大的电影了，这倒好，还没过一年，他就准备投资一亿美元拍电影，投资整整翻了四倍！

　　这可是一亿美元啊！

　　就算是在美利坚国，一亿美元的投资也算得上是超大投资了！

　　“而且，这部电影我将自导自编自演，三位一体！这是我敲开这世界的大门！”宇天再次说出了一个惊天的消息。

　　“三位一体，敲开世界的大门！”辰龙的嘴角露出了一抹微笑，却是苦涩的笑！

　　他现在颇有一种江山代有人才出，一代新人换旧人的感觉。

　　“我现在很怀疑，跟你相处久了会不会被你给打击的出心脏病！”辰龙笑道。

　　“怎么会呢？”宇天摇头说道：“大哥，你怎么看？”

　　“我怎么看？我现在还能怎么看？干了！”辰龙大声应道，眼中闪现出一抹浓浓的战意。

　　“这是我重新回归世界的舞台！”辰龙突然有这种感悟！

　　“欢迎你，大哥！”宇天郑重道。


第0356章 黑客帝国

　　“我要让贺岁档成为我一个人的档期！我要登基为王！”宇天重重地说道。

　　辰龙：“……”

　　辰龙突然发现自己小瞧了自己眼前的这个年轻人，朝气蓬勃，充满野心，也很有能力。

　　“华语影视圈要变天了！”这个念头出现在辰龙的脑海里。

　　虽说《画皮》已经让宇天如日中天了，可是他的这个地位并不稳固！

　　“只是走了狗屎运才拍出这样的电影！”不止一个人这样评价过宇天！

　　因此，宇天要重重的打脸，让他们知道，哥是有真才实学的。

　　“宇天，能告诉我电影的名字吗？”辰龙问道。

　　“当然可以，名字就叫做《黑客帝国》。”宇天微笑道。

　　“《黑客帝国》？讲黑客的吗？”随着电脑的普及，黑客这个职业也被大家所熟知。

　　只不过，大家都是很反感黑客。

　　“秘密。”宇天微笑道。

　　其实，《黑客帝国》最让人拍案叫绝的还是她的创意，就好比源代码一般，但是不可否认的是，除了创意，《黑客帝国》也是一部相当精彩的电影。

　　虽说这部电影出现的角色演员只有十几人。

　　宇天与辰龙大哥的交谈，很是愉快，两人联络了一下感情，就各自散开了。

　　可是宇天不知道的是，他与辰龙秘密会谈的事情被一个狗仔拍摄到了，而且，他们离去时的谈话也被这个狗仔听到了不少。

　　“我的天，辰龙大哥竟然要和宇天合作拍摄电影？！这绝对是一个惊天大消息！”狗仔兴奋了。

　　“喂，是香江都市报吗？”狗仔马上拨通了一个电话号码。

　　“我有一个惊天大消息要告诉你们，有关导演新锐之王宇天的，一口价，十万华元！”

　　“保证物有所值，对，就是这个价，你不要，有大批的人要！”

　　“这才对吗，我告诉你，辰龙准备与宇天合作拍摄电影，而且，是征服贺岁档的大片！”

　　很快，宇天与辰龙秘密会谈，并且要合作拍摄电影的事就在香江传开了。

　　“我的天，这是强强联合啊，对于宇天的新作，我表示好期待！”

　　“到底是什么电影，竟然能引得辰龙大哥出手，我表示很好奇。”

　　“我现在只想知道一点，这部电影的投资规模是多大，还有辰龙大哥的定位是什么，是不是和《画皮》一样只是客串！”

　　一时间，网络上尽是这样的评价。

　　于是辰龙和宇天就成为了各大媒体眼中的香饽饽，香江几乎所有的媒体都出动了，只为获得当事人之一的采访权。

　　不止是香江的媒体，就连大陆的媒体知道这个消息以后，也是派了大把的记者来香江。

　　可惜，他们的到来全是枉然。

　　辰龙闭关谢客，宇天又不鸟这些媒体，只要是提及新电影的，宇天马上闭口不谈！

　　现在可是《画皮》的收尾阶段，提《黑客帝国》干什么，抢《画皮》的风头吗？

　　经过慎重考虑之后，宇天还是决定让《画皮》参加香江金像奖的评选。

　　当香江影视协会的邵会长知道宇天的选择时，笑的嘴巴都快要歪了！

　　因为《画皮》的参演，无疑会把香江金像奖的影响力提升一个档次，别的不说，一些《画皮》的脑残粉肯定会观看这一届的金像奖颁奖晚会！

　　有了第一次就会有第二次！

　　只要金像奖不是太难看的话！

　　宇天在香江待了两天，期间参加了一些宣传活动，然后就离开了这个灯红酒绿的豪华大都市，回到了自己的大本营魔都。

　　当然，这一次又是万人接机。

　　与此同时，第三周的票房出炉。

　　全亚洲的票房首次跌破了四个亿，这一周只有三亿五千万，不过，这个票房也是普通电影一辈子都难以达到的。

　　而《画皮》在北美的上映开始了。

　　大家又将目光放在了北美上面，作为世界第一的大票仓，这里的票房大家可是很期待的，不论是宇天还是众多的记者。

　　炎黄世纪影视集团总部，最高会议室。

　　此时，炎黄世纪影视集团的一众高层汇聚一堂。

　　“雷总，不知道宇总召开这一次的会议由什么事？”赵玉芬皱眉问道。

　　“谁知道呢？”雷志强摇了摇头。

　　“上次他召开会议，是为投资破一亿的《画皮》，这一次他召开会议，会不会是为了新电影？”赵玉芬眼光闪烁，问道。

　　“还真的有可能，连辰龙大哥都加入了进来，这一次的投资估计会比《画皮》还要高！”雷志强眼中精光一闪，沉声道。

　　“宇总太会折腾了。”赵玉芬说道。

　　“是啊，不过，也很有才。”雷志强笑道：“跟着这样的BOSS，我们不会吃亏。”

　　会议室的其他人也三三两两的小声交谈着，谈话的内容有很多，不过主话题还是猜测今天宇天的目的。

　　“碰。”会议室的大门打开了。

　　一身休闲装的宇天径直的走了进来。

　　炎黄世纪影视集团的一众高层看到宇天，也纷纷安静了下来，毕竟他们是高素质的人才。

　　“起立。”待宇天走上最显眼的位置上时，众人全都站了起来。

　　“宇总好。”众人异口同声地说道。

　　“大家好，请坐。”宇天微笑道。

　　“这一次找大家来，主要为两件事。”宇天开门见山道。

　　“第一件，我们的特效部门升级为子公司，名字就叫曙光特效有限公司，总经理由徐硕宏担任，大家又意见吗？”宇天扫视了一眼众人，沉声问道。

　　“没问题。”大家纷纷说道。

　　其实，这也在大家的预料之内，随着特效部门越来越大，在加上宇天很重视这个部门，她成为一个子公司早就在大家的预料范围之内了。

　　“很好，第二件事，我准备与辰龙大哥合作拍摄电影的事，大家知道了吧。”宇天问道。

　　“恩。”众人颔首。

　　“这部电影的投资预计达到一亿美元。”宇天沉声道。

　　“什么？！”

　　“啊？”宇天此话一出，会议室内惊呼声频出。

　　“我的乖乖，我没听错吧，一个亿，还是美元？”一主管一脸震惊地说道。

　　“如果我的耳朵没有坏的话，那么应该就是了。”另一主管苦笑道。

　　宇天的这个消息，实在是太震撼了。

　　虽说《画皮》的投资也是一亿，可那是华元，而这是一亿美元，相当于四亿华元啊！

　　之前大家知道《画皮》的一亿投资时，都以为宇天疯了，现在倒好，更变本加厉了，直接在一亿的基础上翻了四倍！

　　“这也太不把钱当钱了吧。”一主管喃喃自语道。


第0357章 《画皮》最终票房

　　炎黄世纪影视集团，最高会议室内。

　　众人都被宇天的第二件事给吓到了。

　　一亿美元的投资，好莱坞超级大片也就这个投资！

　　“宇总，一亿美元的流动资金，我们一时间拿不出来。”赵玉芬说道。

　　“无妨，待《画皮》的最终票房出来以后，我们的资金就有了。”宇天摆摆手，随口说道。

　　看见宇天这个模样，赵玉芬不开口了。

　　她知道，宇天说的都是真的，如果她们拿到了《画皮》的利润，不说一亿美元，就算是两亿美元，炎黄世纪影视集团也拿的出来。

　　“对于《画皮》，大家怎么看？”宇天问道。

　　“很好。”

　　“很棒的一部电影。”众人纷纷说道。

　　“想当初，我说要投资一亿华元拍摄《画皮》，你们大多数人的表情和现在一样。”宇天微笑道。

　　“你们认为《画皮》的投资太过于巨大了，但是，看到如今《画皮》的票房，你们还有什么话想说吗？”宇天问道。

　　大家都安静了！

　　是啊，想当初宇天给《画皮》立项的时候，大多数人都是持反对意见的，因为当时的炎黄世纪影视集团拿出一亿华元很是吃力！

　　就是应为宇天的坚持，这部电影才得以拍摄出来。

　　但是现在，大家都不得不庆幸宇天将《画皮》拍摄了出来。

　　这《画皮》完全就是一个吞金神兽啊，到目前为止，《画皮》最少给炎黄世纪影视集团带来了一个亿的纯利润，而且是——美元！

　　在之前，他们是想也不敢想的，但现在却真实的发生在他们的眼前。

　　“宇总，我们全力支持您！”雷志强开口了。

　　“对，我们全力支持您！”赵玉芬紧随其后。

　　“我们全力支持您！”最后，会议室内所有人都开口说道。

　　“好，这件事就这么定了！”宇天大笑道。

　　虽然这家公司是他一个人说的算，他想要拍摄《黑客帝国》眼前的这些人根本就挡不住，但是，能够得到大家的支持也是一件相当好的事情。

　　兄弟齐心，其利断金！

　　“这部影片的名字叫做《黑客帝国》！”宇天朗声道。

　　“从现在开始，赵总！”宇天直接点名道。

　　“宇总。”赵玉芬应道。

　　“你准备启动资金事宜，最少也得有一亿美元的流动资金，另外，这部电影的最低投资是一亿美元，具体多少，得看进程。”宇天说道。

　　“宇总放心，我会给您准备两亿美元的流动资金！”赵玉芬一脸坚定地说道。

　　“很好。”

　　“徐硕宏。”宇天大声叫道。

　　“宇总。”

　　“从现在开始，你们特效公司给我抽调出一批最精锐的职员，成立《黑客帝国》专属小组，只对我负责。”宇天朗声道。

　　“是，保证完成任务。”徐硕宏大声应道。

　　随后，宇天又颁布了一系列的任务。

　　“诸君，这部电影是我冲击全球年度票房冠军的，因此，你们尽管大可放心，这部电影是不会让你们失望的。”末了，宇天说出了这样的一句话。

　　当大家听到宇天的豪言壮志时，惊呆了。

　　他们没有想到，宇天的心竟然这么大，冲击全球年度票房冠军，要不要这么凶猛？！

　　“当然，这会是一部全球同步上映的电影！”宇天说完这句话以后，就宣布散会。

　　而炎黄世纪影视集团的一众高层却是彻底的陷入了震惊之中。

　　“冲击全球年度票房冠军，全球同步上映！”这两个词不时的出现在大家的脑海里！

　　“刚刚来了一个亚洲同步上映，马上就要来一个全球同步上映，这个脚步，跨的太大了！”雷志强沉声道。

　　“是啊，不过，我相信他，他一定可以做到的！”赵玉芬一脸肯定地说道。

　　“恩！”雷志强也是认同的点了点头。

　　“现在回想起来，我当初的决定是多么的英明。”雷志强的脑海里突然出现了他与宇天第一次见面的场景。

　　“真是一个充满奇迹的家伙！”雷志强在心里说道。

　　炎黄世纪影视集团并没有将《黑客帝国》的消息公布出去。

　　不过，《黑客帝国》的准备事宜却在悄悄进行着。

　　娱乐圈一些明星都收到了来自炎黄世纪影视集团的邀约。

　　因此，对于《黑客帝国》，大家都有些片面的了解。

　　时间一天天的过去。

　　九月六日，《画皮》北美第一周票房出台，上映三天，狂卷两千万票房！

　　这个票房已经出乎了很多人的意外。

　　随后，《画皮》在欧洲大陆大规模的上映。

　　更让人惊讶的是第二周，第二周《画皮》上映七天，竟然吞了六千万的票房，足足是第一周的三倍！

　　《画皮》在北美俨然掀起了一股风暴。

　　这也轰动了华夏大地，华夏的各大影视报刊对这件事进行了大肆报道！

　　华夏电影网甚至称这是华夏电影的一次里程碑式的胜利！

　　随后，《画皮》的势头才渐渐的缓了下去。

　　最后，《画皮》在北美上映一月，最后收了一点六亿的票房！

　　随着《画皮》在北美落幕，《画皮》的总票房终于出炉了。

　　此时大家都不得不感慨宇天的厉害。

　　《画皮》上映之前，宇天就对她的票房进行了一次推测。

　　五亿。

　　事实证明，宇天说对了一半。

　　《画皮》的票房是五亿，只不过单位不是华元，而且是美元！

　　确切的说是五点一亿美元。

　　当大家看到这个票房数据的震惊了，沸腾了。

　　无数的老影迷陷入了狂欢之中。

　　因为这绝对是华夏票房最高的一部电影！

　　“五亿美元，全球年度前二十强！”这是华夏电影报的头版头条。

　　不错，《画皮》以五点一亿美元的全球票房排在了2005年全球票房的第十七位，并且成为华夏年度最卖座电影。

　　“《画皮》成这个夏天最大赢家，名副其实！”——湘江娱乐报。

　　“神一般的《画皮》，神一般的宇天。”——西江影视报。

　　“华夏最卖座电影产生，大陆票房7.9亿，华夏影史票房第二！”——魔都文报。

　　一时间，有关《画皮》的报道充斥着各大报刊。

　　也就是在此时，《画皮》的庆功会时间发布了，十月五日！

　　这一日，无数的记者开始期待这一天了。


第0358章 庆功会

　　万豪国际大酒店大门前，此时已经是人流如潮了。

　　一个个身穿黑色西装，白色衬衫的保安昂首挺立在长达五十米的红地毯上，在红地毯的两边是两条隔离带。

　　隔离带外是来自全国上百家媒体的记者，洋洋洒洒数百人，好不壮观！

　　几十挺三脚架架立在红地毯的两旁，而照相机更是几乎人手一只，无数的镁光灯在这个夜晚闪亮着。

　　“咔咔咔”的声音即使在数十米之外也能听得清楚。

　　距离媒体记者不远的地方，赫然是一大波的粉丝，他们活手持海报，或手拿荧光棒，或高声呐喊，或窃窃私语，不一而足。

　　这些人将这里围的水泄不通。

　　这些人无时无刻的想更靠近红地毯，可是人民警察却铸造了一道坚固的防线，恁是将这些影迷挡在了安全线之外。

　　不过，随着疯狂粉丝越聚越多，这道防线好像随时都有可能被冲破。

　　“退后，退后。”这一次的安保负责人拿着麦克风疯狂的大吼着。

　　只不过他的嗓子都快要喊破了，这些粉丝不但没有退后，反而更向前走进了几步。

　　就在此时，一辆高档轿车缓缓的驶入了大家的眼帘。

　　看到这一幕，粉丝们沸腾了，因为他们知道，这一次的主人公来了。

　　果然，雯静从车上走了下来，作为第一个到现场的艺人！

　　“雯静，雯静，雯静！”

　　“小唯，小唯，小唯。”随着雯静的到场，粉丝团爆发了一阵雷鸣般的呐喊声。

　　雯静微笑的跟着粉丝们打着招呼。

　　雯静每一次挥手都会引起阵阵尖叫声。

　　“她的运气真好。”看着引起万人欢呼的雯静，一个小明星有点羡慕地说道。

　　“人家有本事。”小明星的同伴说道。

　　“要是我能得到宇天的赏识那该多好啊！”小明星喃喃自语道。

　　雯静之后，杨涛，杨丞琳等人也是走上了红毯，每一个人都是引起了极大的轰动。

　　终于，今晚的主人公登场了。

　　当宇天走下车子的一刹那，惊天动地的欢呼声在万豪国际响起，这股声音足以惊醒魔都这座国际大都市！

　　“宇天，宇天，宇天！”现场，只剩下了宇天这一道声音。

　　今天的宇天却是一身黑色西装打扮，脸上也是带着墨镜，显得酷酷的。

　　不过，宇天下车后，并没有选择直接下车，而是走到另外一扇车门前，随后绅士般的打开了车门。

　　首先映入大家眼帘的是一条玉腿，这是一条如同瓷器般的玉腿，晶莹剔透，美丽至极。

　　随后，这条腿的主人露出了自己的真实面目。

　　“哦，我的天，竟然是她！”

　　“靠，我没眼花吧，竟然是她？！”

　　“我的天啊，她怎么来了？这绝对是一个大人物啊！”无数的惊叹声从记者们的口中发出来。

　　作为离一条最近的人，他们是第一批看清下车的这名女人的容貌的。

　　她不是宇天的女友胡静，甚至，她不是华夏人！

　　她有一头黄金般的头发，精致的脸蛋，傲人的胸围，高挑的身材，这完全就是上帝的杰作！

　　“她是谁，她不是胡静！”粉丝群中，突然传来了这样的一道声音。

　　大家这才发现宇天身旁的女伴并不是胡静，因为她比胡静要显得高挑些，身形不对！

　　“难道宇天抛弃了胡静，另外找的新欢吗？”这个念头出现在很多粉丝的脑海里。

　　“我的天，是薇妮，薇妮·罗德里格斯！”突然，一声惊呼揭晓了这名女郎的身份。

　　不错，宇天身旁的这名女性就是被誉为“美利坚之花”的薇妮·罗德里格斯，在全球百大美女榜上排名第二十三！

　　当然，她除了美貌之外，智慧也是相当厉害的。

　　“我的天，她怎么来这里了？”记者们彻底的傻了。

　　他们在之前根本就没有接到过通知。

　　不过，人虽然傻了，可是手上的动作却是没有停下。

　　只见他们一个个的拼命的扣着扳机，一时间，镁光灯将这里淹没了！

　　此时唯有镁光灯才能让他们那激动的心情平静下来。

　　“看来你在这里很受欢迎。”薇妮轻声道，她说的是汉语。

　　“还好吧。”宇天的脸上保持着微笑，说道。

　　在所有人的注视下，宇天和薇妮这对金童玉女走过了红地毯。

　　“快，将这个消息传递给总部！”人群中，不止一个人说出了这样的话。

　　这些人都是一些娱乐公司的密探。

　　就在大家以为所有宾客全都到齐的时候，又是一辆限量版轿车停在了红地毯旁边。

　　一壮汉从车上走了下来，一袭黑色西装，白色领带，黑墨镜，与先前宇天的打扮如初一格！

　　“这是，辰龙大哥？”一道惊呼说出了墨镜男的身份。

　　此人正是辰龙！

　　辰龙的到来无疑引爆了全场，一股毫不逊色宇天的欢呼声在明亮的月光下象棋。

　　“辰龙，辰龙，辰龙！”

　　媒体记者们癫狂了，月光薇妮就已经让他们兴奋激动了，谁知辰龙又来了，这是要让他们疯狂啊！

　　“想不到辰龙大哥都来了，这到底是要玩哪样啊？”一记者感慨道。

　　“辰龙大哥好歹也客串了《画皮》，他来这里当然名正言顺了，不过，我没有想到的是薇妮竟然来了，这可真是出乎所有人的意料啊！”

　　“是啊，不过你们有没有发现，宇天与辰龙大哥的服装很是相似啊！”突然，一记者说道。

　　“啊，是啊！”

　　“好像真是这样的！”这名记者的话当即引起了其他人的共鸣。

　　因为他说的十分正确。

　　“前一段时间不是盛传宇天找辰龙大哥拍戏吗？依我看，辰龙大哥来这里完全就是因为这个原因！”一记者分析道。

　　“恩。”

　　“不错。”

　　“确实是这个理！”要知道，辰龙虽然客串了《画皮》，可他也犯不着从香江感到魔都来参加庆功会啊，尽管《画皮》的票房很强大，可辰龙毕竟不是主演！

　　“这样说来的话，薇妮也很可能是宇天新作的合作对象！”一女记者说道。

　　不得不说，这些记者都是高素质的人才，只是从衣着等方面就猜测到了事情的大概。

　　“这岂不是说，宇天会在庆功会上宣布他的下一场电影计划？”一男记者咋舌道。

　　听见这名记者的话，所有人的眼睛都放光了。

　　不错，还真有这种可能。

　　这绝对是一个超级大的新闻！

　　一时间，大家对于接下来的庆功会十分期待了。


第0359章 震撼消息

　　随着辰龙大哥的到来，庆功会也就拉开了帷幕。

　　大家在里面吃香的喝辣的，可就哭了外面一群八卦之心沸腾的媒体记者们。

　　谁让现在不是采访时间，如果这时候上前采访不说能不能采访到有用的新闻，要是惹得宇天不高兴的话，说不得得被轰出去！

　　这种事在宇天身上已经发生过不下于三起了，这些天老大他们老二的媒体记者们此时就算再怎么难受，也得忍着，就像孙子一样！

　　至于你说采访自由权，拜托，不要那么天真，那么幼稚好吧！

　　这个天下就没有绝对公平的事情！

　　像宇天这种级别的人要是想搞臭一家媒体，估计会有很多人愿意的！

　　再说了，此时的宇天可是天之宠儿，想整他，先掂量一下自己的分量！

　　大厅内，宇天，辰龙，薇妮三人正聚在一起。

　　作为《黑客帝国》的三大主角，是时候联络一下感情了。

　　“薇妮小姐，你好。”辰龙颇为礼貌地说道。

　　“辰龙大哥，你好。”薇妮用汉语回答道。

　　“薇妮小姐的汉语不错啊！”辰龙赞叹道。

　　“哪里，曾经学过一段时间。”薇妮小姐说道。

　　“宇天，我倒是没有想到，你练薇妮小姐都请过来了，真是大出乎我的意料啊！”辰龙大哥说道，脸上洋溢着笑容。

　　这是他发自内心的微笑。

　　当他听见宇天准备进军世界的时候，就知道他的动作不会太低，谁知道他竟然将“美利坚之花”的薇妮·罗德里格斯给请了出来。

　　有了薇妮的加入，势必会将《黑客帝国》的票房号召力提升不止一个档次，特别是在欧美大票仓。

　　此时，辰龙倒是有点相信宇天当初的那番“豪言壮志”了。

　　“其实在之前，我也没想到会邀请到薇妮小姐，能请到薇妮小姐，主要是我太幸运了。”宇天笑道。

　　“哦？”辰龙大哥神色一动，“愿闻其详。”

　　“一个狗血的桥段而已，不说也罢。”宇天微微苦笑，说道。

　　不过宇天越是这样，就越是吸引了辰龙的好奇心，不过当他看宇天的表情就知道了，宇天是不会说出来的。

　　“幸运也是实力的一种。”辰龙郑重道。

　　“其实，宇导是一个很有才华的导演，那部《画皮》我到电影院看过，很好看。”薇妮在一旁说道。

　　“说真的，虽然报纸上说宇天很年轻，是一个才华横溢的年轻人，但我一直没有什么感官，直到我见到了宇天，才知道他是有多么的年轻。”薇妮小姐说道。

　　“客气了。”宇天笑呵呵地说道。

　　“大哥，我发给你的剧本，你看过了吗？”宇天问道。

　　“已经看过不下百遍了！”

　　“宇天老弟啊，我真想知道你的脑子是什么做的，竟然能想出这样经典的剧本出来，老实说，我被它天马行空般的创意给吓到了，它肯定会火遍全球的！”辰龙半是感慨，半是肯定地说道。

　　“呵呵，那是当然了，我可是为这部电影白了三根头发的，你说，它能不好吗？”宇天发出了爽朗的大笑声。

　　宇天的大笑也是引起了其他人的注意，大家纷纷将目光瞅向了这里。

　　薇妮看着自信心十足的宇天，美目中闪现了一道道异样的光芒，好似此时的宇天是天底下最吸引人的。

　　有一句话说的好，自信的男人才是最吸引人的！

　　这一句话特别适合于欧美女性。

　　与东方女性的温柔含蓄不同的是，西方女子则是奔放大方。

　　霸气侧漏的男人对西方女性特别有吸引力。

　　“老弟，是不是让那些记者开始采访了？”辰龙问道。

　　宴会开始到现在已经一个小时了，因此辰龙才会这么说。

　　“不急，再晾他们半个小时。”宇天摇头说道。

　　“哦，为什么？”薇妮问道。

　　“呵呵，因为我喜欢。”宇天回答道。

　　好独特的答案，专属于宇天的答案。

　　半个，宇天这样的答案却是让他在薇妮心中的印象又上升了些许。

　　“这不太好吧。”辰龙大哥说道。

　　“没什么好不好的，一个愿卖，一个愿宰，童叟无欺。”宇天随口说道。

　　“再说了，要采访我宇天，也得拿出些诚意不是，这点时间都不愿意等，干脆回家抱老婆去，当什么记者，难道他们还真的以为他们是老大？”宇天说道。

　　好霸气的回答。

　　“老弟，这一次老哥我算是服了。”辰龙笑道。

　　他还是第一次遇到像宇天这样的人。

　　半个小时缓缓流逝。

　　终于，记者采访开始了。

　　“宇导，我是湘江娱乐报的记者，《画皮》的票房突破五亿美元，请问您有什么感想。”一男性记者问到。

　　“当然是很开心了，不过，《画皮》有这个能力。”宇天回答道。

　　“宇导，我是香江晚报的记者，香江在大陆的票房是7.9亿华元，这已经是国人电影票房的第一了，不过，在她的头上还压着一座大山，请问您有没有信心将这座大山踢开？”一女记者问道。

　　“这是必须的，华夏的最佳票房就应该由华夏人自己来创造，让国外的电影骑在我们的头上，这是一种耻辱！作为应该华夏人，我有义务，也有责任担起这个重任！”宇天大声道。

　　“啪啪啪。”现场当即涌起了雷鸣般的掌声。

　　“说得好。”不少记者激动了。

　　良久，掌声才消失。

　　“而且，我相信这个时间不会太晚，不出一年，我就会拿到这个荣耀！”宇天斩钉截铁地说道。

　　“不出一年！”当大家听到这四个字的时候，眼睛一亮。

　　“这岂不是说？”几乎所有人都猜测到了宇天话中的含义。

　　“宇导，有人在盛传您在准备一部新电影，请问这是不是真的，投资几何？”有一名记者问到。

　　“这当然是真的，这部电影的名字叫做《黑客帝国》，至于他的投资嘛。”说到这里，宇天特意的拉长了语气。

　　记者们则是纷纷将目光看向了宇天，脸上尽是焦急之色。

　　“投资是一亿。”

　　“呼。”听到这个数字，不少人都激动了，这又是一部大投资的电影，在华语娱乐圈，只有宇天才会砸出一亿拍电影！

　　“美元！”终于，一亿的单位出来了。

　　当众人听到这个单位时，现场顿时陷入了一片寂静之中，一只蚊子挥动翅膀的声音都能很清楚的听到！

　　只不过，仅仅是三秒之后，大礼堂爆发了！


第0360章 沸腾的影迷

　　“我的天，一亿美元的投资，好莱坞大片的大片也就这个规模吧！”

　　“我感觉我的思维完全跟不上宇天大大，刚刚拍摄的一部投资达一点二亿华元的电影，就让华语娱乐圈大地震了，这倒好，时隔半年，直接来一个一亿美元的投资，尼玛，这翻了四倍啊！”

　　“怪不得，怪不得薇妮与辰龙大哥会加入这部电影的制作。”

　　“这也太打击人了吧，现在华夏票房上亿都很难见，他宇天倒好，直接来一个四亿投资，这让其他的导演情何以堪啊！”

　　“我现在非常庆幸自己当初没有选择导演专业，我如果选了导演专业，估计现在回气的拿豆腐块直接撞死！这也太打击人了！”

　　台下的记者们沸腾了，纷纷感叹道。

　　足足过了五分钟，大家的情绪才恢复了过来，大礼堂才再次的安静下来。

　　“当然，一亿美元的投资只是基础，我们会根据电影的拍摄需求视情况追加投资的。”宇天继续说道。

　　这又是引起了一阵阵的惊呼，不过，有之前的今天消息，大家很快就恢复了平静！

　　“宇导，请问《黑客帝国》在什么时候开机，她在什么时候能够与广大的影迷相见？”

　　“《黑客帝国》的准备事宜已经完全准备好了，正式开机就在后天，告诉大家一个好消息，后天的拍摄是公开的，届时大家可以到现场观看。”宇天微笑道。

　　听见这个消息，大家兴奋了，纷纷在笔记本上记录着。

　　“这可是宇导第一次公开拍摄啊！”一名记者激动地说道。

　　“是啊，我有一种预感，那日肯定会有大事情发生！”不止一名记者说道。

　　“至于上映日期嘛，我准备在贺岁档上映！”宇天大声道。

　　这又是一个大新闻。

　　“那些贺岁档上映的电影要倒大霉了。”这个念头几乎出现在所有人的脑海里。

　　他们有资格这样说，看看刚刚的《画皮》就知道了，为了错过四国大战的高峰期，不下于十部的电影选择了换档期，这其中有不少都是名导的作品。

　　而贺岁档作为华夏最重要的员工档期，肯定有无数大片在那里扎堆。

　　不仅是国内名导的大片，连好莱坞大片也会在那时上映个两三部抢夺票房！

　　本来就是死亡档期的贺岁档，再加上一个洪水猛兽般的宇天，大家此时已经不敢想象那时会厮杀成什么样子了。

　　“不过，肯定会非常激烈！”不少记者喃喃自语道。

　　“现在好期待贺岁档啊！”一名女记者小声说道。

　　其实，何止是她，在场的绝大多数人都对贺岁档十分期待！

　　一亿美元投资的大片，想想都让人激动！

　　“有好戏看了！”不少记者笑道。

　　此时他们很想知道，当宇天准备征战贺岁档的消息传出去的时候，那些娱乐大佬会是什么表情，他们会选择怎么办？

　　是放弃贺岁档呢，还是继续征战贺岁档！

　　总之，这非常的有趣！

　　“宇导，我是燕京日报的记者，请问《黑客帝国》是准备在华夏境内先试映，还是准备全亚洲同步上映，亦或是全球同步上映？”

　　“呵呵，这个问题问的好，我宇天的作品，当然是全球同步上映了！”宇天大笑道。

　　“呼！”又是一个值得大报特报的新闻。

　　“宇导，请问您对《黑客帝国》的期待是多少？您认为他能取得多少票房？”

　　“你这个问题是问华夏的还是全球的？”宇天微笑的问道。

　　“全球！”

　　“全球票房的话，不会少于十亿美元！”宇天自信满满地说道。

　　记者们“……”

　　“宇导，请问您会担任《黑客帝国》的角色吗？”

　　“当然，我可是两大男主之一，肯定会参加的。”

　　“辰龙大哥，请问您对这部电影有什么看法？”

　　“薇妮小姐，请问您对宇导的印象是什么？”

　　随后，《画皮》的庆功会俨然成为了《黑客帝国》的新闻发布会，各种各样的问题被在座的记者问出来，可这些问题里面恁是没有雨《画皮》有关的！

　　对此，《画皮》的一众主创只能摇头苦笑了。

　　本来他们还做好了准备接受采访呢，现在看来，是他们想多了。

　　当然，对此他们也不敢抱怨什么！

　　他们取得这样的成就，宇天居功至伟。

　　终于，两个小时就这样过去了。

　　当宇天宣布采访到此结束的时候，巨大多数记者还是一脸的意犹未尽。

　　他们想得到更多更细的新闻，只不过时间不等人。

　　不过，他们又是高兴的，因为他们得到了足以轰动华夏的大新闻。

　　翌日，各大媒体报道了此次的采访内容。

　　“王者再战，一亿美元巨作与您相约贺岁档！”——西江影视报。

　　“狼来了，你们准备好了吗？”——湘江娱乐报。

　　“首次公开拍摄，影迷们，你们的幸运日到了。”——魔都文报。

　　“继《画皮》之后，宇天携一亿美元巨作再战贺岁档！”——华夏电影报。

　　“辰龙，薇妮鼎力加盟，《黑客帝国》星光璀璨。”——香江晚报。

　　这一日，几乎百分之八十的报纸的头版头条都是报道此次事件的，由此也可知宇天的影响力已经到达了何种地步。

　　此时，不论是网络上，还是现实世界，都是对宇天的讨论，都是对《黑客帝国》的讨论声！

　　“《黑客帝国》，贺岁档一定要去电影院看！”

　　“一亿美元的巨作，大手笔啊，说什么也得去电影院看一下，只为支持国产电影！”

　　“十亿美元的全球票房，好大的口气啊，不过我喜欢，真不愧是我的偶像！”

　　“好期待啊，现在距离贺岁档还有好几个月，这段时间我怎么过啊！”

　　“明天《黑客帝国》会有公开拍摄，说什么也得去看看！”

　　当华夏的影迷们知道这个消息的时候，沸腾了！

　　华夏人终于有属于自己的大片了！

　　不过几家欢喜几家愁，影迷们是高兴了，众多的娱乐大佬却是难过了。

　　“一亿美元的投资，他还真敢做啊！”嘉华娱乐，张雨山苦笑道。

　　“今年的贺岁档有好戏看了！”张雨山说道。

　　“这个宇天也太不安分了吧，这么快就有新电影了，动作还这么大，他让我们怎么办？”这是一家中等规模娱乐公司老总在私底下说的话。

　　原本，他们公司有一部贺岁档上映的电影，不过现在只能将档期前移了。

　　他可没有胆量与宇天硬碰硬！

　　事实上，与他相同做法的人还有很多很多！

　　君不见《二战风云》被压的差点连成本都收不回来吗？

　　最后还是靠着各种版权才勉强回本的。

　　连王永康这种大导演都这样，更不要说他们那些小导演了。


第0361章 拍摄现场

　　十月七日，天刚蒙蒙亮。

　　魔都东浦开发区，一幢高楼之前，此时这里已经聚集着不少的游客，粉丝。

　　因为这里就是今天《黑客帝国》拍摄的地点，虽说时间并没有到拍摄时间，可这并不妨碍热情粉丝的到来。

　　粉丝们三三两两的聚在一起，时不时的看着不远处的大楼，之所以说是不远处，是一位一条隔离线将他们分开了。

　　而且，随着时间的推移，这里的人数也越来越多。

　　当时间走到八点的时候，这里已经聚集了上千人，宇天的影响力可见一斑！

　　“后退，后退，不要再向前了。”现场，上百名警察正在努力的维持着秩序，可是面对越来越多的群众，这些警察也变得越来越吃力。

　　“总部，总部，我们需要支援，重复一遍，我们需要支援！”终于，来这里的警察负责人还是发出了求援的信号。

　　此时，他不得不感叹宇天的变态了，当然了，他更为宇天是魔都人而感到自豪，现在的宇天俨然成为了魔都的一个象征！

　　百分之九十以上的魔都人都以宇天为豪！

　　旁人一说起魔都，必会提起宇天，就像说燕京会想起故宫一样！

　　“这里就是宇天大大拍摄的现场吗？终于赶到了，累死我了。”吴乔好奇的看着周围的环境，说道。

　　“吴乔姐，你说今天宇天大大会到现场吗？”吴乔姐妹团的一个小妹说道。

　　因为吴乔是八个人组队来的，只为看一眼宇天是如何拍戏的。

　　“当然会来了，宇天大大可是导演兼主演，他不来怎么行？”另外一个小姐妹说道。

　　“恩，我相信宇天大大会来的！”吴乔目光坚定地说道。

　　“不过，话说回来，这里能拍摄什么电影啊？”吴乔指着大楼问道。

　　“总不会是让我们看拍大楼吧！”一个小姐妹猜测道。

　　其实，来这里的绝大多数的粉丝也在猜测这里是拍摄什么的。

　　不过，他们猜不出来。

　　粉丝人群中。

　　“这大楼一定是一个重要的工具！”一分析帝十分肯定地说道。

　　周围的粉丝：“……”

　　随后，这些人纷纷原理了这位分析帝。

　　“喂，你们干什么，我分析的是对的啊！”分析帝大吼道。

　　“我们也知道这幢大楼是道具，白痴！”终于，还是有一个人忍不住了，开口说道。

　　随后，这个人头也不回的离开了，好像在这位分析帝身旁会让他感到羞耻一般。

　　分析帝：“……”

　　“怎么还没来啊，我等的花儿都谢了。”吴乔嘟囔着嘴说道。

　　“是啊，好无聊啊，早知道就晚点来了。”一小姐妹叫道。

　　当然，这小姐妹也只是说说而已，想当初，可是她叫的最欢的！

　　终于，时间来到了八点，《黑客帝国》剧组进驻了。

　　只见这些剧组成员全都快速的工作了起来，不得不说他们的素质还是相当高的，不一会儿，各种道具摆放的差不多了。

　　此时，宇天终于从一辆保姆车上下来了，他下来的一瞬间，当即引爆了全场。

　　“宇天，宇天，宇天。”

　　“天少，天少，天少！”粉丝们尽情的欢呼着。

　　宇天也是一脸微笑的和大家挥手大招呼。

　　他的每一次挥手都会引起更大的欢呼声。

　　随着宇天一同下车的还有几个头发雪白的老头子。

　　这几个老头的身份可不简单，都是国内有名的爆破大师，一生爆破的大楼都是以百来计算的，经验可谓是相当丰富。

　　“吴老，怎么样，能搞定吗？”宇天郑重问道。

　　不怪宇天的表情会这么严肃，因为接下来的拍摄很危险！

　　“放心，我爆破危险大楼有四十年的历史，在加上与各大教授的探讨，终于拿出了一套方案，绝不会出错！”吴老一脸肯定地说道。

　　“是啊，我们几个老头子这几天不吃不喝，就为搞定这件事，不会让宇天你失望的。”另外一个老头说道。

　　“那就好！”宇天脸上严肃的表情也渐渐的舒缓了下来。

　　“既如此，我们就开始行动吧！”宇天沉声道。

　　“恩，这安装炸药的事，就交给我们了，你们在一旁看着就行！”吴老说道。

　　“恩，也好。”专业的事交给专业人士做，这个道理宇天当然清楚了。

　　随后，吴老对着跟在他身旁的员工中年人说道：“让小家伙们动起来吧。”

　　“是，老师！”中年人应道。

　　随后，二三十名年轻人带着工具，走向了大楼。

　　不一会儿，就传来了机器打洞的声音。

　　这幢大楼是宇天买过来准备新建炎黄世纪影视集团总部的，随着炎黄世纪影视集团越来越大，先前的办公大楼已经不够用了。

　　因此，宇天决定重新选址，自己建大楼。

　　其实，不止这幢大楼，这周围的两千亩地都被宇天给买下来了，这里将会建成一个集娱乐，办公等为一体的综合区！

　　因此，宇天眼前的这栋大楼迟早得要拆掉，因此就让他废物利用了一下。

　　虽说《黑客帝国》里面没有炸楼的场景，可这并不妨碍宇天加进去！

　　这么震撼的场景，肯定会引起人们肾上腺素暴涨的！

　　当然，当宇天提出这个做法的时候，不论是炎黄世纪影视集团的一众高层还是《黑客帝国》的一众主创，都认为他疯了！

　　一个正常人是绝对不会这样做的。

　　可是，宇天不但做了，而且还是光明正大的做！

　　此时，他们不由得想起一句话，疯子与天才往往只有一线之隔。

　　“一个疯狂的天才！”这就是大家对宇天的评价。

　　“他们，这是准备干什么？”看着大楼弄出这么大的动静，粉丝们惊呆了。

　　“宇天不会是想要把大楼给炸掉吧！”一粉丝结结巴巴地说道。

　　“还，还真有这种可能！”令一个粉丝说道，脸上写满了震惊，其实不止是他，绝大多数的粉丝都是这个表情。

　　炸楼！光是想想就让人热血沸腾！

　　“这一次，绝对没有白来。”

　　“也不枉我不远千里赶到这里来，这一次，值了！”

　　“我的天，竟然要炸楼，这是在拍摄好莱坞大片吧！”一粉丝惊叹地说道。

　　“这本来就是在拍摄好莱坞大片好不，一亿美元的投资，绝对是好莱坞大片级别的存在！”令一个粉丝纠正道，语气颇为自豪。

　　距离这里不远处，欢乐大家族的一行人也是来到了这里。

　　翟东东看着忙碌的人群，脸上出现一抹震惊，“我翟东东从来没服过什么人，这个宇天，我打心底里佩服！”


第0362章 炸楼

　　“电视机前的观众，大家上午好，我是东方卫视的记者王楠，此时我正在魔都东浦开发区某处，大家看到我身旁的这些人了吗？他们都是来这里观看宇天现场拍摄的。”

　　“现在，这里已经聚集了不下万人，而且人数还在进一步的激增着，大批的警察出动，在这里维持着秩序！”

　　“大家看到我眼前的这栋大楼了吗？这就是宇导今天拍摄的‘道具’！”

　　“之所以说是‘道具’，那是因为宇导准备炸掉这幢大楼，炸大楼拍摄电影，说真的，我从小到大还从来没见到过，不过今天总算是有幸见到这一幕了。”

　　“大家请听，此时大楼各个地方传来了机器打动的轰鸣声。”

　　“哦，快看，是C4，我的天，C4出现了，看来离炸楼不远了！”突然，王楠激动地说道。

　　只见一个个人拿着C4炸药包走进了大楼。

　　“哦，宇导出现了，让我们采访一下他！”就在此时，宇天出现了，此时的他俨然是一副保镖的打扮，黑色西装，白色衬衫，黑色的墨镜。

　　王楠一路小跑的跑到了宇天的身旁。

　　“宇导，您好，请问我能采访一下您吗？”王楠喘着粗气问道，额头上是细微的香汗。

　　宇天看了看手表，然后说道：“你有五分钟的时间。”

　　“哦，是，谢谢宇导。”王楠高兴地说道。

　　说实话，她来这里采访是冒着很大风险的，现在媒体圈谁不知道宇天就是一个凭喜好做事的人，要是他不高兴，不管你是谁，就是不鸟你！

　　因此，她真的很害怕宇天拒绝了她的采访，那样的话，她丢的不仅是她自己的脸面，还有东方卫视的脸面！

　　不过，当她想到采访到宇天带来的天大好处时，她还是忍不住心动了。

　　幸亏，宇天接受了她的采访！

　　王楠颇为感激的看了一眼宇天，然后说道：“宇导，我想现在很多观众都想知道一点，那就是您为什么要炸掉这幢大楼？”

　　“为了拍摄的需要，为了电影的精彩度！”宇天一本正经地说道。

　　“为了拍摄出更好的电影给大家，炸掉一幢楼，不算什么。”宇天笑道。

　　王楠：“……”

　　炸楼竟然还不算什么，王楠此时已经彻底的无语了，当然，她也更加的佩服宇天了。

　　“宇导，要是国内的导演都像您这么精益求精的话，我们华夏电影早就走出国门，奔向世界了。”王楠感叹道。

　　“宇导，您这么一副打扮，请问您是要参加拍摄吗？”王楠问道。

　　“不错，待会儿我就要参加拍摄，我除了是这部电影的总导演之外，还是这部片子的男主角，而今天这段戏份，是有我在里面的。”宇天说道。

　　“宇导，请问……”

　　王楠的话还没有说完，此时，天空中突然响起了阵阵的声音。

　　王楠看向了天空，随后嘴巴张的大大的。

　　“我的天！”王楠喃喃自语道。

　　“美丽的小姐，五分钟的时间到了，今天的采访就到底结束吧！”宇天微笑道。

　　“恩。”王楠茫然的应道。

　　随后，她好像想到了什么，失声道：“五分钟！”

　　“难道五分钟的时间就是等待这个大家伙？”王楠看着天空上飞舞的武装直升飞机，一脸的惊叹！

　　此时，武装直升飞机出现的场面也顺着摄像机传遍了千家万户。

　　无数观看电视直播的人傻了，这是震惊的傻了！

　　如果说之前炸楼的消息是八级地震的话，你们此时出现的直升飞机绝对不下于九级地震！

　　“这，这，这！”吴乔看着眼前的一幕，都不知道说些什么了。

　　“太不可思议了，连直升飞机都出动了！”翟东东看着缓缓降落的直升飞机，嘴里喃喃自语道。

　　而先前还很热闹的粉丝群也是陷入了寂静之中，不过，随后这里就爆发了一阵阵的欢呼声！

　　“队长，这。”一年轻警察看着自己的队长，咋舌道。

　　“我也不知道。”队长苦笑道。

　　嘉华娱乐总部。

　　张雨山呆呆的看着眼前的一幕，良久说不出话来，这是震惊的！

　　“不得不说，我还是小看了你！”良久，张雨山苦笑道。

　　连武装直升飞机都能搞定，这不得不让大家开始重新评估宇天的价值了。

　　“怎么可能，怎么可能，这怎么可能？他怎么能拥有这么大的能耐？”魔都一高等别墅内，王刚咆哮道。

　　此时此刻，王刚是真正的恐惧了！

　　连武装直升飞机都能请得动，这岂不是说如果宇天要对付他，那不时易如反掌？

　　“我什么时候才能报仇？”此时此刻，宇天的对头们迷茫了。

　　不说这些人的震惊，画面回到现场。

　　“宇天老弟，飞机就交给你了。”一人走向宇天，沉声道。

　　“多谢周大哥了！”宇天微笑道。

　　不错，眼前的这个人就是魔都一号的警卫员——周强国。

　　“我这是服从命令。”周强国摇摇头说道：“你要是要谢的话，就谢首长吧。”

　　“恩。”宇天重重的点了点头。

　　“宇导，开始吗？”此时，谢文涛走了过来。

　　因为宇天是三位一体，所以需要一个经验丰富的副导演来协助他，于是，谢文涛被点将了。

　　当然，对于这个职务，谢文涛可是相当敢兴趣的，这毕竟是一部投资达到一亿美元的大导演！

　　想当初，当他被点将的时候，张国林还羡慕的对他说了一句。

　　“你TM的走了狗屎运这是。”

　　至于张国林，责备宇天赶去拍摄《来自星星的你》了。

　　“可以。”宇天颔首道。

　　“周大哥，这飞机。”宇天问道。

　　“交给你了！”周强国说道。

　　随后，周强国跟着自己身旁的一个人说了几句话，随后，飞机上的人全都下来了。

　　“叫薇妮出来吧！”宇天对着谢文涛说道。

　　“好。”

　　很快，一身黑色紧身衣的薇妮出现在大家的眼前。

　　薇妮一出现当即引起了极大的轰动。

　　只因此时的她实在是太惹人了，黑色的紧身衣将她的身材完美的表现了出来。

　　“薇妮，你准备好了吗？”宇天问道。

　　“恩，早就准备好了！”薇妮一脸兴奋地说道。

　　“那我们就开始吧！”随后，宇天和薇妮走向了直升飞机！

　　“他们这是干什么？”看见宇天和薇妮的动作，粉丝们安静了。


第0363章 震撼的一幕

　　只见宇天和薇妮一步一步的走向了直升飞机，随后，直升飞机的舱门就被宇天给打开了！

　　“我的天，这是什么？”

　　“尼玛，竟然有这种东西？”

　　“我靠，太牛叉了吧，这种东西都出来了！”

　　“我这不是在做梦吧，强，太强了！”

　　“服了，我真心服了，这种东西都能拿的出来，我不服不行啊！”各种各样的惊叹声从粉丝们的嘴中说出来。

　　到底是什么东西引得他们这么大的反应呢？

　　只见一挺六个枪口的重机枪傲然挺立在飞机上！

　　这是一架六管火神炮！

　　漆黑的枪口，巨大的口径，无不在说明着她那巨大的威力。

　　这是一件绝世杀器。

　　在所有人的注视下，宇天和薇妮登上了这架直升飞机。

　　“他们这是要干什么？”这个念头出现在无数粉丝的脑海里。

　　“他们不会是要驾驭这架飞机吧！”突然，这个念头出现在大家的脑海里。

　　虽然很荒唐，但这却是最符合现下的解释！

　　这一幕也通过摄像机传遍了千家万户，电视机前，无数的观众也看到了这一幕。

　　他们的嘴巴也是张的大大的，足以吞下一个鸭蛋。

　　就在此时，一道广播响起来了。

　　“大家好，我是《黑客帝国》的副导演谢文涛，为了大家的安全着想，请大家有序的后退百米，这里危险，另外，抱着小孩的朋友，请你们远离这里！”

　　“重复一遍，请大家有序的后退百米，这里危险，另外，抱着小孩的朋友，请你们远离这里！”

　　在警察的协助下，大家有序的往后推了百米。

　　与此同时，爆破组也在进行最后的检查！

　　半个小时后，一切安排妥当！

　　“各组报告准备情况。”指挥车内，谢文涛拿着耳麦大声的问道。

　　“爆破组准备完毕。”

　　“一组准备完毕。”

　　“二组OK。”

　　“三组准备完毕！”

　　……

　　“八组准备完毕！”

　　“很好，现在我宣布，第五幕，第二景，开始！”谢文涛大声的命令道。

　　“我的天，飞机飞起来了！”

　　“是薇妮，是薇妮在操作飞机！”

　　“不愧是我的女神，连飞机也玩的转，太厉害了！”观众群中，突然爆发了阵阵的惊叹声。

　　“宇天大大这是准备干什么？”吴乔看着站在六管火神炮旁边的宇天，问道。

　　“不会是要开枪吧！”一个小姐妹说道。

　　“这是要玩大发的啊！”翟东东看着飞机上的宇天，感叹道。

　　终于，直升飞机上升到了一个高度。

　　“哒哒哒，哒哒哒哒哒哒！”突然，巨大的响声从六管火神炮发了出来。

　　人们的眼前好像出现了六条火舌。

　　“这，这！”看到这一幕，所有人都说不出话来了，太震撼了！

　　这是一种无法用言语形容的震撼！

　　“噼里啪啦！”无数破碎的玻璃从这里落下，那些墙壁也被子弹打的四处飞舞！

　　足足过了一分钟，六管火神炮才停了下来！

　　当他停下来的时候，大家看到了震撼的一幕。

　　“这还是先前的大楼？”一游客指着大楼，震惊地说道。

　　“应该是吧！”另外一个游客苦笑道。

　　此时的大楼已经是面目全非了。

　　如果要用一个词来形容的话，那就是残垣断壁，甚至比这还不如！

　　“这是什么？”就在此时，飞机上的宇天又拿出了一件武器。

　　所有看到这件武器的人，全都震惊了，甚至比之前看到六管火神炮还要震惊。

　　“RPG！”终于，一个人说出了这件武器的名字。

　　不错，宇天手中拿着的正是RPG！

　　要炸楼，仅靠一个六管火神炮怎么够，最起码还得加上一点重武器才对！

　　“我的天，这种武器都拿出来了。”张雨山看着宇天手中的RPG，一脸的惊讶。

　　随后，只见宇天将RPG架设在肩膀上，随着“轰”的一声，一颗炮弹直接飞了出去，重重的砸在了墙壁上。

　　“轰！”一声惊天般的响声响起。

　　“开始引爆！”就在宇天发射RPG的一瞬间，吴老也是发出了命令。

　　随后，那幢大楼在大家的注视下，轰然倒塌。

　　倒塌的大楼更是掀起了无尽的灰尘。

　　现场的观众呆呆的看着这一幕，久久不能说话，因为此时此刻，他们都不知道说些什么了。

　　足足过了五分钟，大家才慢慢的恢复过来。

　　“值，这一次来这里真是太值了！”

　　“我这一次回去可以和那些人炫耀很久了！”

　　“哈哈，真是太好看了，真不知道拍成电影以后，能精彩到什么程度。”所有看到这一幕的人，都开始期待起《黑客帝国》了。

　　“过年一定要去看《黑客帝国》！”这个念头出现在无数人的脑海里！

　　随后，直升飞机降落了。

　　“拍摄的怎么样？”宇天直接走向指挥车，对谢文涛说道。

　　“很好！”谢文涛的脸上满是笑容。

　　“你看看。”说完直接拉着宇天看。

　　“不错。”看完后，宇天评价道。

　　“宇导，你的这一招玩的溜啊，这一次的宣传最起码值三千万！”看着沸腾的观众，谢文涛感叹道。

　　“三千万，太少了，这一次的宣传，最少值一个亿！”宇天摇摇头，肯定地说道。

　　如果只是现场的人看到这一幕，那价值自然很少，可是，这里发生的一切都是直播的，宇天相信，此时最少有数以千万的人看到了这一幕！

　　这数以千万的人最少可以影响上亿人！

　　炸一栋楼，影响一亿人，宇天可以说是大赚特赚了！

　　当然，造成这么大的影响，主要还是要归功于这是第一次！

　　第一次见到这么炸楼的，不要太震撼！

　　如果再多来几次炸楼宣传，估计宣传效果就会大打折扣。

　　毕竟，我们已经看的多了。

　　人就是这样奇怪的动物，需要新鲜感，如果新鲜感消失了，那离厌烦不远了。

　　“宇天，任务完成，我走了！”周强国前来告辞。

　　“恩，麻烦了。”宇天说道。

　　“我这是服从命令。”周强国板着脸说道。

　　“你的电影我很期待。”临走时，周强国说了这样一句话。

　　“恩？”他的这句话倒是让宇天惊讶了，在宇天的印象里，周强国一直是一个木头，想不到他竟然会说出这样的话。

　　“首映礼的时候，我会邀请你的。”宇天大声道。

　　周强国身形一顿，随后说出了三个字：“我会去！”

　　听到这三个字，宇天笑了。


第0364章 香江金像奖，开始

　　《黑客帝国》的公开拍摄完了，可是它造成的轰动却是极大。

　　“太震撼了，一栋楼就这么没了！”

　　“我的天，六管火神炮太牛叉了，要是打在人身上，估计身体都会被打出盆大的洞！”

　　“RPG太暴力了，我还是第一次近距离的观看呢。”一时间，不论是网络上还是现实世界，都是这样的讨论声。

　　此时上至古稀之年的老人，下至咿呀学语的小孩都知道有一部电影叫做《黑客帝国》。

　　不过，自从公开拍摄之后，与《黑客帝国》有关的消息就全都消失了，好像《黑客帝国》只存在梦中一样！

　　当然，这也是宇天要求的，在具有曝光度的同时，还要保持足够的神秘，这样才是取胜之道，王者之道！

　　时间就这样一天天的过去，终于来到了十月十五号。

　　虽说这是一个非常普通的日子，可因为香江金像奖，这一日变得不再普通。

　　现在有谁不知道《画皮》参加了香江金像奖的评选？

　　《画皮》的导演是谁？

　　宇天！

　　宇天是谁？

　　《黑客帝国》的主演，导演！

　　因此，这一日的香江金像奖吸引了大批人的注意力！

　　不论是香江本地的记者，还是宝岛的记者，亦或是大陆的记者，全都赶到这里来了。

　　这里面甚至还有来自南韩国和岛国的记者。

　　香江大剧院，此时已经是人山人海了。

　　除了数以百计的记者之外，还有成千上万的粉丝。

　　这些粉丝来自全国各地，这里面甚至能看到一些金发碧眼的外国人，而其中大半都是《画皮》的粉丝，看他们手中的海报就知道了。

　　“邵会长，您这一步走的棋实在是太精妙了，佩服，佩服啊！”邵年华身旁，一老人笑道。

　　“呵呵，只是一种尝试罢了，对了，我们这一次的受视群体有多少？”邵年华问道。

　　“不会少于一亿人！”老人回答道。

　　“嘶！”听见这个答案，饶是老谋深算的邵年华还是忍不住深吸了一口冷气！

　　“这是真的？”邵年华问道，语气中还含着些许的颤抖。

　　“千真万确，而且这个数据是保守估计，也就是说这个人群只会多不会少！”老人沉声道。

　　“呼！”听见这个答案，久经风浪的邵年华的眼睛湿润了。

　　多少年了，多少年了，他终于做到了！

　　“会长？”看见邵年华这个样子，旁边的人忍不住说道。

　　“没事，我是高兴。”邵年华摇了摇手，说道。

　　不错，他这就是高兴！

　　想当初，关注香江金像奖的人有多少，七百万，八百万，还是一千万？

　　不过，不管是七百万，八百万还是一千万，都无法与现在的这个人数相比！

　　这可是整整十倍的差距啊！

　　像这一届的香江金像奖的影响力完全可以与国际上著名的电影节相比！

　　而这一切，都是宇天带来的！

　　一想起宇天，邵年华马上问道：“这一届的颁奖，宇天会亲自到场吗？”

　　“会！”一中年马上回答道。

　　“对于宇天，按照最高待遇来招待，不能有丝毫的差错，如果出了问题，我要你好看！”邵年华重重地说道。

　　一股无形的威严从他的身上散发出来，让一旁的中年人身形一颤，此时的邵年华不是和蔼的老人，而是一个手握生杀大权的上位者！

　　“你应该知道宇天对于这一次的金像奖意味着什么，这是他第一次参加这样的活动，我不想给他留下坏印象！”邵年华沉声道。

　　“是，我知道。”中年马上应道。

　　“恩，我们进去看看吧！”邵年华开口道。

　　也不怪邵年华会这么重视宇天，可以负责任的说一句，如果这一次的活动成功举办的话，那么宇天最少占百分之六十的因素！

　　无他，《画皮》实在是太逆天了！

　　而且，这是宇天第一次参加类似的活动！

　　在以往，大路方面也曾邀请过宇天，但是被宇天拒绝了。

　　用宇天的话来说就是，“这不是废话吗，让哥和别人一起拿双黄蛋？这是侮辱我！”

　　心高气傲的宇天根本就看不上大陆设的奖项！

　　也因此，宇天被金鸡百花奖的一些高层加入了黑名单，但是宇天对此却是不屑一顾，根本就不在意！

　　用他的话说就是，“总有一天，我会自己创立一个奖项！”

　　这就是宇天的抱负。

　　后面的事实证明宇天并没有说错，他确实建立了一个凌驾于国内三大奖项的大奖，并且能与奥斯卡争锋，在影视界并称为“影视双雄”！

　　当然，这都是后话了。

　　画面给到宇天。

　　一间总统套房内，此时宇天正无聊的玩着手机。

　　“宇导，您走红地毯的秩序已经定下来了。”一旁，一青年颇为恭敬地说道。

　　“哦，在第几？”宇天随口问道。

　　“是最后一名！”青年回答道，不过他的眼底还存着一丝的震惊！

　　虽然他曾想到眼前的这个与他差不多大的年轻人很受邵年华看重，可是，他没有想到有这么看重！

　　这可是最后一名啊！

　　不要以为最后一名很差，想反，最后一名却是最好的！

　　在走红地毯的这个环节，是非常看重名次的，排名前几和排名最后的都是压轴的！

　　那些在中间走红地毯的反而都是些无关紧要的过客！

　　特别是最后几名，这可谓是精华之所在！

　　想在最后走红地毯的，不但要能力，还要有资历！

　　宇天的能力是有了，至于他的资历？

　　一个出道三年多的人，有何资历可言？

　　因此，这代表的是一众大佬对宇天的认可！

　　当才华足以惊世的时候，她可言无视资历！

　　“宇导，邵会长想问您需不需要带女伴？”青年问道，只不过态度更为恭敬了。

　　“女伴？”宇天的眉头皱起了了。

　　“是的，宇导，后面几名出场的基本上都会带女伴，如果您没有的话，可以……”

　　“不用了，我有女伴！”宇天直接打断了青年说的话。

　　“去将雯静找来，她就是我今晚的女伴。”宇天淡淡地说道。

　　“是！”青年应道。

　　“一个好运的女人！”青年在心里默默地说道。

　　他当然清楚这对雯静意味着什么！


第0365章 出发

　　与此同时，这家酒店另外一豪华套间内。

　　“雯小姐，你的皮肤好细腻啊！”一女化妆师羡慕地说道：“我给很多大牌女性化过妆，但是你的皮肤在这些人当中是最好的。”

　　“哦，是吗？”雯静的嘴角也是露出了一抹惊心动魄的微笑，爱美之心人皆有之吗。

　　“人家雯姐不但皮肤好，人长的也是一等一的精致。”另外一个化妆师说道。

　　“是啊是啊，将来谁娶了雯姐，那就有福了！”

　　“砰砰砰。”就在此时，一道敲门声打破了这里的和谐。

　　随后，一中年女性走了进来。

　　“雯静小姐，您走红地毯的秩序有变。”中年女性说道。

　　“哦，有什么变化，难道是提前了？”雯静颇为意外地说道。

　　作为《画皮》当之无愧的女主角，她的上场秩序并不靠前，排在倒数第十三的位置！

　　虽说十三这个数字在香江并不是很吉利，可要知道，这个位子并不差！

　　看看在她后面的是什么人就知道了，无一不是影帝影后著名导演这个级别的存在，作为一个电影新人，能拿到这样的秩序，无疑是相当成功的。

　　想雯静知道这个排名的时候，人都惊讶了好一阵子。

　　因此，她对顺序前排并没有什么反感。

　　中年女性神色颇为复杂的看着眼前的这个美丽的少女。

　　“不是的雯静小姐，恭喜您，您将在最后一名登场！”中年女性说道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”顿时，屋子内发出了各种各样的惊呼声。

　　“怎么可能？”雯静小嘴微张，一只玉手遮住了小嘴，双眼张的大大的，一脸的惊讶。

　　要知道，这可是最后一名，这可是走红地毯这个环节最好的荣誉啊！

　　为什么说排在后面好呢，其实你想想，先进去的人是不是得在大剧院等着？

　　越后进去的人，等待的时间也就越少！

　　因此大牌们才会安排在后面进去，你总不能让一众大牌等一个不知名的小明星吧，你定顺序就得让一众大牌心服口服才行，否则越后谁来参加你的金像奖？

　　“是宇导亲自点名的！”中年女性说道。

　　“最后走红地毯的五名成员一般都是要安排女伴的，宇导选择了你当他的女伴。”中年女性颇为羡慕地说道。

　　“原来如此！”雯静这才知道了原因，不过她的心底却是涌起了一股浓浓的感动！

　　毕竟，宇天有很多选择，最后却是选择了她！

　　而她只是刚刚加入炎黄世纪影视集团的新成员！

　　半年前，她还在为一股纨绔子弟而烦恼，现如今，那个纨绔子弟看见她屁都不敢放一个！

　　而这一切的变化，全都来自宇天，这个改变她命运的人！

　　“雯静小姐，你好好准备一下吧，待会儿我们要接您去与宇导汇合。”中年女性说完这一句话就离开了。

　　只留下了一众震惊的诸人。

　　知道关门声响起，大家才回过神来。

　　“雯小姐，恭喜恭喜。”众人纷纷说道。

　　“谢谢。”雯静微笑地说道。

　　“雯小姐，宇导到底是一个什么样的人啊？”一个女化妆师问道。

　　“宇导啊，他是一个……”雯静陷入了一片回忆之中。

　　总统套房内，宇天正在和自己的秘书交谈着。

　　“走红地毯的环节开始了吧。”宇天问道。

　　“BOSS，已经开始一个小时了好吧。”小田翻了翻白眼，说道：“你竟然连生命时候走红地毯都不知道，简直是……”

　　“额。”

　　虽然小田没有说完，不过宇天知道，她想说的是“奇葩”。

　　不过，这真的比较奇葩，作为一个娱乐圈人士，特别是一个影视圈人士，对于金像奖的开始时间都不知道，这样的人才真的是很少很少。

　　“宇导，雯静小姐来了。”就在此时，青年走过来，颇为恭敬地说道。

　　“哦，让她进来啊。”宇天说道。

　　“是。”

　　不一会儿，雯静就出现在宇天的眼前。

　　她身穿一件深蓝色的晚礼服，傲人的身材，精致的五官，优雅的气质，始一出现，就吸引了宇天。

　　“好美，好美！”宇天喃喃自语道。

　　此时的雯静就好比是一个蓝色的精灵，优雅而柔美，温柔而又可爱。

　　听见宇天的赞美，雯静那白嫩的小脸上出现了一抹绯红，不知道是因为害羞还是其他什么原因。

　　“看来我选择了一个好女伴，我是不是很有才？”宇天察觉到气氛有点微妙，开玩笑道。

　　果然，宇天这一说话，顿时打破了这个气氛。

　　“要不要这么自夸啊？”小田小声地说道。

　　“啊，疼！”虽然小田的声音很小，可是架不住宇天就在她身边啊，而且宇天的耳朵又不聋，自然就被他听到了，因此小田很有幸的得到了宇天的奖赏——一记爆栗。

　　“看你还敢乱说话吗？”宇天笑着说道。

　　“哼，不理你了。”小田拉着王洁的玉手说道：“雯静姐，我们自己去聊天，不理这个大坏蛋。”

　　小田颇为小孩子气地说道。

　　宇天：“……”

　　宇天之所以选择雯静当他的女伴，主要还是因为她是宇天旗下的演员，而且是将要大力支持的演员！

　　肥水不流外人田嘛！

　　有这种好事当然的往自己人身上揽了。

　　雯静被小田拉到一旁。

　　“这不太好吧。”雯静小声道。

　　“有什么不好的？放心，他是不会生气的。”小田笑嘻嘻地说道。

　　时间就这么一点一点的过去。

　　“宇导，到您登车了。”青年走进来，恭敬道。

　　“哦，好，我知道了。”宇天应道。

　　五分钟后，宇天看到了自己的座驾，一辆全球五十辆限量版的豪华劳斯莱斯，这种车在整个香江只有一辆！

　　“好大的手笔啊！”看见这辆车，宇天感叹道。

　　“邵会长说，如此才能表达对您的重视！”青年适时的插嘴道。

　　“邵会长有心了，我知道了。”宇天笑道。

　　“美女，我们上车吧。”宇天对着身旁的雯静说道。

　　至于小田，她并没有跟在宇天身边，你看过有谁走红地毯带着秘书的吗？

　　宇天可不想开这个先河，尽管小田一直想要走一次红地毯，体会一下当明星的滋味。

　　“出发！”坐在豪华的轿车内，宇天意气风发地说道。

　　这也意味着他这一次的金像奖之旅，开启了。


第0366章 走红地毯

　　车子出发之后，并不是第一时间赶往现场，而是先带着宇天去观看了一下香江有名的夜景。

　　不得不说，香江不愧是有名的国际大都市，夜景那是相当的漂亮，看的宇天津津有味。

　　看完漂亮的夜景之后，车子带着宇天来到了香江大剧院的周围，这部车子要在这里转上两三圈，然后才驶入大道。

　　至于到底要转几圈，就得看走红地毯的速度了。

　　转了三圈之后，宇天的座驾终于慢了下来。

　　“宇导，准备一下，还有三分钟就到您上场了。”司机旁边的保安说道。

　　“恩。”宇天应了一声。

　　随后，车子缓缓驶入了著名的香江大道，这条见证了香江兴衰的大道。

　　“我的天，限量版的劳斯莱斯！”

　　“宇天大大终于要来了！”

　　“这是宇天大大的座驾？”当大家看到劳斯莱斯的一瞬间，现场沸腾了！

　　“嘶，人还没出现，欢呼声就这么大了，要是人出现了会怎么样？”一工作人员失声道。

　　“这就是宇天的人气吗？”在这一刻，大家终于知道宇天的人气有多恐怖了。

　　终于，在大家在注视下，这辆劳斯莱斯停下了它的脚步。

　　就在这辆车子停下的一瞬间，马上就有四名保安小跑了过去，两名警戒，两名走到了车子的两扇门旁边，然后打开了车门。

　　首先映入大家眼帘的是一双皮鞋，随后，这双皮鞋的主人露出了自己的真容。

　　此时的宇天一袭白色西装，西裤也是白色的，就好比是一个白马王子！

　　“啊！”

　　“噢！”排山倒海的呐喊声在明亮的夜空下响起，声音直奔天际，好似要将陷入沉睡的香江惊醒一般。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天少，天少，天少！”粉丝们开始欢呼了。

　　宇天也是配合的对着大家招手。

　　宇天的每一次招手，都会引起巨大的欢呼声。

　　“果然不愧是人气之王啊！”距离这里不远处，一记者说道。

　　“白痴，有时间说话还不如赶快拍照。”另一名记者说道。

　　“哦，对！”随后，他也开启了狂拍模式。

　　在大家的注视下，宇天走向了另外一扇车门。

　　随后，雯静出来了。

　　“哇，仙女！”

　　“我靠，天使！”各种各样的惊叹声从粉丝群体中传了出来。

　　“这是雯静？！”记者们看到宇天的女伴时，惊住了。

　　“小唯，小唯，小唯！”粉丝们尽情的大吼道。

　　雯静出来后，先是挽住了宇天的手，然后才对着大家挥手打招呼。

　　“小唯，小唯，小唯。”

　　“雯静，雯静，雯静！”更大的欢呼声响起来了。

　　“好一对金童玉女啊！”此时此刻，不止一个人这样想道。

　　魔都一高档别墅内。

　　“静姐，你不要担心，我哥的心里是有你的，那个雯静只是他的女伴而已。”宇雪看着脸色不是很好的胡静，安慰道。

　　“我知道。”胡静露出了一个勉强的微笑。

　　任谁看到自己的另一半正和另外一名美丽的女性牵手，也是会不爽的！

　　胡静这样子的还算是那种大方的女孩子。

　　“下次如果还要参加这样的活动，我一定要让我哥带你一起去。”宇雪坚定地说道。

　　“小雪，我没有那么善妒。”胡静露出了一个微笑。

　　“我知道，静姐最好了。”宇雪笑道。

　　画面回到现场。

　　“宇天，宇天，我们爱你！”

　　“小唯，小唯，我们爱你！”粉丝们热情的大吼道。

　　“我也爱那么！”宇天大声道。

　　“噢噢噢！”

　　“您好宇导，请问能接受我的采访吗？”当宇天走了一大半的红地毯时，一女主持人走了过来。

　　她赫然是香江著名主持人蔡欣妍，此时的蔡欣妍一身火红色的晚礼服，将她那火辣的身材表现的淋漓尽致，特别是她胸前的两个大球晃的宇天一阵炫目，再配上她中上的容颜，让人不得不感叹，“好一个绝世尤物！”

　　“当然了，美人相邀，不敢不从。”宇天笑着说道。

　　“哦，是吗？宇导接受我的采访应该是我的荣幸才对！”蔡欣妍一边说，一边挺了挺她那凶器！

　　看的宇天直瞪眼，太惹人了有木有？

　　宇天是一个正常的男人，看到这一幕当然会有所表示了。

　　“好一个狐狸精！”电视机前，宇雪不乐意了。

　　不止是宇雪，还有相当一批人在骂她狐狸精呢！

　　随后，宇天和雯静被邀请到了采访台。

　　“宇导，首先恭喜您的《画皮》入围了金像奖十二项提名，可以说是这一届金像奖入围提名最多的一部电影，而且这里面还有最佳电影，最佳编剧，最佳男女主角，最佳导演这样的大奖，请问，您对这个有什么看法？”蔡欣妍问道。

　　“恩，能够入围十二项提名，我很高兴。”宇天回答道。

　　“宇导，金像奖有一个记录被您打破了，不知道您知不知道？”蔡欣妍问道。

　　“哦，什么记录？”说到记录，宇天也是来了兴趣！

　　此时，也只有破纪录才能引起宇天的注意力。

　　“宇导，您是金像奖最年轻的最佳导演的提名者，如果您能获得最佳导演这个奖项，那么你就是金像奖最年轻的最佳导演！我相信您的这个记录不会被人打破了！”蔡欣妍赞叹道。

　　二十一岁的最佳导演，蔡欣妍这样说也是在情理之中的，除非还有一个穿越者降临到这个世界，那才有可能打破宇天的记录！

　　“呵呵，借你吉言了。”对此，宇天倒是看的很淡，或者说，他对于金像奖的最佳导演不是那么热衷！

　　他渴望的还是奥斯卡这样的最佳导演！

　　只有这歌奖项才会让宇天热血沸腾！

　　一时间，这里好像成为了宇天的专访，各种各样的问题呗问了出来，而宇天的女伴雯静则好似一个透明人一般，没有得到任何的问题。

　　终于，还是宇天特意咳嗽了一下，看了一眼雯静，蔡欣妍这才“不舍”的问了雯静一个问题。

　　“雯静小姐，你获得了最佳女主角的提名，请问您对此有什么看法？”蔡欣妍问道。

　　“恩，很高兴，也很激动！”雯静回答道。

　　这是蔡欣妍这一次采访的最后一个问题。

　　回答完问题之后，宇天和雯静就走进了香江大剧院。

　　这一届的香江金像奖的评选正式拉开了帷幕！


第0367章 最佳编剧

　　“宇导，雯静小姐，这边请！”宇天和雯静一进入大剧院，就有两个美丽的礼仪小姐走了过来，对宇天两人说道。

　　“辛苦了。”宇天说道。

　　“这是我们的工作。”一年纪比较大的礼仪说道。

　　随后，宇天和雯静被带到了大剧院正中央最靠前的一排座位前。

　　这排座位上的人全都是一些超级大牌，望眼一看，尽是影帝，影后，大导演这个级别的存在，甚至，还有一两个影帝影后坐在了后面一排！

　　而雯静凭借她天女郎的殊荣，坐在了第一排，而且是靠中央的位子！

　　要知道，就算是与她一起参演《画皮》的影后杨涛此时也只是在第一排的边上！

　　“老弟，你总算来了，等的哥哥我好辛苦啊！”看到宇天到来，辰龙马上说道。

　　“来来来，跟你介绍几位朋友。”辰龙显得十分的热情。

　　所有人进场后，并不是马上就开始颁奖典礼，一般还需要一点缓冲的时间。

　　当然，这个时间并不是很长。

　　“老弟，这是我们香江的传奇大导演朱绍月老先生，朱老先生的《围城》可是《画皮》的最大敌人哦。”辰龙拉着宇天走到一白发老人面前，说道。

　　《画皮》有十二项提名，而《围城》却也查差不了多少，有十项提名，如果不是半路杀出个《画皮》，那么《围城》绝对是这一届金像奖最大的赢家！

　　不过现在嘛，一切都不好说了。

　　“朱老先生，久仰大名了。”宇天不卑不亢地说道。

　　“果然是英雄出少年，你的《画皮》我看了，相当的好。”朱绍月赞叹道。

　　“过奖了。”宇天笑道。

　　“这是刘华东，华夏八大影帝之一。”辰龙指着一个中年男士说道。

　　“你好！”宇天伸出右手说道。

　　“宇导你好。”刘华东倒是显得很和蔼，一点儿架子都没有摆。

　　“我可是久仰宇导的大名啊，只是一直没有时间见你。”刘华东微笑道。

　　“我也是久仰刘大影帝的大名。”宇天客气地说道。

　　“哦，真的吗，那是我的荣幸。对了，宇导，你的新电影少不少人，就算是客串一个角色也可以啊，免费的！”刘华东突然笑着说道。

　　宇天：“……”

　　“这思维跨度有点大啊！”宇天在心里说道。

　　“哈哈，这么不说话了，是不是被我的英姿给迷倒了，告诉你，我可是只喜欢女人的，对男人我一点儿兴趣都没有！”刘华东认真地说道。

　　宇天：“……”

　　此时辰龙已经环顾左右了，摆出了一副我不认识他的模样。

　　宇天算是知道了，眼前的这个人完全就是一活宝啊！

　　真不知道这样的活宝是怎样混到八大影帝这个级别的！

　　不过这样的活宝，宇天喜欢。

　　“有机会，一定和你合作。”宇天笑着说道。

　　“那就好，这是我的名片，又是联系我。”刘华东从自己的口袋里拿出了一张名片递给了宇天。

　　不过当宇天看到这张名片的时候，忍不住在心里狂呼道：“果然是一个活宝！”

　　他的名片上竟然绣着一只——鸡，还是金色的鸡！

　　随后，在辰龙的介绍下，宇天有认识了几个大佬。

　　这喜人里面，有对宇天表达出善意的，比如刘华东，有表现中立的，例如朱绍月，也有表达出不善的！

　　不过，总的来说是表达善意的居多。

　　终于，一番客套之后，颁奖典礼终于开始了。

　　随着大家坐好以后，大剧院的灯熄灭了一大半，刚刚还犹如白昼，此时却是一个地道的夜晚。

　　随后，两大主持人登上了主席台。

　　这两人都是香江的知名主持人，男的帅气，女的漂亮。

　　“亲爱的朋友们，大家晚上好，您现在收看的是……现在我宣布，第三十届香江金像奖正式开始！”

　　随着女主持开场白说完，这一届的香江金像奖终于开始了。

　　与此同时，香江大剧院的上空也是升起了一道道美丽的烟火。

　　宇天坐在台下，不得不感慨台上的两大主持人很会聊天，而且聊的蛮有内涵。

　　终于，经过一阵聊天之后，颁奖开始了。

　　第一个颁选的是最佳视觉奖，这一个奖项，《画皮》也有提名，因此宇天也是把注意力放在了这上面！

　　随后，大剧院的屏幕上出现了各大入选影片的片段。

　　《画皮》赫然在里面。

　　“现在我宣布，第三十界最佳视觉奖是李田，陈景春的《画皮》！”终于，颁奖嘉宾说出了影片的名字。

　　台下，宇天的脸上也是露出了微笑。

　　这毕竟是《画皮》的所获得的第一个奖项！

　　“啪啪啪！”大剧院响起了阵阵掌声。

　　《画皮》获得最佳视觉奖，可谓是名副其实。

　　所有入选的影片当中，唯有《画皮》的特效制作是最牛叉的，如果整个奖颁给了别人，宇天到时要怀疑其中有没有内幕了。

　　随后，李田，陈景春走上了颁奖舞台。

　　两人发表了一些获奖感言，感谢了一批人，才走下了场。

　　又是一阵掌声。

　　随后，颁选了几个不大不小的奖项。

　　终于，第一个大奖来了！

　　而这一次的颁奖嘉宾竟然是辰龙大哥和香江著名影后杨崋。

　　这两位可是大佬级别的存在，竟然来这里颁奖，这倒是让宇天有点儿出乎意料。

　　“很高兴和杨崋担任今晚的颁奖嘉宾，杨崋小姐，如果我没有记错的话，这应该是你第三次颁奖吧。”辰龙大哥问道。

　　“辰龙大哥的记忆力就是好，不错，这是我的第三次！”杨崋恭维道。

　　“哎，你是第三次，我就惨了！”辰龙突然一副苦瓜脸。

　　“怎么了，辰龙大哥？”杨崋问道。

　　“尼玛，这可是我的第一次啊，我的第一次就这么没了，我哭！”辰龙大哥哭丧着连说道。

　　杨崋：“……”

　　现场观众：“……”

　　先是一片寂静，只是三秒之后，全场爆发了一阵雷鸣般的大笑声。

　　“哈哈，我怎么就没有想到，辰龙大哥竟然还有这样的一面，实在是太好笑了。”台下，宇天也是发出了大笑声。

　　辰龙刚刚的表现实在是太惊人了！

　　“好吧，看在你长的还可以的份上，我就勉强答应了。”辰龙苦着脸说道。

　　杨崋：“……”

　　“哈哈哈！”观众的笑声更大了。

　　“辰龙大哥，现在是颁奖时间！”杨崋提醒道。

　　“哦，对，现在是颁奖时间，有什么话我们以后再说！”辰龙终于恢复了正常。

　　“入围第三十届香江金像奖最佳编剧的有，请看大屏幕！”辰龙大哥朗声道。

　　随后，一众入围电影在大屏幕上出现。

　　三分钟后，所有影片放完。

　　“杨崋，我来宣布，你来颁奖吧。”辰龙拿出了一信封，说道。

　　“可以啊！”杨崋应道。

　　“好，获得第三十届香江金像奖最佳编剧的是……”说到这里辰龙特意的停顿了一下！

　　顿时让场下的观众的心给揪了起来，特别是那些入围的人的心！


第0368章 即兴演唱

　　“获得第三十届香江金像奖最佳编剧的是宇天的《画皮》！”终于，辰龙宣布了结果！

　　“这是一部相当好的电影，她取得最佳编剧，名副其实！”辰龙大哥高声道。

　　虽然宇天心中早就有了准备（五星级的剧本如果读半年获得最佳编剧，那么只能说明一点，香江金像奖无药可救了！），可当他听到这个消息的时候，心里还是有一点小高兴的！

　　最佳编剧奖，编剧当中的最高成就！

　　宇天除了是导演，演员之外，他还是一名编剧！

　　因此得到这样的一个奖项，也是对他的一种肯定。

　　“下面，有请宇天先生登台领奖！”辰龙微笑道。

　　在观众的掌声中，宇天登上了舞台。

　　“宇天先生，恭喜你。”杨崋微笑的递上了小金人。

　　“谢谢。”宇天接过小金人，说道。

　　“宇天，说一下获奖感言吧。”辰龙说道。

　　“恩，首先我要谢谢香江影视协会，感谢香江金像奖这个平台，感谢那些头《画皮》一票的评委们，感谢所有《画皮》剧组的工作人员，如果没有你们，《画皮》不可能拍的这么好。”

　　“我还要感谢我的女友胡静，每一个成功的男人身后都有一个贤惠的女人，而你就是我的贤内助，感谢我那精灵可爱的小妹，感谢我的父母，是你们给我这么优秀的基因，创造了如此天才的我。”

　　“哈哈哈！”宇天的这一句话惹笑了大家。

　　“最后，感谢香江影视协会的邵会长，如果不是你，《画皮》不会参加金像奖！”宇天大声道。

　　“噼里啪啦！”大堂内响起了雷鸣般的掌声。

　　“宇天老弟，先别走啊！”看到宇天发言完毕想要离开，辰龙马上制止了。

　　“怎么，还有事吗？”宇天疑惑的看向了辰龙。

　　“在场的有谁不知道你是一个大才子，想这样就离开，就算我答应，在做的大家也不会答应，大家说是不是？”辰龙大声地说道。

　　“是！”

　　“对！”下面的观众跟着起哄了。

　　看到辰龙那洋洋自得的神情，宇天知道，自己这一次想要下台不是那么容易了。

　　“那辰龙大哥你说，要我干什么？”宇天苦笑道。

　　“再怎么说也得高歌一曲才对，大家说是也不是？”辰龙问道。

　　“是！”大家配合地说道。

　　随后，辰龙看向了宇天，耸了耸肩，摊开了双手，脸上是无奈的神情，那样子就好像是说，你自己看着办吧。

　　对此，宇天只能感叹交友不淑了。

　　辰龙脸上虽是一副轻松的表情，可他心里却是高兴不起来！

　　其实，这个并不是他的本意，而且他成为颁奖嘉宾也不是他的本意，这一切都是邵年华的安排，自然，这个要求也是邵年华的。

　　宇天的全能之名早就传遍了全华夏，现在有谁不知道他外星人的名号？

　　想这样的能人能在颁奖典礼上表演一下，这对收视率的提升有这巨大的好处！

　　面对德高望重的赵年华，辰龙说不出拒绝的话，因此才有这一幕的发生。

　　其实以宇天的聪明，他看得出这不是辰龙的本意，不过，他最后还是答应了。

　　虽然被香江影视协会小小的算计了一下，让他不爽，不过，辰龙的面子还是要给一下的。

　　“既然是辰龙大哥的邀请，那小弟我就感觉不如从命了。”宇天笑道。

　　看到宇天这幅表情，辰龙松了一口气，他还真的怕宇天纠结这件事。

　　“既然宇导答应了，也得有一个难度才行，这样才能不辱没了您天才的光环。”

　　就在此时，杨崋开口了。

　　“哦，什么难度，说说看！”宇天问道。

　　“首先，这得是一首新歌！”杨崋说道。

　　“这必须的，我一开始就没准备唱老歌！”宇天大笑道。

　　杨崋：“……”

　　“其次，我们得限定一个要求！”杨崋说道。

　　“什么要求，尽管说。”宇天豪气冲天。

　　“这样吧，这首歌里面必须含有一种乐器的名称。”杨崋想了想，说道。

　　“可以，还有吗？”宇天随口问道。

　　“现在是夜晚，那这首歌里面必须含有明月，怎么样，宇导能够做到吗？”杨崋大声道。

　　“要有明月，还要有乐器。”宇天眉头微皱，然后问道：“如果我做到了，怎么办？”

　　“如果你做到了，那我就不计片酬给你演一部电影！”杨崋大声道。

　　这也确实可以显示出杨崋的诚意，要知道，按照杨崋的身价，一部电影的片酬最少也得八百万，而且这还是友情价，如果是一般人，最起码也得来个一千万！

　　可以说，这个赌注价值千万！

　　“如果宇导不能做到呢？”杨崋笑着问道。

　　“赌注随便开。”宇天笑道。

　　因为他此时已经想到了前世一首著名的歌曲，而这首歌曲包含了杨崋提的要求，并且这是一首粤语歌！

　　看到宇天这自信满满的样子，杨崋迟疑了。

　　“难道他已经胸有成竹了？”杨崋想道。

　　“如果宇导输了，给我写一首歌就行了。”杨崋笑呵呵地说道。

　　“没问题。”宇天应道。

　　“我给宇导五分钟的时间想歌！”杨崋说道。

　　“不要那么久，我现在就可以将歌唱出来，给我一把吉他就可以了。”宇天朗声道。

　　“宇天，你要不要想一想？”看见宇天直接要吉他，辰龙傻眼了，马上说道。

　　在他看来，就算宇天在做梦天才，也得经过一段时间的酝酿吧，这想也没想，直接开唱，让辰龙震惊了。

　　这里发生的一切也通过直播传到了千家万户。

　　“大家快看香江金像奖的直播，宇天要创作新歌了！”这个言论以光速传播着。

　　而它造成的结果就是观看直播的人极速增加。

　　邵年华的这一招可以说起到了她的作用，事后，当邵年华知道了宇天表演时敢看直播的人数时，忍不住发出了这样的感慨。

　　“华夏的未来，就在他身上了！”

　　当然，着都市后话了。

　　画面回到香江大剧院。

　　舞台上，宇天已经拿到了自己的乐器。

　　他先是试弹了一下吉他，然后将话筒调整好，对准嘴巴。

　　此时，不管是电视机前的观众还是现场的观众，都把目光放在了宇天的身上。

　　宇天的手指优雅的在吉他上拨弄着，优美的音乐顿时从那里传了出来。


第0369章 最佳电影

　　“这首歌的名字叫做《夜半小夜曲》，希望大家喜欢！”宇天对着话筒，轻声道。

　　优美的音乐在通过话筒，在香江大剧院飘荡着。

　　一些懂得音乐的人纷纷闭上了眼睛，在仔细体会着这首歌的精妙！

　　“这音乐很好听。”台下，杨崋美目一亮，低声道。

　　“恩。”辰龙颔首道。

　　“仍然倚在失眠夜，望天边星宿”终于，歌词来了。

　　“我的天，竟然是粤语歌？”歌声一出来，当即吓呆了一批人！

　　要知道，粤语歌不同于国语歌，她的创作要比国语歌难上一点，因为这粤语当中的一些咬词就注定了她的难度！

　　“我原先只是一味他会唱国语歌，没有想到竟然唱的是粤语歌？”杨崋也是一脸的震惊！

　　不过随后，杨崋看向宇天的目光柔和了许多。

　　香江金像奖的主题毕竟是香江人，而香江人是说粤语的，因此，宇天唱粤语歌能拉近双方的距离！

　　之前，大家对于宇天虽然客气，不过，那是一种表面上的客套，现在，是真正的认可他！

　　“仍然听见小提琴如泣似诉再挑逗，为何只剩一弯月，留在我的天空，这晚以后音讯隔绝。”宇天接着唱道。

　　“我的天，乐器就出来了，是小提琴！”

　　“还有弯月！”台下观众的惊呼声响起。

　　“杨崋妹子，你怎么看？”辰龙看向杨崋，问道。

　　谁知杨崋神秘一笑，说道：“我说的是明月！”可杨崋的明月还没有说完，她就紧闭了嘴巴！

　　因为，明月出来了！

　　“人如天上的明月，是不可拥有，情如曲过只遗留，无可挽救再分别。”这一句歌词始一出来杨崋就知道自己输了。

　　出来似笑非笑的看着杨崋，那样子分明是说，你现在这怎说？

　　对此，杨崋只能露出一脸的苦笑。

　　没办法，愿赌服输。

　　至于说这首歌不好听，看看场下观众那享受的样子，连她杨崋自己都说不过去！

　　“为何只是失望，填密我的空虚，这晚夜没有吻别。

　　仍在说永久，想不到是借口，从未意会要分手。”宇天继续唱道。

　　不过，当大家听到这里就知道了，这是一首伤心情歌！

　　“但我的心每分每刻仍然被她占有，她似这月儿，仍然是不开口。

　　提琴独奏独奏着，明月半倚深秋，我的牵挂，我的渴望，直至以后。”终于，高潮来临了。

　　“这首歌？”现场有不少是歌手，当她们听到这里的时候，那紧闭的双眼也睁开了！

　　“这高潮，绝了！”这就是大多数歌者的心声！

　　“太棒了，想不到一个魔都人也能创作出这样的粤语情歌出来，我服了，心服口服！”场下，杨崋一脸赞叹地说道。

　　“其实，最让我惊讶的还是他的断句特别是那个分手，一般人可不敢这么玩！”台下，荣获过三届最佳原唱电影歌曲的夏依依，跟自己的好友这样说道。

　　“仍在说永久，想不到是借口，从未意会要分手。

　　但我的心每分每刻仍然被她占有，她似这月儿，仍然是不开口。

　　提琴独奏独奏着，明月半倚深秋，我的牵挂，我的渴望，直至以后。”终于，最后的高潮降临。

　　当宇天唱完这一段高潮的时候，全场寂静了整整三秒！

　　大家还沉浸在宇天的意境之中！

　　三秒之后，全场顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　“好，唱的好！”

　　“大陆仔，好样的！”

　　“厉害！”各种各样的赞美声在大礼堂响起。

　　“虽然听不懂粤语，不过这首歌真的很好听啊！”电视机前，吴乔认真地说道。

　　“这又是一首精品歌曲。”电视机前，著名作曲家邱齐会感叹道。

　　“什么时候创作变得这么容易了，什么时候精品歌曲也变得很普通了？”邱齐会看着电视机里的宇天，苦笑道。

　　他发现，自从宇天横空出世以后，创作变得简单了许多！

　　“可惜，他志不在歌坛！”邱齐会一脸惋惜地说道。

　　在他看来，像宇天这样的天才，如果将主业放在唱歌这方面，他肯定能取得前无古人的成就！

　　就算是歌神，那也不是不可能的！

　　就像现在，虽然宇天把主要的精力放在了拍摄电影这方面，可他依然被广大的歌迷尊称为“歌神接班人”！

　　因为，只有他才能获得这个荣耀！

　　画面回到现场。

　　辰龙和杨崋一脸微笑的走上台。

　　“宇天，现在我只想对你说一句话。”辰龙大声道。

　　“哦，什么话？”宇天问道。

　　“你是一个真正的天才！”随后，辰龙对着在座的众人说道：“大家说，是不是？”

　　“是！”众人异口同声的回答道。

　　“谢谢宇大天才给我们带来的表演，谢谢！”杨崋大声说道。

　　“等等，杨崋美女，你还没有兑现你的诺言。”宇天大声道。

　　“这是我的名片，放心，我杨崋说的话，肯定是真的。”杨崋认真地说道。

　　“这就好。”宇天拿着名片直接走下了舞台，他这幅较真的模样，倒是让现场不少人莞尔。

　　“宇天老弟，你真是一个天才，老哥我没服过人，但是你，我绝对服！”宇天不用看都知道，这肯定是那个活宝刘华东。

　　也只有他才会这么自来熟！

　　“也许，这就是他能混到八大影帝的成功秘诀吧！”突然，宇天有了一种明悟。

　　虽说像刘华东这样的活宝非常罕见，也很极品，可是不可否认的是，和他在一起，真的很开心，不用担心勾心斗角，只是演好自己的戏就可以了。

　　“这是一个值得深交的人！”宇天默默说道。

　　随后，又颁布了几个小奖项，《画皮》也荣获了最佳动作设计奖，最佳剪接奖。

　　终于，第二项大奖开始了，这次是最佳电影奖，这个可谓是电影的最高荣誉。

　　这一次上台做主持人的竟然是刘华东那个活宝，这倒是让宇天吃了一惊！

　　“就这样的员工活宝，他能行吗？”这个疑惑出现在宇天的脑海里。

　　不过很快，他就知道了这个活宝的厉害。

　　这也让他感叹，能成为八大影帝的人，都是有几把刷子的！

　　和刘华东搭档的是香江有名的美女李雪冰！


第0370章 最佳导演（上）

　　“很荣幸担任香江金像奖的颁奖嘉宾，虽然这不是我的第一次了，但是，我现在绝对比我的第一次还要激动！”刘华东说道。

　　“哦，这是为什么呢？”李雪冰问道。

　　“李雪冰，大家都说你像冰雪一样聪明，那么现在就让我来考考你，看你是不是想传言中的那样。”刘华东笑呵呵地说道。

　　“能够得到刘大影帝的赞美，这是小女子的荣幸，你说吧。”李雪冰拍了一个小小的马屁。

　　“恩，那你说，作为一名主持人，什么东西对他最为重要？”刘华东问道。

　　“当然是口才了，谁不知道主持人就是要会说，如果不会说，那还当什么主持人？”李雪冰想也不想，直接回答道。

　　当然，这确实是一个很重要的原因，那些当主持人的，呢个不是能说会道？

　　“肤浅！”谁知，刘华东竟然说出了这样的话！

　　“啊？”李雪冰颇为惊讶地说道。

　　“难道不是吗？如果不会说？怎么当主持人？”李雪冰反问道。

　　“当然了，难道你没有听说过一句话吗？”刘华东突然问道。

　　“什么话？”此时，不止李雪冰好奇了，就连场下的观众也好奇了。

　　“听好了，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！”刘华东洋洋得意地说道。

　　“哈哈哈！”场下发出了爽朗的笑声。

　　“你看，是不是这个理？”刘华东问道。

　　“是！”李雪冰苦笑道。

　　“但是这跟我们有关系吗？”李雪冰问道。

　　“当然有关系了，因为你是我的神队友！”刘华东认真地说道。

　　“哈哈哈！”场下顿时响起了阵阵的大笑声。

　　饶是李雪冰久经沙场也被刘华东弄的小脸微红。

　　“刘大影帝，您真的很会说话。”李雪冰说道。

　　“我说的都是真的！”刘华东的脸上虽然摆了一副认真的样子，可从他乱转的眼珠子知道，这是他的调侃之语。

　　“好了，现在是颁奖时间。”李雪冰说道。

　　她害怕刘华东后面又会说出什么胡话。

　　“哦，对了，现在是颁奖时间。”刘华东一拍脑袋，“差点就忘记了这件事。”

　　场下的观众：“……”

　　“这应该就是他说的猪队友吧！”电视机前，宇雪对着胡静说道。

　　“应该是。”胡静认真地说道。

　　“亲爱的观众朋友们以及电视机前的看客们，第三十届最佳电影入围的有，请看大屏幕。”刘华东指着大屏幕，高声道。

　　随后，大屏幕上开始依次播放入围电影的精彩片段，《画皮》赫然在内，而且，一般的电音一般只是播放半分钟，但是《画皮》却是播放了整整四十五秒！

　　虽然只是比一般电影多了十五秒，但是也可以看出香江影视协会对《画皮》的看重！

　　要知道，就是第二大热门的《围城》也仅仅是播放了四十秒，比《画皮》还少上五秒！

　　四分钟后，所有的电影过了一遍。

　　刘华东拿起一信封，对着在座的众人说道：“最佳电影就在这信封里面，大家想不想知道？”

　　“刘大哥，那就不要在炒气氛了，你不想知道，我还想知道呢？”李雪冰不满地说道。

　　刘华东翻了翻白眼，“我现在才发现，你有成为猪队友的……”

　　“你说什么？”李雪冰问道。

　　“没什么？”刘华东赶紧闭上了嘴巴，然后说道：“现在我宣布第三十届香江金像奖最佳电影的得主。”

　　刘华东拿出了一张纸，然后说道：“哦，这部电影倒是在我的预料范围之内，她得到最佳电影是名副其实。”

　　刘华东又开始了喋喋不休的说教。

　　“邵年华怎么会派这个活宝上台？”此时，不少人无语了。

　　“刘大哥。”李雪冰喊了一下。

　　“哦，年纪大了，喜欢乱说话，不好意思啊。”刘华东满嘴胡说道。

　　要知道，此时的他也才四十几岁，正是男人最成熟的时候，这个年龄段还说年纪大，这让五十岁的辰龙怎么想？

　　“不知道为什么，我现在特别想上去揍这个家伙。”场下，辰龙对宇天说道。

　　对此，宇天只能呵呵了。

　　“好了，第三十届香江金像奖最佳电影的获得者是宇天的《画皮》，恭喜宇导！”刘华东率先鼓起掌来。

　　“啪啪啪。”现场也是响起了阵阵的掌声。

　　“现在有请宇导上来领奖。”李雪冰说道。

　　在大家的注视下，宇天第二次登上了主席台。

　　“宇导，请问您有什么想说的吗？”李雪冰问道。

　　“这是我今晚第二次登上这个舞台了，要说的话在上一次已经说的差不多了，因此就不再多说了，不过，还是要感谢香江影视协会，感谢投《画皮》一票的大家，谢谢大家。”宇天对着话筒说道。

　　随后，宇天当场高举了小金人。

　　又是一阵热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢宇导，我希望在将来能够有越来越多的人加入到电影工作者这个行业里面来，也希望我们华夏的电影能够越拍越好。”刘华东大声道。

　　随后，又颁发了几个奖项，这里面有最佳男女主角奖，只是非常可惜，《画皮》只得到了一个最佳女主角的奖项，这个荣誉被表现惊人的雯静拿下，而最佳男主角则是颁给了《围城》！

　　王生只以两票的落差无缘最佳男主角，无缘影帝称号。

　　当雯静知道自己获得最佳女主角的时候，她泪奔了！

　　从今天开始，她也是一名影后了，而且还是国内三大奖的影后！

　　在台上，她激动的差点说不出话来，最后，她还是含泪感谢了一大批人。

　　当然，她也获得了大家的掌声。

　　毕竟，她的表现有目共睹。

　　看到雯静获得最佳女主，无数雯静的粉丝激动了，流泪了。

　　“恭喜你，雯静。”场下，宇天对着雯静说道。

　　“宇导，谢谢你，如果没有你，我也许这一辈子都不可能得到这样的荣誉。”雯静一脸认真地说道。

　　“呵呵，这是你自己努力的结果。”宇天摇头说道。

　　如果雯静不努力的话，再好的《片子》她也得不到影后！

　　随后，金像奖的颁奖继续进行，当时间来到十一点的时候，金像奖终于来到了最后的结尾时刻。

　　此时金像奖还有还有最后一个大奖最佳导演以及几个小奖没有颁选！

　　接下来，颁选的是最佳导演。

　　当最佳导演的主持人上台时，不管是电视机前的观众还是现场的观众全都露出了一副震惊的神色，他们好像看到了什么不可思议的事情，或者说是看到了一个不可思议的人！

　　到底是谁引起了大家的震惊呢？


第0371章 最佳导演（下）

　　“实在想不到，他竟然会来颁选这个奖项！”看着台上的颁奖男嘉宾，辰龙感叹道。

　　“这应该是他的第一次吧！”这句话是刘华东说的，语气很是肯定。

　　“恩！”辰龙颔首道。

　　“看来大家看到我这个老头子很是震惊啊。”终于，男嘉宾开口说话了。

　　声音里面透露着饱经岁月的沧桑。

　　此人赫然是香江影视协会的最大BOSS，邵年华。

　　“老头子我很高兴为大家颁选这个最佳导演奖。”邵年华笑呵呵地说道。

　　“也很高兴能够和吴绮珊女士合作。”邵年华对着自己的搭档说道。

　　吴绮珊，华夏著名电视剧制片人，她的作品在华夏广为流传。

　　“应该是我很高兴才对。”吴绮珊说道：“能够和前辈合作，是我的荣幸！”

　　吴绮珊的相貌只能算是中等，身材也是一般，不过，她的声音却是非常的好听，让人如沐春风。

　　“过奖了！”邵年华的脸上出现了浓浓的笑意。

　　“其实，每当老头子我看见那些为获奖人颁奖的主持人时，心中都是有些羡慕的，早就希望亲自颁奖，现在终于是得偿所愿了，特别是这一届的电影的质量比起往届要好上许多。”邵年华说道。

　　“是啊，很多电影都有让人眼前一亮的感觉。”吴绮珊附和道。

　　“现在，请大家看大屏幕！”吴绮珊说道。

　　随后，各大入围的电影片段。

　　五分钟后，播放完毕。

　　邵年华拿起了桌上的信封，给在座的众人示意了一下。

　　“现在想必有很多人都在猜测这一届的最佳导演是谁吧，到底是有着天才之名的宇大导演，还是有着鬼才之名的朱绍月，亦或是其他的导演，答案就在我手中的这封信里面。”邵年华着在座的众人，说道。

　　“邵会长，依我看你还是快点宣布吧，你看，台下的众位导演都快要将你给吃了。”吴绮珊笑着打趣道。

　　可以说，最佳导演绝对是一届电影节上最让人期待的奖项，没有之一！

　　因此，此时不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都将目光放在了邵年华的身上。

　　特别是宇天等一众导演的粉丝，此时更是紧张无比，就好比是自己将要领奖一般。

　　台下，就算是宇天此时也有点紧张了，如果《画皮》当选的话，那么这将会是他的第一个最佳导演！

　　这里面的意义对他来说，非同寻常！

　　因此，宇天的目光也是看向了邵年华。

　　“看来大家很是看重这个啊，那老头子我也就不啰嗦了，香江金像奖第三十届最佳导演的获得者是……”邵年华从信封里面拿出了一张纸。

　　“恩，这个名字有点短。”邵年华笑呵呵地说道。

　　现场观众：“……”

　　“最佳导演就是《画皮》的宇天！”终于，邵年华还是决定不再吊大家的胃口了。

　　果然，这个名字一出，现场的观众全都轰动了！

　　朱绍月一脸惋惜的看着邵年华，脸上涌现出些许的失落，毕竟，对于最佳导演，他很是很看着的。

　　不过，这个结果也是在他的意料之中，毕竟今年的《画皮》实在是太妖孽了，不但打开了香江市场，更是打开了日韩这样的亚洲大市场，更不要说她还打开了欧美市场！

　　北美那一亿多美元的票房就是明证！

　　那是华夏在北美的最高票房！

　　但是，他还是感到些许的惋惜，只因他是一名导演，一个不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想当最佳导演的导演，不是好导演！

　　每一个导演的心中都是有着一颗当最佳导演的心的！

　　“让我们用热烈的掌声来欢迎宇天荣获第三十届香江金像奖的最佳导演！”吴绮珊大声道。

　　“啪啪啪！”整个香江大剧院响起了热烈的掌声。

　　“下面有请宇大导演上台领奖。”吴绮珊大声道。

　　宇天先是和辰龙，雯静等人拥抱了一下，然后在掌声中走上了大舞台。

　　“宇导，你有什么话想对大家说的吗？”邵年华将小金人递给了宇天，问道。

　　这一次，宇天还真的有话想说。

　　“首先，感谢那些偷我一票的评委们，其次，感谢《画皮》的供作人员，没有你们的支持，我就得不到这一次的大奖。”说完，宇天还在小金人的上面亲吻了一下。

　　宇天的这个举动又是引来了一阵掌声。

　　“我想说的是，这绝对不会是我的第一个最佳导演！”宇天斩钉截铁地说道。

　　对于宇天的这个说法，大家并没有感觉到什么不妥，因为他说的是事实！

　　没有人会认为宇天会江郎才尽，有这样人知的人最后都是被打脸了，而且是重重的打脸！

　　再说了，宇天现在那一亿美元的巨作还在拍摄进行时，说不定，那又是一头堪比《画皮》的洪水猛兽，要知道《画皮》的投资也才一点二亿华元而已，差不多只有《黑客帝国》的四分之一！

　　因此《黑客帝国》说不定更加的凶猛！

　　当大家想到这里的时候，纷纷说不出话来了。

　　《画皮》都取得了最佳导演，这岂不是说《黑客帝国》还是最佳导演？

　　当然，这是在理想状态下，毕竟也有大片扑街的。

　　既不卖座又不出口碑，是为大扑街！

　　“不过，它对于我的意义并不一般，这是我的第一座奖杯。”宇天接着说道。

　　场下的众人顿时发出了善意的笑声。

　　“但是，这只是我的一个起点，一个我走向世界之王的起点！”宇天话锋一转，直接说出了他的愿望，世界之王！

　　他的目标是世界之王，他要登顶世界之王这个宝座！

　　此时此刻，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都安静了，一脸震惊的看着宇天。

　　他们没有想到宇天会说出这样的话出来。

　　而他也是第二个在公开场合说出这样的话的人，上一个赫然是世界之王喀麦隆！

　　而除了喀麦隆之外，没有第二人说出类似的话，但是如今有了！

　　不是导演们不想说，而是他们不敢！

　　喀麦隆所取得的成就实在是太大了，如果想成为世界之王，那么就必须超越喀麦隆才行，但是他们没有这个信念！

　　“谢谢大家！”宇天说完，然后直接下台了。

　　不过，没有掌声欢送，因为大家现在还沉浸在宇天的豪言壮语之中，就算是两大颁奖人此时还没有回过神来。

　　这一届的香江金像奖结束了，不过它引起的风波却是极大的。


第0372章 最大赢家

　　香江金像奖虽然结束了，不过她带来的影响却是极大的。

　　“扬言成为世界之王的男人——宇天！”——香江周刊。

　　“香江金像奖最大赢家——《画皮》，宇天获职业生涯首个最佳导演！”——湘江娱乐报。

　　“《画皮》获最佳电影，宇天得最佳导演！”——魔都日报。

　　“宇导首度登基称王，《画皮》成最大赢家，雯静获最佳女主角！”——魔都文报。

　　一般我们所说的最大赢家就是指获得最佳编剧，最佳电影，最佳男主角，最佳女主角，最佳导演这五项大奖当中获得最多的！

　　而《画皮》独揽最佳编剧，最佳电影，最佳女主角，最佳导演这四大项，这不是最大赢家是什么？

　　要知道五大奖里面只有最佳男主被《围城》抢去，甚至可以这样说一句话，第三十届香江金像奖完全就是《画皮》专奖！

　　所谓专奖，就是专门为《画皮》而创作的大奖！

　　但是，没有人对于这样的结果又异议，毕竟《画皮》的优秀有目共睹！

　　“这样的好片不拿奖，谁有资格拿？”这是八大影帝之一刘华东在公开场合说的话。

　　一句谁有资格拿就堵住了那些反对派的悠悠之口。

　　要口碑有口碑，要票房，那是华语的NO.1，这样的电影，还真的不好说些什么。

　　与此同时，度娘宇天贴吧也是一阵的沸腾！

　　“果然不愧是我大宇天，说的话就好霸气，不错，我们的目标就是世界之王！”——蹉跎流逝。

　　“《画皮》就是给力啊，香江金像奖都快成《画皮》金像奖了，哈哈。”——唔惜。

　　“话说，其他的粉丝团体都有一个称呼，我们总不能一张口闭口就大宇天吧，咱是不是也得搞一个名字出来？”——我在你的世界以下落不明。

　　“你们看天帝这个称号怎么样？古有天帝统治万界，宇宙洪荒，唯我独尊，多霸气啊！

　　而且宇天大大的名字里面就有一个天字。而我们粉丝就可以称作为天庭，多好啊。”——爱情一杯酒。

　　“话说，这个名字是不是有点俗啊？依我看不怎么靠谱啊！”——木子V欢。

　　“这个名字蛮好的啊，很霸气，作为一名要当世界之王的男人。怎能不霸气啊？”——文家军飞。

　　“不错，我十分赞同认可！让我们将天帝的名号传遍全世界，让我们天庭流芳百世！”——安业发。

　　很快，这里就堆起了万层高楼，基本上都是围绕粉丝团体的名字来讨论。

　　经过一众资深人士的探讨，最后宇天粉丝团的名字正式确定了下来，正是天庭，而宇天也被广大的粉丝尊称为天帝！

　　也就是从这一日开始，这个位面上最强大的粉丝团体正是成立了，最起码是雏形已经具备了！

　　宇天不知道的是，他的粉丝团体的名称就这样被确定了下来，而他也被大家尊称为天帝！

　　不过，这一切，宇天并不知道，他现在正在赶制I《黑客帝国》的拍摄呢。

　　要知道《黑客帝国》的档期可是贺岁档，现在距离那时所剩的时间对于一部大片来说，已经不多了，特别是像《黑客帝国》这样需要很多特效制作的大片，时间更为紧迫！

　　此时宇天恨不得将一天的时间当成两天来用！

　　因此，你经常可以看到晚上十二点《黑客帝国》的剧组还在进行相关的拍摄。

　　当然，这也是因为《黑客帝国》有很多夜景的拍摄。

　　为此，《黑客帝国》在外面的世界再次陷入了隐形之中，宇天谢绝一切采访，而那些记者也得不到与《黑客帝国》相关的任何消息。

　　时间就这样一天天的过去，一个月过去了，两个月过去了。

　　“喂，你知道吗？《黑客帝国》已经杀青了！”这一句话又一次的出现在吴乔的耳畔，为什么说又？

　　因为在之前，就有这样的传言，那时吴乔可谓是高兴坏了，其实不止是她，只要是宇天的铁杆粉基本上都很兴奋。

　　只不过随着时间一天天的过去，《黑客帝国》愣是没有传出任何消息。

　　此时，大家才知道这仅仅是一个流言罢了。

　　这之后，这样的消息陆陆续续的传了几次，可是最后还是流言，因此大家的热情也渐渐的消散了，就好比此时的吴乔，一脸的无所谓。

　　“爸妈，我回来了。”吴乔大声道。

　　随后她就直奔自己的小窝，然后熟练的打开了电脑，随后在网络上熟练的输入了宇天吧这三个字。

　　每天定时进入宇天吧潜水已经成为了吴乔的一个习惯。

　　其实不止是她，百分之八十以上的天庭铁杆粉每天都会到这里浏览一下，看看有没有宇天的动态。

　　在最新一期最活跃贴吧的评选中，天庭吧正如她的名字那样牛叉，君临天下，雄霸第一！

　　现在流传着一句话，想要迅速提高广告的知名度吗？快去天庭吧吧！

　　现在天庭吧的广告位价钱可是不低！

　　“恩？这是什么？”突然，一则流言吸引了吴乔的注意力。

　　“欧美各大电影发行公司的代表到了魔都？”吴乔震惊的看着这则流言，脸上是震惊的神情。

　　这绝对是一个惊天大消息！

　　这些人的目的是什么，现在任谁都知道，《黑客帝国》可是号称要全球同步上映的，因此这些人的目标只有一个，那就是宇天，或者说是、《黑客帝国》！

　　“难道说，《黑客帝国》真的杀青了吗？”吴乔想道。

　　只有《黑客帝国》杀青了，这些大公司才会派代表前往魔都，最不济也是快要杀青了。

　　全球同步上映不同于亚洲同步上映，关于它的洽谈的确是越早越好，这样大家才好安排好档期！

　　要知道，宇天上一部电影《画皮》可是给大家留下了很大的印象，因此，对于《黑客帝国》看好的西方人更加的多，毕竟，这可是号称投资一亿美元的超级巨作，这样的影片在美利坚国那也是超级大片啊！

　　这才有各大电影发行公司同聚一堂的事情发生。

　　而《黑客帝国》真的杀青了吗？这个疑问出现在很多人的脑海里。


第0373章 杀青

　　就像广大粉丝猜测的那般，此时《黑客帝国》已然进入了杀青倒计时！

　　《黑客帝国》正在惊醒最后一幕的拍摄，也许是知道今天就是杀青的日子，剧组的成员也是分外的卖力。

　　当然了，经过两个多月的相处，这些人之间的感情也加深了不少，因此对于即将到来的分离，心情颇为复杂。

　　也就是在这一日，一群特殊的人走进了剧组。

　　“欢迎，欢迎！”谢文涛早早的就待在了大门处，等待着这群特殊的客人，这是一群金发碧眼的外国人！

　　如果有一名资深狗仔看到这些人的话，就会知道这些人就是欧美各大电影发行公司的代表，每一个都是各自公司的实权人物，有一定的自主能力！

　　也就是说，这些人都能根据实际情况突破各自公司所给的底线！

　　“你好，谢导。”

　　“久仰大名，宇导。”众人或操着纯正或变扭的汉语说道。

　　作为世界第二大强国，汉语已经走向了全世界，成为外国第二大学习语言，仅次于英语，再加上华夏那庞大的人数基础，汉语可以说是世界上使用人数最多的！

　　因此，对于汉语，很多精英人士都会学上一点。

　　“谢导，不知道宇导现在在何方？”说话的是一个壮汉，身材魁梧，给人一种狂野的气质。

　　这是二十世纪的代表詹姆斯，因为羡慕中国功夫，特地在华夏学了一些。

　　“不好意思，宇导此时正在进行拍摄，因此不能来这里欢迎大家。”谢文涛不卑不亢地说道。

　　听到谢文涛这句话，在场众人的神情不一，有些人表示认可，毕竟派一个副导演来接他们在礼数上也说得过去，有些人则是显得有些愤怒，认为宇天这是怠慢了他们，当然，更多的则是无所谓的表情。

　　而这些人的神情都被谢文涛看在了眼中。

　　对于那些态度不好的，他已经在心中打了低分。

　　“不知道我们能不能看看剧组？”说话的是谢文涛的半个熟人，华纳兄弟的史密斯。

　　上一次《画皮》的谈判，他就是华纳兄弟的全权代表。

　　“当然可以，这边请。”谢文涛微笑道。

　　宇天将这些人请进剧组，原本就有这个打算，就算他们不说，宇天也会让他们参观剧组的。

　　随后，在谢文涛的带领下，一众二十来人参观了这个外界很多记者都想参观的《黑客帝国》剧组。

　　“请看，这是我们的一个机器模型，不要看它的造型很简单，可它的造价却是不低！”

　　“这是我们建造了一艘飞船，为了拍摄出最真实的场景，这些道具我们都是按照现实中的实物来建造的。”

　　“这是……”一路上，谢文涛给大家介绍了很多东西。

　　而那些外国代表的表情也渐渐有轻松变得严肃了，在他们原来的记忆中，华夏的电影是落后的，愚昧的，这是一个没有电影的国家！

　　君不见他们的电影在半年前更是包含了华夏历史票房的前三位？！

　　只是去年《画皮》横空出世，才抢得了一个年度第一，历史第二！

　　否则的话，华夏电影不知道什么时候才能打断他们的垄断。

　　但是，当他们参观了《黑客帝国》剧组以后，他们的思想改观了，因为他们看到的是真正的电影人。

　　“好，打的好。”

　　“漂亮，就是这样！”就在此时，不远处的叫好声吸引了大家的注意力。

　　“谢导，请问那里发生了什么，怎么又这么多人围在一起？”史密斯指着不远处的人群问道。

　　“哦，那里应该是辰龙大哥与我们宇导切磋的地方，这些人都是看他们比试的。”谢文涛微笑的回答道。

　　“切磋，比试！”当詹姆斯听到这两个词的时候，眼睛睁的大大的。

　　“谢导，我们过去看看吧！”詹姆斯马上说道。

　　“也好。”谢文涛答应了詹姆斯的请求，因为在场的人大多数都是跃跃欲试的神情，谢文涛可不想做这个恶人，再说了，让他们见识一下华夏功夫也是蛮好的。

　　待大家走到人群当中的时候，当即看到了两大主角。

　　此时宇天与辰龙都是一身武服打扮，除了他们两人之外，还有几个人也是这幅打扮，看起来是武师。

　　这里的武服是根据华夏历史上一个名为唐的王朝的服装改变而来，服装简单而又不失大气，特别适合那些练家子。

　　“好。”又是一阵叫好声。

　　只见场中的宇天以一种不可思议的想象力躲避了辰龙的必杀一击，并且随后反击，打了辰龙一个措手不及，一下子连逼辰龙五六步。

　　“好了，是我输了。”辰龙大声说道，脸上还洋溢着笑容。

　　这并不是辰龙第一次输了，事实上，自打他来到这里仅仅是赢了两次，而且是第一次和第二次的交手。

　　自此以后，他就没有再赢过。

　　而那两次，辰龙也是凭借经验才略高一筹的。

　　“妖孽！”这就是辰龙对宇天的评价。

　　“承让了！”宇天对辰龙抱拳道。

　　辰龙也是回了一个抱拳，这是中华功夫的礼数，如果别人给你行礼而你却没有表示的话，这会被人认为是大不敬，或者是完全看不起你的对手！

　　随后，宇天擦了擦额头上的汗，准备离开。

　　“等等！”看到众人准备离开，一道大喝阻断了大家离开的脚步。

　　随后大家讲目光放在了说话的源头上，这竟是一个外国人！

　　说话的赫然是虎背熊腰的詹姆斯。

　　“你有什么事吗？”宇天眉头微皱，问道。

　　“宇导你好，我想和你比试一番！”詹姆斯开门见山地说道，眼中是一片狂热。

　　“你想和我打？”宇天惊讶的问道。

　　“不错！”詹姆斯重重的点了点头，说道：“我从小就喜欢华夏的功夫，在国内的时候，学习了不少华夏功夫，想请你指教一番。”

　　看着直言不讳的詹姆斯，宇天的嘴角露出了一抹苦笑，原来自己眼前的这是一个武痴。

　　而其他的代表则是饶有兴趣的看着这一幕，对于詹姆斯，他们对他的了解要比宇天等人多得多。

　　“等一下！”又是一道大喝声。

　　“你想要挑战我们宇导，可以，不过你得先打败我，只有打败我了，你才有资格挑战宇导！”一青年走了出来，朗声道。

　　他身穿武服，赫然是一个武师！


第0374章 战

　　“鄙人杨锐，愿请教！”杨锐大踏步的走上前，对着詹姆斯抱拳道。

　　詹姆斯也是对杨锐抱拳，“我，詹姆斯，愿请教！”

　　刚刚准备散场的众人全都重新围了过来。

　　“詹姆斯先生，这不太好吧。”谢文涛一脸为难地说道。

　　这什么跟什么啊，一个代表跑来参观，最后演变成打架了，要是传了出去，还不被笑掉大牙？

　　“没事，我向总部申请来这里就是想要看看华夏功夫。”詹姆斯大声道。

　　“但这不符合……”谢文涛的规矩还没有说出口，就一道声音给打断了。

　　“谢导，无妨！”宇天淡淡地说道。

　　看到宇天这样说，谢文涛也就不再说话了。

　　“詹姆斯，杨锐在我们这些人当中排行第五，你如果赢了他，我允许你向我挑战！”宇天郑重道。

　　“请问你排行第几？”詹姆斯问道。

　　“我，第一！”宇天用手指指了指自己，随后笑道。

　　“那我一定会打败他的！”詹姆斯一脸认真地说道，眼中尽是炙热。

　　看着这不知道是傻还是笨的大个子，宇天倒是有点喜欢这个武痴了。

　　“哼，别说大话！”杨锐冷声道。

　　“请！”詹姆斯笑而不答，只是说出了一个请字。

　　“请！”杨锐应道。

　　随后，两人之间的交战正式开始。

　　“啊。”第一个动手的赫然是杨锐，先发制人，后发制于人！

　　杨锐一个漂亮的侧踢直接将詹姆斯逼退了两三步，就在杨锐在采取进一步的进攻动作时，詹姆斯反击了。

　　只见他下盘跨立，一只粗壮的右臂直接挡住了杨锐踢向他的一脚，另外一只手与这只手直接形成了钳形之状，包向了杨锐的这条大腿！

　　如果被夹死，杨锐不死也得脱层皮！

　　但杨锐也算是深得华夏功夫的精华，愣是躲掉了詹姆斯的这一记反击。

　　“好手段！”杨锐沉声道。

　　“你也不赖！”詹姆斯笑道。

　　“好戏现在才开始！”杨锐一声大喝，再一次的发动了进攻。

　　“这厮好大的力气啊！”一旁，小田惊呼道。

　　小田在剧组混了这么久，当然清楚杨锐是什么样的狠角色，别看他的身材不是很魁梧，可是他的那双腿绝对是利器！

　　小田亲眼看见过杨锐一脚将一包五十斤重的重物踢飞了，可是面对詹姆斯，杨锐的这双大腿失灵了。

　　“是啊，虽说技巧方面还逊色杨锐，不过在力气这方面却是远远的大于杨锐，这一战，杨锐输多赢少！”宇天认可地说道。

　　“不错，一力降十会，这丫的就是一怪胎，不知道吃什么东西长大的，力气竟然这么大。”辰龙开口说道。

　　不过，随后他好像想到了什么，突然看向了宇天，“其实我现在很想知道，到底是你的力气大还是她的力气大！”辰龙饶有兴趣的看着宇天！

　　与宇天交手了这么久，辰龙对于宇天的了解还是很清楚的，这丫的就是一怪物，看他身形并不魁梧，更谈不上粗壮，可就是这一副小身板当中有一股怪力，让人费解！

　　最后，辰龙也只能感叹宇天是天生的怪胎了。

　　每次宇天和他交手，都是将力量压制的和他差不多，否则的话，他早就输了。

　　对此，宇天微笑不语，他的身材是偏瘦没错，可架不住他有系统啊！

　　系统可不会管你是胖是瘦，她的属性直接是灌输到这具身体当中的。

　　“那就让我来看看你的力量到底是多少吧！”宇天看着詹姆斯，默念道。

　　“系统，开始扫描，扫描对象，詹姆斯！”宇天暗自吩咐道。

　　这里的系统是彩姐留下的一个子系统，完全遵从宇天的意志。

　　“叮，扫描开始！”宇天的脑海里突然响起了这样的一句话。

　　随后，詹姆斯的情况出现在宇天的眼前。

　　“恩，力量竟然达到了20点，果然是天生神力啊！”宇天看到詹姆斯的力量属性，颇为惊讶。

　　这绝对是他看到了力量属性最高的人，没有之一！

　　要知道，宇天经过系统的几次改造，现在的力量属性也只有23点，只是比詹姆斯高3点而已！

　　“哈！”随着一声暴喝，杨锐终于被打倒在地。

　　“承让！”詹姆斯拱手道。

　　杨锐此时是一脸的不甘，他知道自己是输在了詹姆斯的巨力之上，可就是因为这个他才不甘！

　　不过，再不甘输了还是输了！

　　“你赢了，不过比技巧，你比不过我！”杨锐拱手道。

　　“恩！”詹姆斯竟然没有反对，而是坦然说道：“不错，我是赢在了力气上，不过，身体天赋也是实力的一种！”

　　随后，詹姆斯看向了宇天，“宇导，我可以挑战你了吗？”

　　“当然可以！”宇天笑着应道：“不过你刚刚打了一场，是不是需要休息一下？”

　　“不用了，刚刚只是热身而已！”詹姆斯摇头道。

　　“好吧，那就让我来挑战你的怪力！”宇天大笑道。

　　“请！”宇天抱拳道。

　　“请。”詹姆斯也跟着抱拳。

　　宇天双脚分开，成四十五度斜角，身体微微倾斜，一手放在腰间，一手伸向前，对着詹姆斯勾了勾手。

　　看到宇天摆出这一副样子，詹姆斯大喝一声，大踏步的走向了宇天，硕大的拳头直奔宇天而去。

　　他并没有因为宇天是导演而手下留情！

　　面对这气势汹汹的一拳，宇天并没有在第一时间做出反应，而是任由詹姆斯的拳头打来。

　　“啊！”一些胆小的女孩甚至已经闭上了眼睛，她们已经见识过詹姆斯的巨力，她们并不认为宇天的小身板能挡住这一击，只有那些武师露出了轻笑声。

　　普通人不知道宇天的本事，不代表他们不清楚。

　　“碰！”一声闷响在现场响起。

　　詹姆斯那硕大的拳头竟然被宇天的手包在了掌心里！

　　“好大的力气啊！”这是詹姆斯的第一感觉！

　　在他的印象里，还没有谁能这么轻松接下他的拳头，就算是他的功夫老师也不敢，一般都是凭借巧力将他打趴下的，但是现在出现了，而且还是一个瘦弱的小子！

　　与詹姆斯相比，宇天确实很是瘦弱！

　　“啊！”詹姆斯怒吼一声，竟是再度加大了力度。

　　可是，任由詹姆斯怎么加力，他还是拼不过宇天。

　　“这怎么可能？”一丝震惊出现在詹姆斯的脸上。

　　“你就这么大的力气吗？”此时，一道轻笑声传来，赫然是宇天的。


第0375章 风靡

　　“恩？”饶是詹姆斯这样的大汉听见这样的轻笑声也忍不住脸红了，这是气急而造成的！

　　因为这声音里面含着淡淡的不屑！

　　虽然不同属一个国家，但这点辨别意识还是有的。

　　“吼！”詹姆斯发出了一声怒吼，全身的肌肉都鼓起来了，特别是手臂上的肌肉，更是露出了狰狞之色。

　　“杀！”一拳直取宇天的面门，这一拳要是打中了，不死也得脱层皮！

　　“呼！”由于拳速过快，竟是引起了风爆声！

　　“太慢！”在常人看起来相当快的一拳在宇天的嘴里却是落得了这个形容词。

　　“碰”一声闷响，詹姆斯那硕大的拳头被挡住了，但是此时宇天终于后退了两小步，这是被逼的。

　　宇天摇了摇自己那略微有点酸的胳膊，忍不住在心里感叹道：“这家伙属牛的，力大无穷。”

　　“该我了。”一道轻声在这里响起。

　　“你准备好了吗？”宇天看向詹姆斯，问道。

　　虽然语气很是平淡，但却让詹姆斯有一种不好的感觉！

　　“啊哈！”宇天一声暴喝，大踏步的上前，临近詹姆斯的时候，整个人更是一跃而起，好似老鹰一般，而后他的脚闪电般的踢出。

　　在大家目瞪口呆的注视下，詹姆斯这个八十公斤的壮汉竟然被踢飞了！

　　不错，就是飞了，直接落到了三米之外的草地上。

　　看到这里，大家半晌都说不出话来了，这一幕实在是太震撼了，一个八十公斤的壮汉，就这样被踢飞了？

　　如果不是亲眼目睹，大家还以为这是虚幻的呢！

　　“强，好强！”一旁，辰龙赞叹道。

　　“如果我没有看错的话，刚刚那一下子，他踢出了三脚！”辰龙的身旁，一武师说道。

　　“恩！”辰龙重重的点了点头，“你能做到吗？”

　　随后，辰龙转头看向了这名武师，别人不知道这名武师的厉害，但是辰龙可是知道，这是一名真正的武学大师。

　　“不能！”沉思片刻，这名武师给出了答案。

　　这个答案并不出乎辰龙的意料之外，要知道，侧端踢踢出一脚很简单，任一个人都可以做到这一步，但是侧踢两下，然后再安然落地，会这个的就不多了，它的难度要远远的大于侧踢一下，这不但需要极好的身体协调度，还要有极强的平衡感！

　　而侧踢三下，这个难度又要远远的大于侧踢两下！

　　据辰龙所知，现在还没有人做到过这一点，但是，现在有了。

　　“怎么样，你服吗？”宇天走近詹姆斯，笑着问道。

　　“心服口服！”詹姆斯脸色复杂的看着眼前的这个青年，随后才说出了这四个字。

　　“来！”宇天伸出了右手，想将詹姆斯拉起来。

　　“谢谢。”看见宇天伸出友好的右手，詹姆斯拉住了，随后站了起来。

　　“噢噢噢！”

　　“天帝，天帝，天帝！”一时间，整个会场全都响起了欢呼声。

　　“天帝，什么意思？”外国代表团中，一代表问道。

　　“天帝，这是华夏神话传说当中至高无上的统治者。”马上就有人给他们解释了什么是天帝。

　　当大家听见这个解释以后，不少人的脸色变了变，他们没有想到，宇天竟会有这样强大的名字！

　　不知不觉间，大家对于宇天的重视程度又提高了不少。

　　“欢迎各位前来参观我的剧组。”宇天走上前，微笑道。

　　“能够参观您的剧组是我们的荣幸！”

　　“能看到宇天先生与詹姆斯的交手，更是我们的荣幸。”众人恭维道。

　　“我还有一点事，先让谢导接待你们。”宇天说道。

　　“您忙！”代表团的人马上说道。

　　“欧美院线的代表什么时候到？”在代表团的人离开之后，宇天对小田说道。

　　“最晚明天！”小田给出了切确的答案！

　　因为《画皮》的杰出，不少欧美院线也派了代表前来这里，目的当然是为了商谈《黑客帝国》的上映事宜了。

　　只不过，这一次来的人以中小院线为主，那些大院线并没有派人来，因为此时的宇天还得不到他们的重视，谁知道宇天到头来是不是昙花一现？

　　像宇天这样的人，在电影史上有很多例子，有一部电影火遍全球，第二部电影烂大街，扑的不能再扑！

　　因此，除非宇天拿出硬实力出来，否则他们是不会轻易来的！

　　一次是运气，第二次就是实力了！

　　“做好迎接的准备。”宇天郑重道。

　　“是！”小田应道。

　　也就是在这一日，度娘宇天吧突然出现了一段视频，这段视频一出，当即风靡了整个华夏，短短三小时，点击就上了千万！

　　这赫然是宇天与詹姆斯比武的视频！

　　当然，为了存托宇天的强大，杨锐与詹姆斯的交战也在这里面。

　　“我的天，侧端三连踢！”

　　“牛叉，实在是太牛叉了，不愧是天帝！”

　　“靠，这厮那么大的力气怎么遇到天帝就焉了，还是说天帝的力道比这大汉还要大？”

　　“牛逼，此时我只想得出这一个词！一个壮汉被提出了三米远！不可思议！”

　　“想不到天帝竟然是一个功夫大家，我现在好期待《黑客帝国》啊，想来那里面的打斗是不会让我们失望的。”

　　一时间，宇天吧尽是这样的留言，也算是给《黑客帝国》的宣传预先预热吧。

　　就在此时，炎黄世纪影视集团官网上的一段通告当即引爆了虚拟世界。

　　《黑客帝国》终于杀青了！

　　“太好了，太好了，《黑客帝国》终于杀青了，我终于可以看到它的一丝真面目了！”

　　“《黑客帝国》杀青了，它的宣传片是不是也应该出来了。”

　　“好期待啊，这是我最期待的一部电影，没有之一！”

　　虚拟世界的风暴很快就牵引到现实世界。

　　大街上，校园内，办公室中，公交车站旁，工地上，只要是有人的地方，大家都在讨论《黑客帝国》！

　　毕竟，这是华夏电影到目前为止，投资最大的一部电影！

　　而她的导演又是风云人物宇天，想让大家不关注都不行！

　　也就是在此时，一个消息传来顿时让全国的影迷们沸腾了。

　　欧美各大院线派代表来华了！

　　这绝对是激动人心的一个消息！


第0376章 谈判

　　“太好了，我们华夏电影终于熬出头来了。”

　　“我老毕活了大半辈子，没服过人，但是宇天，我服了！”

　　“哈哈，我们华夏电影终于开始复兴了，太好了！”大街小巷上，经常可以看到一些影迷这样兴奋的讨论着。

　　院线代表来访的意义绝对不同于单纯的发行公司来访！

　　院线来访，说明他们是相当的看好你，或者说是看好你的这部电影，想要和你长久的合作，而发行公司则不一样了，发行公司一般都是逐利而行，哪里有利益，他们就在那里，因为发行公司是介于院线方与投资方之间的，他们一般是要抽取中间费的！

　　而如果直接与院线合作，就可以省去一大批的中介费。

　　炎黄世纪影视集团，大会议室内。

　　此时，宇天正和一批外国人聚在这里。

　　而这些外国人则是分成了鲜明的两派，一派是发行公司的，而另外一派则是院线方的代表！

　　“诸位，我们的谈判，现在开始吧。”宇天微笑道。

　　看着一脸微笑的宇天，发行公司方的代表的脸色并不是很好看。

　　他们原本以为可以为己方赚取大量的利益，但是现在看来，这个愿望要落空了！

　　大家对于宇天不得不有些佩服，连院线都能请的动。

　　不过，唯一让他们庆幸的是，来这里的院线代表基本上是中小规模的，而他们的优势就是他们的背后是大型院线！

　　一家大型院线顶得上五六家中等院线！

　　因此，一家大院线对于一部电影的影响力可想而知。

　　同样的一部电影，在不同的院线进行播放，她所取得的票房是不一样的，一般来说，大型院线的优势要远远大于中小规模的院线！

　　这也是宇天让大家一起坐在这里谈判的原因。

　　大院线有大院线的好处，小院线也有小院线的优势，如果发行方的吃相太难看了，宇天是不介意与中小院线合作的。

　　一家中小院线是比不上大型院线，可如果是十家二十家呢？

　　这就是对宇天有利的地方，而发行方的代表也是清楚。

　　这一次的谈判并不顺利，甚至还可以说是曲折无比。

　　此时此刻，华夏最少有千万的影迷在关注这一次的谈判结果，毕竟，宇天可是号称这是要全球同步上映的电影，这是华夏电影走向世界的员工里程碑式的成功！

　　“怎么还没出结果，急死了。”一电脑前，老影迷老毕正在不断的刷新着炎黄世纪影视集团的官网，脸上尽是焦急之色。

　　像他同样做法的还有很多很多。

　　“这都三个小时了，怎么还没出结果，难道他们谈判不要吃饭吗？”吴乔刷新着页面，喃喃自语道。

　　宇天贴吧。

　　“结果怎么还没出来，我还想看看到底是《黑客帝国》是哪天上映的呢。”

　　“估计是在扯皮吧，真心看不懂这些人，行就是行，不行就是不行，还要扯到什么时候才行啊？”

　　“但是不管怎么说，炎黄世纪影视集团都会成为最后的赢家！”

　　时间就这样缓缓的流逝，终于在六个小时后，炎黄世纪影视集团的官网上公布了相关消息。

　　“出来了，出来了，终于出来了！”

　　“这个结果倒是让人意外啊！”

　　“真是全球同步上映，太牛叉了。”

　　原来，这一次与宇天合作的人当中，发行方与院线方各占一半！

　　美利坚国被华纳兄弟拿走，但是在欧洲大陆方面则是被众院线拿走。

　　魔都云南茶馆，一雅间内。

　　此时宇天悠闲的喝着龙井茶，而他的对面则是一名中年男子，样貌颇为英俊。

　　“方总，这个茶怎么样？在魔都，也就这家茶馆还过得去，其他的还真不怎么样。”宇天微笑道。

　　宇天口中的这个方总赫然是度娘总经理方林超。

　　方林超来这里则是宇天特意邀请的，因为有一个大项目需要与方林超商谈。

　　当然了，是关于《黑客帝国》的。

　　“不错，涩中带着微甜，很好喝。”方林超轻抿了一口茶，笑着说道。

　　“看来方总也是一个懂茶之人。”宇天笑着说道。

　　“略懂，略懂。”方林超说道：“宇导邀请我来这里不会只是为了喝茶吧？”

　　说完，方林超看向了宇天。

　　“呵呵，是有一点小事想和你商量一下。”宇天说道。

　　“哈哈，宇导，别人谈生意都是在饭桌上，而你谈生意总是在茶馆，难道这就是天才与我们普通人之间的差距吗？”方林超问道。

　　“方总说笑了。”宇天摇头道。

　　“我只是不擅长饮酒罢了。”宇天说道。

　　不善饮酒？！

　　当方林超听到宇天的说辞时也不得不感叹宇天不愧是演员，说谎都不会脸红！

　　现在谁不知道宇天就是一个大酒桶！

　　要知道，他可是有一个人灌趴下十个人的骄人战绩，而这十人当中不乏喝酒的好手。

　　这样的人还是不善饮酒，那擅长喝酒的又会成什么样子？

　　方林超不敢想象。

　　“呵呵，主要是不喜欢。”宇天解释道。

　　“恩！”方林超点了点头，这才是真实原因吧。

　　“方总，我邀请你来这里主要是想和你做一个生意。”宇天说出了自己的目的。

　　“有关于《黑客帝国》？”方林超问道。

　　“不错。”宇天点了点头，“关于《黑客帝国》我制作了一个特辑，想要放在度娘上。”

　　“制作特辑？这是什么？”现在还没有制作特辑出现，因此方林超不清楚这个意味着什么。

　　“你可以将它看成是一部纪录片，一部电影的纪录片。”宇天说道。

　　“哦！”听到这个解释，方林超清楚了。

　　“这部特辑有多长？她有没有涉及到一些精彩内容？”方林超继续问道。

　　“差不多九十分钟吧，内容方面，你尽管放心，一些精彩的打斗场面这里面都有，而且，她还包含了一些我们《黑客帝国》剧组的生活片段，一些明星拍摄时的出丑画面这里面也有。”宇天说道。

　　“什么，连那个也有？”方林超惊讶道。

　　毫无疑问，方林超心动了，他可是知道这样的一部特辑的潜在价值！

　　可以好不夸张的说，这分明就是一座宝库啊！

　　方林超激动了，彻底的激动了！

　　“不错，你怎么看？”宇天颔首道。


第0377章 宣传之制作特辑

　　制作特辑在宇天前世并不少见，很多电影都是制作特辑开道，然后在辅以其他宣传的，而且，有不少电影的制作特辑突破了一亿点击！

　　就算这一亿点击有点水分，可也代表着这其中最少有千万人观看过它！

　　它就相当于是在这千万人当中打了一个效果不错的广告！

　　如果是一般的宣传方法要使千万人对一部电影有所了解，这其中的花费何止千万？

　　但是，仅仅是这一部制作特辑就能解决这个问题！

　　而且，制作特辑是赚钱的，既能打广告，又能赚钱，何乐而不为呢？

　　特别是，这是这个位面上第一部制作特辑，她能引起的轰动绝对会比宇天前世更加的辉煌！

　　特别是这里面有一些播放的电影当中没有的片段，比如一些明星的囧事！

　　不管是在哪个世界，人类都是有一个共同的天性的，那就是八卦！

　　宇天相信，这部制作特辑一出，那些有着八卦之心的影迷肯定会迫不及待的观看这部特辑的。

　　这个，不止是宇天想到了，方林超也是想到了。

　　不说其他，他就对封闭的《黑客帝国》剧组很是好奇，现在有一个机会了解《黑客帝国》剧组，他难道会不去看吗？

　　答案是肯定的，他肯定想要看看那些明星私底下的生活！

　　“宇导，你报个价吧！”因此，方林超直接说道。

　　“和方总合作就是爽快！”宇天大笑道。

　　宇天直接伸出了五根手指。

　　“五千万？这个价格有点儿高，不过三千万还是可以的。”方林超皱眉道：“宇导，你怎么看？”

　　“三千万？”宇天问道。

　　“不错，宇导，如果是三千万，我现在就可以做决定签下这部制作特辑！”方林超斩钉截铁地说道。

　　花三千万买一部制作特辑，如果是在宇天前世，那么这肯定是一个天价！

　　但是在这个位面嘛？不好说。

　　“这个吗？”宇天的脸上露出了一丝为难的神色。

　　看到宇天这副模样，方林超的脸上虽然还是一副淡然的样子，可从他那双不知不觉中紧握的双手知道，此时的他并不像表面那样轻松！

　　“看在方总你这么爽快的份上，这件事那就这么愉快的决定了。”宇天微笑道。

　　听见宇天的回答，方林超终于松了一口气。

　　“合作愉快！”宇天大笑道。

　　“合作愉快！”方林超也是跟着发出了爽朗的大笑声。

　　“方总，以茶代酒，敬你一杯。”宇天高举茶杯，大声道。

　　“喝！”方林超说道。

　　一杯茶下肚，两人相视一眼，皆是发出了大笑声。

　　“不顾，宇导，制作特辑什么时候能够做出来？”既然达成了协议，那么制作特辑出来的时间就至关重要了。

　　这个制作特辑必须是在电影大规模上映之前出来，效果才明显，而且时间越早，效果越好！

　　如果等电影上线了，她才出来，那黄花菜都凉了！

　　没有人会观看完电影之后还观看制作特辑的，就算这特辑拍的再好看！

　　因此，对于这个问题，方林超很是关注。

　　“哈哈，方总请放心，一星期之后，定将制作特辑交给你！”宇天郑重道。

　　“那就好，那就好！”听到这个日期，方林超也是放松了下来，现在是一月初，而《黑客帝国》的上映却是在二月中下旬，也就是说，制作特辑播放一月之后，电影才会正式播出。

　　这段时间已经够回本并且大赚一笔了！

　　“不知道宇导对制作特辑有什么看法？”方林超问道。

　　其实，他这是在向宇天取经，谁不知道宇天的鬼点子特别多。

　　“无他，关键在于一个势字。”宇天微笑道。

　　方林超若有所思。

　　“多谢。”方林超说道。

　　随后，两人又是客套了一番，就相继离开了。

　　当然，两人都是带着满意的笑容离开的，宇天是因为《黑客帝国》制作特辑卖了一个好价钱，而方林超则是因为他做了一笔好生意，总之，这是双赢的结果。

　　翌日，炎黄世纪影视集团官网和度娘官网上同时更新了一则通告。

　　赫然是有关制作特辑的通告。

　　“这个制作特辑是什么东东，好不好看？”

　　“看它的介绍，我靠，除了一些精彩的电影片段之外，竟然还有一些明星的糗事！”

　　“好期待啊，竟然还要一星期才能看到，我都等不及了！”

　　“竟然还能搞出这个东西出来，不得不感叹天帝的天才！”一时间，网络上尽是这样的评语。

　　嘉华娱乐总部。

　　张雨山看着电脑上炎黄世纪影视集团更新的通告，若有所思。

　　“制作特辑，好手段，原来拍电影还能这么搞！”张雨山喃喃自语道。

　　他看到的是这背后所代表的利益，比如，它可以给电影增加一笔资金，也比如它可以增加电影的宣传度。

　　“看来，这个网络也是一个好东西！”随即，张雨山想起了电脑对宣传的重要性。

　　纵观宇天自出道以后就依靠网络给他赚取了不少的利益。

　　病毒式宣传就是宇天提出来的心概念。

　　杭州一高等别墅内。

　　黎旺海坐在太师椅上，手中拿着一份报纸，这上面报道的赫然是炎黄世纪影视集团与度娘合作的事宜。

　　“三千万，度娘好大的手笔啊！”黎旺海看着报纸，笑道。

　　三千万在华夏已经可以拍出一部中等档次的电影了，而这竟然只是对《黑客帝国》制作专辑的购买价，让人匪夷所思！

　　不过，再怎么让人匪夷所思，在宇天身上也变得合理了起来。

　　“看来以后，每一部电影都会出一部制作特辑！”黎旺海十分肯定地说道。

　　这是大势，不可改变！

　　唐悦工作室。

　　“唐姐，这个制作特辑蛮好的样子，我们的新片是不是也搞一个出来？”林惜子问道。

　　“确实不错，我们可以尝试一下。”唐悦微笑道。

　　类似这一幕，发生在华夏很多地方，甚至，它还影响了国外！

　　宇天不知道的是，他的这一番举动让制作特辑的时代提前降临了！

　　随着网络时代的发展，这样的东西是一定会出来的，可宇天的出现，让它最少提前五年出现！

　　同时，这也让娱乐圈众人对于网络越加的重视了起来。


第0378章 万众瞩目的制作特辑

　　“怎么还没出来？”吴乔再一次刷新着页面，语气中满是焦急。

　　这个动作，她已经做了不下于十遍！

　　“姐，《黑客帝国》的制作特辑要十点才上线，现在才九点五十九分。”一旁，吴乔的弟弟说道。

　　“要你管？”吴乔虎目一瞪，吼道。

　　吴乔的弟弟马上闭上了自己的嘴巴。

　　“这我怎么又不知道呢？我只不过是想爱第一时间看制作特辑罢了！”吴乔在心里说道。

　　不错，就是为了在第一时间看制作特辑，所以她才会提前半个小时坐在电脑前，所以她才会一遍又一遍的刷新着页面，只为在第一时间看到制作特辑！

　　当然，吴乔并不是唯一一个这么做的，像她这样的在华夏何止千万？

　　这些都是从一开始就关注《黑客帝国》的超级粉丝，或者是宇天的超级铁杆。

　　可以这么说一句话，越逼近十点，《黑客帝国》就越受瞩目！

　　“当当当！”随着时钟的铃声响起，时间终于来到了十点。

　　“快快快，看《黑客帝国》的制作特辑了。”

　　“《黑客帝国》的制作特辑出来了，大家快去看啊！”

　　“终于让老子熬到十点了，我就来看看你这个制作特辑到底拍摄的怎么样！”这样的话语出现在千家万户，甚至，不少坐办公室的人也都打开了电脑，将页面翻转到了这一页。

　　这一刻，《黑客帝国》制作特辑万众瞩目！

　　燕京，一豪华的影评室。

　　所谓影评室，就是一些大公司专门聘请的专家对一部电影进行评价，总结出这一部电影的优缺点。

　　张雨山看着台下的众专家，心中颇为自豪，这些人可以说都是他的成果！

　　而且这个制度也是他专门订做的，效果也是十分的明显。

　　张雨山朗声道：“诸位，《黑客帝国》制作特辑开始播放了，就让我们来看看吧！”

　　没错，张雨山着急这些人来这里的目的只是为了看《黑客帝国》制作特辑！

　　他要根据这些专家的看法来做一个重要的决定，即嘉华娱乐到底要不要与《黑客帝国》争锋贺岁档！

　　贺岁档对于所有的电影工作者来说，都是一个美丽的毒药！

　　她迷幻，她美丽但她也很致命！

　　有多少电影工作者在这个档期崛起，又有多少电影工作者都是死在了这个档期之上？

　　张雨山不知道，也不想知道，但是肯定不少！

　　同样的，贺岁档对于各大电影公司来说也是一个美丽的毒药！

　　因此，对待贺岁档要慎之又慎！

　　与张雨山同样做法的娱乐公司，还有很多很多！

　　杭州一高等别墅内，黎旺海打开了电脑，坐在了电脑前，而他观看的赫然是《黑客帝国》制作特辑。

　　“希望你不会让老头子我失望！”黎旺海看着电脑屏幕，喃喃自语道。

　　“唐姐，快出来了，制作特辑开始了！”林惜子大声地喊道。

　　“来了！”唐悦那悦耳的声音在书房内回荡着。

　　除了黎旺海，唐悦之外，还有很多电影工作者都暂时放下了自己手中的工作，坐到了电脑前，准备观看这短时间炒的沸沸扬扬的制作特辑。

　　度娘数据监控室。

　　“主管，好消息啊，我们度娘视频的访问量正在急速上升之中！”一道大喊在监控室内响起。

　　“多少了？”主管马上问道。

　　“访问量已经突破一千万了，数据还在狂涨，我的天，一千两百万了，一千五百万，我靠，做过山车也没有这么惊心动魄吧！”监控员爆了一句粗口。

　　“查到源头了吗？”主管马上问道。

　　“除了天帝的《黑客帝国》制作特辑，还能有什么原因？”这明显是一个宇天粉！

　　“是《黑客帝国》制作特辑！”过了一会儿，监控员说道。

　　“已经破三千万了！”这短短的几句话的时间，数据已然突破三千万！

　　听见这个数据，主管的眼底闪过了一丝的惊讶，“赶紧上报。”

　　“不用了，我听到了。”一道声音在主管的背后响起。

　　“方总？”主管惊讶地说道。

　　“恩，你自己工作，不用管我。”张雨山随口说道。

　　“是！”主管应道。

　　“哈哈，想不到辰龙大哥也有这么可爱的地方。”

　　“哈哈，笑死我了，这还是我认识的天帝吗？”观看制作特辑的小伙伴们时不时就会发出爽朗的大笑声。

　　他们是真的被逗乐了。

　　“介绍里面说的果然没有错，这里面确实有那些明星的囧事，真是笑死我了！”吴乔看着电脑屏幕，嘴巴都快笑歪了。

　　“姐，淑女，淑女！”吴乔的弟弟看到吴乔这一副模样，一直叫道。

　　不过，说是这么说，他笑的绝对比吴乔还要夸张！

　　因此，吴乔直接无视了他。

　　这就是制作特辑吸引人的一个地方，电影虽精彩，但是你绝对看不到拍摄过程中发生的一些趣事。

　　就拿辰龙大哥来说吧，在大家的心目中，辰龙大哥绝对是一个稳重的人，可是在这一部制作特辑里面，完全颠覆了大家对于辰龙大哥的看法，或者说，这里面的辰龙大哥才是真实的他！

　　又比如宇天，又比如李子睿，又比如薇妮。

　　这些大牌明星在这里面全有精彩的镜头！

　　“哇塞，好炫酷啊！”终于，制作特辑里面出现了一些电影当中的场面。

　　“五十岁的辰龙老大哥，三十岁的身手！”张雨山看着大屏幕，不知不觉间发出了这样的一声感慨。

　　“这场面，好劲爆啊！”此时，电脑中播放的是一场枪战，镜头够炫酷，够爆炸！

　　“我的天，我看到了什么？”突然，一道惊呼声响起。

　　而发出这道惊呼声的绝对不下于一百万！

　　“这，这，这。”电脑前，李欢一连发出了三个这字，以此来表达出他的震惊！

　　“不可思议！”唐悦看着电脑屏幕当中发生的一幕，直接评价道。

　　“他是怎么想到这个的？”杭州一别墅内，黎旺海霍的站了起来，眼底尽是不可思议！

　　“这是人还是——神？！”这是大多数观众的看法！


第0379章 火热的制作特辑

　　那到底是什么场面，让这些看到这一幕的人几乎全都大惊失色呢？

　　只见，几发子弹射向了宇天，就在此时，镜头突然来了一个超级慢的特写，所有子弹的弹道都出现在大家的眼前，这一刻，时间好像静止了一般，可是在大家那惊讶的眼神中，宇天极限的躲过了所有的子弹，毫发无伤！

　　人体躲过了子弹！

　　这开什么玩笑？！

　　但是就这么发生了在大家的眼前。

　　“经典，这一幕注定将成为经典！”黎旺海再最后甚至发出了大吼声。

　　“这小家伙，怎么可能？”书房内，王永康神色阴晴不定，一时都不知道说些什么。

　　他是狂妄，他是自大，可是当他看到这一幕，他还是不得不感叹，他不如宇天！

　　不管是才华上还是想象力上，他都不如！

　　有人说，拍电影就是将自己脑海里的故事完美的呈现给大家。

　　因此，那些电影大师绝大部分都是想象方面的天才。

　　随后，是一段采访！

　　“宇导，关于人体躲子弹那个镜头，你是怎么看的？”电脑屏幕中，出现了一名女记者，赫然是筱亓。

　　“很好啊。”电脑中，宇天微笑道：“怎么样，你有没有被这个镜头惊住了？”

　　“说真的，当我第一次哦，不就算是现在看到这一幕还是惊住了。”筱亓回答道。

　　经过一段采访后，大家对于《黑客帝国》又有一个比较清醒的认知。

　　当然，除了对宇天的采访之外，还有其他主演的采访，比如男主角之一的辰龙，比如女主角薇妮，再比如反派BOSS李子睿。

　　“看，这不是炸楼的一幕啊？”在节目的最后，又是一段正片，而且是超大规模，超好看的一幕。

　　可惜，这里宇天却是给大家留了一个悬念，因为大家在最后一秒只看到了火光，无穷无尽的火光，好似将这个屏幕给淹没了一般。

　　至于火光之后，有之后吗？

　　只有二月十八日，晚上八点，《黑客帝国》与你不见不散这十九个字！

　　“啊，这就完了，我看的正爽呢。”

　　“有没有搞错啊，这就完了，这不是在吊大家的胃口吗？就算要完也得将最后一幕给播放完才行啊！”

　　“抗议，我强烈抗议，这完全是将我们拉到看一个巨坑之中了！”一时间，无数的影迷感慨道。

　　说真的，他们确实是看的正爽，可偏偏在快要高潮的时候，断了！

　　这尼玛完全是不给人活路啊！

　　制作特辑虽然完了，可关于它的讨论才刚刚开始。

　　“太好看了，我决定了，拿压岁钱去电影院看电影！”

　　“《黑客帝国》绝对是不能错过的一部电影，说真的，仅仅是制作特辑就看的我肾上腺素狂飙啊！”

　　“哈哈，辰龙大哥太好笑了有木有，DUANG！”

　　“那个李子睿也蛮搞笑的，小伙伴们都惊呆了有木有？”

　　“天帝的身手就是不凡啊，还能躲子弹，尼玛，这绝对是我看的最经典，最不可思议的一幕，我现在无法想象，如果是在电影院看到这一幕，我会是什么感觉！”一时间，网络上尽是关于《黑客帝国》的讨论之声。

　　嘉华娱乐，豪华影评室内。

　　此时这里一片寂静，落针可闻。

　　“呼，说说吧，你们怎么看？”张雨山深深的呼了一口气，随后看着在座的众位专家，问道，他的脸色并不是很好看。

　　“我不建议公司的电影在贺岁档与《黑客帝国》交锋，以我的观点，我们与她交战也只能是以卵击石，根本就没有丝毫的胜算！”一看起来明显是头领的人回答道。

　　“附议，这部电影绝对是《画皮》那一档次的，甚至更强！”

　　“不错，虽然我们只是观看了一少部分的正片，但是管中窥豹，这绝对是一部经典之作，我们的电影虽说也是精品，可与经典相比，差了。”又是一名专家的观点。

　　“不错，我们附议！”在场的专家，几乎在同一时间喊出了附议二字！

　　听着这些专家的观点，张雨山的脸色也变得越来越严肃。

　　“我知道了。”良久，张雨山说道：“辛苦你们了。”

　　随后，张雨山离去了。

　　看到张雨山离去，在场的专家并没有说什么，反而是开始讨论刚刚看到的制作特辑。

　　“那个枪战拍的十分不错，相当经典啊。”

　　“是啊，不知道你们有没有发现一个细节……”

　　“张总，我们应该怎么办？”主管电影上映事宜的王副总经理问道。

　　“我还要想想，最晚后天给你答案。”张雨山说道。

　　这件事他也很为难，一家国内的巨头公司，如果在贺岁档连一部电影都没有，这说得过去吗？

　　因此，作为一名决策者，他要考虑的东西有很多很多。

　　张雨山揉了揉太阳穴，叹道：“还真是难办啊！”

　　其实，在此时苦恼的又何止张雨山一个人？

　　只能说《黑客帝国》的锋芒太盛了，而质量偏偏又很好，将自家的电影送进死亡档期，也是需要魄力的。

　　如果仅仅是《黑客帝国》一部电影，他们还不会这么苦恼，毕竟，就算是《黑客帝国》拿了大头，他们还能喝点汤什么的。

　　可问题偏偏是除了《黑客帝国》之外，贺岁档还有两部好莱坞大片上映，这才是最要命的！

　　在三部大片当中求生，光是想想就让人心惊胆战！

　　其实，这也是国人的一种悲哀，一遇到国外的超级大片就开始担忧起自己的票房。

　　但谁叫自己的作品没人家好呢？

　　每一次好莱坞大片来袭，这些娱乐大佬都要严阵以待，这一次倒好了，来了一个比好莱坞大片还要恐怖的宇天！

　　对于宇天，大佬们越加的看重，不仅仅是因为他有才华，更因为他是华夏人！

　　如果两部电影的质量相差无几，那么影迷们更喜欢观看本国的电影，而不是外国的电影！

　　因此，宇天的出身就决定了他的威胁绝对要远远的大于外国电影。

　　当然，这都是娱乐大佬的难题。

　　此时此刻，度娘数据监控室却是陷入了一片狂欢之中。

　　一点五亿，《黑客帝国》制作特辑仅仅是上架两小时，点击量就突破了一点五亿！

　　这意味着什么，在场的人都清楚！

　　“这一次的生意，没做错！哈哈！”这是方林超离开数据监控室时说的一句话。

　　这三千万，值了！

　　毫无疑问，《黑客帝国》制作特辑火了，这把火不仅烧遍了华夏大地，更是烧到了欧美大陆上！


第0380章 后期制作完毕

　　“汤姆森，最近有一部好看的纪录片你看了吗？”一白人男孩问道。

　　“你说的是《黑客帝国》制作特辑吧。”汤姆森说道。

　　“不错，就是那个，太好看了，二月十八日，我一定要去电影院看看这部电影！”马上大声说道。

　　“是啊，制作特辑特吸引人的说，还有那个打斗镜头，太好看了，可惜，只是点到为止，并没有继续放下去。”不知不觉间，汤姆森和麦克开始讨论起《黑客帝国》制作特辑了。

　　而这一幕在整个北美大陆，甚至是整个欧洲大陆都很常见。

　　可以说，《黑客帝》开始真正的进入到世界人民的眼中了。

　　而且随着时间的推移，关于《黑客帝国》的讨论也愈演愈烈的。

　　而《黑客帝国》制作特辑的点击量也迅速的突破了五亿，而且每日还在以五千万的点击上升着。

　　看这架势，上映前点击量突破十亿完全不是问题！

　　要知道，这可是一部制作特辑啊，如果是收费电影？！

　　这个宇天想都不敢想，一部电影的收费是五元，如果这十亿的点击量有五分之一是看完的，也能给宇天带来十亿的收入！

　　这可是十亿啊。

　　多少电影工作者一辈子的票房加起来也没有十亿！

　　除了制作特辑，《黑客帝国》的大规模宣传也开始了。

　　不论是国内还是国外，你都可以在大街小巷上看见《黑客帝国》的海报，而且人流密集的地域，《黑客帝国》的宣传广告更是一天二十四小时不停的播放着。

　　按宇天的说法，这叫做洗脑！

　　当然，它的效果还是不错的，越来越多的人知道有一部电影叫做《黑客帝国》，而且这是一部相当好看的电影。

　　越来越多的开始期待这部电影了。

　　时间就这么一天天的过去，终于走到了二月份。

　　这一日，一天并没有直接去炎黄世纪影视集团总部，而是驱车前往了一个环境优美，宛若公园的地方。

　　这里就是炎黄世纪影视集团旗下的特效字公司。

　　一天来这里的原因很简单，《黑客帝国》的特效已经完全制作完毕，这也就意味着她的剪辑也进入最后阶段。

　　“宇导！”看见宇天到来，谢文涛马上上前迎接道。

　　“辛苦了！”宇天看着满眼血丝的谢文涛，一时间都不知道说些什么了，最后他拍着谢文涛的肩膀，说出了这三个字。

　　“不辛苦，这是我应做的！”谢文涛摆了摆手，说道。

　　“来，宇导，看看我们的作品吧！”谢文涛拉着宇天的手，直接走到了一电脑之前。

　　“按照你的吩咐，我们将制作出两个版本的《黑客帝国》，一为大陆版，一为欧美版。”谢文涛感叹道。

　　当他知道宇天打算剪出两个版本的《黑客帝国》时，他惊呆了，可以负责任的说一句，在华夏的电影史上，这是第一次！

　　由此，谢文涛也看出了宇天的野心！

　　要知道，大陆方面对于电影的条条框框要比海外多得多，因此，很多精彩的镜头就得因为这些条条框框而被剪掉，让人不得不感到惋惜。

　　虽然有很多电影工作者对于它感到不满，也曾到广电局抗议过，可人家是大爷，就连国师的电影都敢大砍特砍，更不要说那些小导演呢。

　　要说这里面还有一个小小的典故。

　　那一年，黎旺海作为国师，如日中天，但是就在他意气风发的时候，他的一部大作却是被广电局卡了一月之久，最后，一部两个办小时的电影更是被剪成一个半小时，而且，很多重要情节被剪掉！

　　一部情节原本很看起来很是顺畅的电影，硬是被剪的狗屁不通！

　　黎旺海当然不服了，当即打上了广电局，最后，这部电影还是免不了重做的命运。

　　没办法，不重做完全就是一部大烂片，完全就是丢了他自己的招牌。

　　这件事在当时引起了很大的轰动。

　　各大媒体纷纷报道，当然在最后却是不了了之，你能让广电局改口吗？

　　因此，对于大陆的广电局，很多人都是心有抱怨，幸亏最近国家大力支持这个娱乐业，因此她的条条框框减少了不少。

　　可总归还是有一些的。

　　因此，宇天才准备做出两个版本，一个大陆版本，一个是欧美用的版本。

　　总的来说，还是欧美版本好看一点，精彩一点。

　　毕竟人家限制少吗，像《黑客帝国》这样的热血大片肯定是限制越少越好看！

　　“这是什么版本的？”宇天问道。

　　“大陆版的！”谢文涛笑道：“还是先看大陆版的吧，如果你先看了欧美版再看大陆版，就会觉得少了些什么。”

　　谢文涛补充道。

　　“恩，先看看吧！”宇天笑道。

　　大陆版有130分钟，而欧美版则是多了十分钟，即140分钟，不要少看这十分钟，它完全能将一部作品的档次再往上提升一个等级！

　　终于，当很宇天看完这部电影时，早已过了午餐时间，不是宇天不吃，而是电影太好看了，让宇天忍不住继续看下去。

　　“很好，剪辑的非常不错。”宇天赞道：“辛苦你了，谢导！”这是今天宇天第二次说辛苦你了！

　　“这是我应做的！”谢文涛谦虚道。

　　“就按照这两部样品吧。”宇天做出了最后的决定。

　　“是！”谢文涛应道。

　　“咕咕！”就在此时，宇天的肚子抗议了。

　　“呵呵，刚刚还没注意，这一转眼就到一点半了，这不，肚子都在抗议了。”宇天环顾左右，笑道。

　　“哈哈哈！”周围的人也是发出了大笑声。

　　“来来来，我们今天的午餐就去食堂看吃，我要看看我们这些高素质人才每天都是持什么的。”宇天说道。

　　看到宇天发话了，周围的人当然也就跟着去了，他们也还没吃饭呢！

　　“宇导，不是我说，我们食堂的饭菜绝对有五星级饭店的水平。”谢文涛大笑道。

　　“哦，真的吗，那我待会儿倒是要好好的尝一下。”宇天认真地说道。

　　当食堂的师傅知道宇天要来吃饭时，二话不说，直接炒了几个拿手好菜。

　　这一顿，宇天吃的那是相当的开心。

　　同时，《黑客帝国》后期制作完毕的消息也被传了出去。


第0381章 备受瞩目的贺岁档

　　《黑客帝国》的后期制作完毕了，这个消息迅速传遍了整个华夏大地，一时间，各大媒体将目光放在了这个上面。

　　“我爱电影，我为电影狂，电视机前的观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看这一期的《我爱电影》，我是主持人李一鸣！”

　　《我爱电影》是央视电影频道推出的一档大型推荐节目，在这档节目里，主持人李一鸣会给大家介绍一些将要播出的电影，并分析他们的看点，并随后给出关注指数，总之，这是一部受广大影迷喜爱的节目。

　　很多影迷都会在空闲时间看一看这个节目，因为这档节目的推荐指数比较公平公正，不会有大的偏差。

　　比如说，一部中等电影，它会给出三星评价，而不是给出四星甚至五星评价，也正是因为它的客观评价，影迷们才越发的喜欢上它！

　　“在这一期《我爱电影》当中，我会给大家推荐五大电影，希望大家喜欢！”电视机中，相貌英俊的李一鸣对着摄像头露出了一个微笑，很是迷人。

　　“第一部电影，是我国天才导演宇天的巨作《黑客帝国》！就在昨日突然传来笑道消息，说投资达到一点一亿美元的《黑客帝国》后期制作完毕，这对于广大影迷来说绝对是一个好消息，虽说大家不能提前观看这部电影，可大家也不会因为《黑客帝国》没有制作完毕而推迟上映！”

　　“哈哈，扯多了，让我们来看看这部电影的看点吧，大家请看大屏幕。”李一鸣指着身后的大屏幕说道。

　　“第一，毫无疑问，这是一部大场面电影，热血的枪战，精彩的打斗场面，每一样东西都在刺激我们的雄性荷尔蒙！仅仅是以场面说话，这是最棒的，推荐指数，五颗星。”随后，这里播放了一些《黑客帝国》已经公开的宣传片段。

　　“第二，从内涵来说，仅仅是从我们所知道的内容来看，这个题材完全突破了我们的想象，人类与电脑人的交战，土星人完全不能想象！弱弱的问一下宇导，你能告诉我矩阵是什么吗，我读书少，不认识它！哈哈，推荐指数四颗半星！”

　　“接下来就是阵容方面了，毫无疑问，就阵容来说，这绝对是华夏最顶尖的，八大影帝之一的辰龙大哥，天才导演宇天，国际巨星薇妮·罗德里格斯，天啊，谁能告诉我，这是一部什么样的巨兽，竟然这么恐怖？！仅以票房号召力来说，这部电影当得上是华夏第一！推荐指数五颗星，综合推荐指数，五颗星！”

　　此时，画面再一次的给到了李一鸣。

　　“大家都说宇天是‘奇迹之子’，我很想知道这一步全球同步上映的《黑客帝国》能不能成功登上传奇的宝座！总而言之，《黑客帝国》是大家贺岁档不得不看的一部电影！”

　　“好了，《黑客帝国》推荐完了，第二部，我给大家推荐的是好莱坞大片《钢铁侠》，这部耗资一点五亿美元打造的钢铁巨兽！”

　　“这是好莱坞大导演皮克斯执导的第五部大片，他的天才之名在导演圈广为流传，好了，接下来就让我们来看看她的卖点吧，仅以场面来说，《钢铁侠》完全不逊色于任何大片，热血，激昂，毫无疑问，这是一部属于男人的电影！推荐指数，五颗星。”以此同时，电视机里面开始出现了《钢铁侠》的一些精彩镜头。

　　“若以内涵来说的话，恩，大家应该清楚，这向来是好莱坞大片的一个弱点，推荐指数三颗半星！”

　　“在阵容方面，毫无疑问，她是全球最豪华的阵容，没有之一，推荐指数五颗星，综合推荐指数，四颗半星！”

　　电视机前，老毕津津有味的看着电视机，他观看的赫然是《我爱电影》。

　　“《黑客帝国》不需多说，属于必看，不过，这个《钢铁侠》也蛮好看的样子，不知道后面的片子怎么样？”老毕满怀期待的想道。

　　作为一个老影迷，他最喜欢看这样的推荐节目了。

　　“第三部给大家推荐的是好莱坞大片《盗墓者》，这是一中世纪为时代背景，以魔幻为题材的大型古装剧，投资达到了一点二亿美元，导演是伦斯……”

　　“综合推荐指数，四颗星！”

　　“第四部电影是嘉华娱乐的年度巨作《赌神》！这部汇集了两岸三地的超级大牌的电影，始一出现就受到了极大的关注……综合推荐指数，四颗星！”

　　“第五部电影，是橙天娱乐的年度大戏《洪武大帝》，这是一部……推荐指数，四颗星！”

　　“以上五部电影就是本期《我爱电影》为大家推荐的大电影，希望大家喜欢，话说，我现在好想喊一句，时间你咋就过的这么慢啊，我早就等不及了！”李一鸣大声道。

　　“哈哈哈！”看到李一鸣这样，电视机前的观众们笑了。

　　“呵呵，这个活宝，我都不知道他是怎么当上这个主持人的。”电视机前，林惜子简直快笑喷了。

　　“不过，今年的贺岁档确实是备受瞩目。”唐悦说道。

　　“其实我现在最想知道的是贺岁档会是谁称王君临天下！”唐悦眼中的精光一闪，沉声道。

　　“那唐姐，你认为会是谁称霸贺岁档呢？”林惜子问道。

　　“呵呵，你说呢？”唐悦发出了银铃般的笑声，反问道。

　　“应该是《黑客帝国》吧，宇天太妖孽了！”林惜子沉思片刻，然后说道。

　　语气显得十分的肯定！

　　“宇天吗？”唐悦的嘴角突然露出了一抹神秘的微笑，令人寻味。

　　炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天办公室。

　　“呵呵，嘉华娱乐，你终归是没有让我失望！”此时，宇天也是知道了嘉华娱乐子贺岁档的电影照常上映的事情。

　　宇天原本以为嘉华娱乐在三大片的夹击下会选择退让，退出贺岁档，但最后的结果不是！

　　她选择的应战！

　　其实，这才是一家大公司的魄力，如果遇到一点点的压力就想选择闭退，那么她是不可能成为霸主级势力的！

　　霸主不是吹出来，而是打出来的！

　　每一个新霸主都是踩着老霸主的尸体上位的！


第0382章 迎新年

　　时间一天天的过去，新年就这样悄无声息的来临了。

　　宇天来到这个位面不知不觉间已度过了四个春秋。

　　这一日，宇天一大早就起来了，不是他不想睡懒觉，而是他不能！

　　因为今天是去老丈人家拜访的日子。

　　因为想念女儿，胡静的父母也是搬到了魔都，只不过两位老人家喜欢清静，因此宇天是在乡下买了一套房子给二老居住！

　　二老对此也感到颇为满意。

　　因此这一日一大早，宇天就被胡静给拉起来了。

　　“哥，你看我还要带些什么东西？”早饭过后，宇雪的身后摆着一排的包包，看到这一幕，宇天无语了。

　　“拜托，我的大小姐，我们只是去乡下，里我们这里有不是很远，你带这么多东西？”宇天问道。

　　“哦，也对哦！”宇雪点了点头说道：“等一会儿。”

　　随后，宇雪就开始了包包的瘦身运动！

　　“你看我们还需要带些什么？”宇天走到胡静身旁，问道。

　　“该准备的，我都准备好了。”胡静笑着应道。

　　“我这一辈子做的最对的一件事就是有你这样的贤内助！”宇天搂着胡静，大笑道。

　　“油嘴滑舌。”胡静笑骂道，不过，她的脸上却是一副满足的小女人模样，看的宇天忍不住直接在胡静的小脸上亲了一下。

　　“喂，你们要亲热也得找一个没有人的地方啊，我可是在这里啊。”宇雪的声音在宇天背后响起。

　　听见宇雪的话，胡静马上推开了宇天，一脸羞红的瞪了一眼宇天，然后逃跑似的离开了。

　　宇天：“……”

　　“你的东西都准备好了？”宇天没好气地说道。

　　“哥，你不会怪我吧！”宇雪问道。

　　“我现在最想做的一件事就是把你尽早嫁出去。”宇天恶狠狠地说道。

　　“啊，不会吧，哥，我再也不敢了。”宇雪马上说道。

　　“好了，准备好了就快点准备出发吧！”宇天没好气地说道。

　　刚刚那番话也仅仅是威胁一下宇雪而已，他还真的没想把宇雪这么早嫁出去，毕竟，她现在才二十岁，年纪也太小了一点。

　　“要嫁最少也得等到二十五岁吧！”这就是宇天心里的想法。

　　“哦，好。”一听要出发，宇雪马上将刚才的事丢到瓜沼湾去了。

　　“嫂子，我们要出发了，快来啊！”宇雪大叫道。

　　“神经大条的女娃！”看着蹦蹦跳跳的宇雪，宇天不由得感叹道。

　　“来了！”很快，胡静就出现在宇天的眼前。

　　虽说魔都的温度在华夏不算低，可架不住她是靠在海边的，那寒冷的海风足以将气温再降低一个档次，因此，此时的胡静俨然穿成一个小胖子了。

　　当然，宇雪和宇天也是一样的。

　　“我们走吧！”宇天笑道。

　　“恩！”随后，三人就驾车离开了。

　　因为是过年，所以宇天给自己的保安放了一个年假，因此，去丈母娘家只有宇天一行三人，否则你总不能带着保安去拜年吧，那也太，恩，有点做作了。

　　宇天可不想给自己的丈母娘和岳父留下一个纨绔的印象，虽说他之前确实是一个纨绔。

　　“怎么还没来？”一农家小院前，胡母正在不停的向外观看，特别是那些来来往往的小车。

　　“女儿只是刚刚出发，怎么可能这么快就来？”胡父说道：“昵还是去屋里休息一下吧，这里冷！”

　　确实，魔都冬天的大风可是十分折磨人的。

　　“我知道，只是想早点看见女儿而已！”胡母说道：“再说了，你不也是来这里了？”

　　“你来这里干什么，不要告诉我是闲着没事干，来抽一袋烟的！”胡母说道。

　　胡父顿时露出了一脸的尴尬之色。

　　不错，他来这里也是为了在第一时间看到女儿。

　　不过，要面子的胡父可不会就这么说。

　　“我就是为了抽一袋烟，怎么了。”典型的嘴硬！

　　“我还不知道你，嘴硬！”胡母笑道。

　　胡父：“……”

　　“要等，我们就一起等吧！”良久，胡父说了这样的一句话。

　　“恩！”胡母应道。

　　可怜天下父母心，每当过年的时候，不知有多少父母在望着自己的儿女归来，对于老人来说，一家团聚才是真的好！

　　时间就这样慢慢的过去，终于，一辆银色幻影5000出现在二老的眼前。

　　看到这辆车，二老的眼睛亮了，因为这辆车他们认识，这是宇天三辆豪车当中的一辆！

　　“爸妈，你们怎么在这儿，太冷了。”终于，车子停下了，胡静从车里走了出来，问道，语气中颇带责怪之意。

　　“呵呵，没什么，就是你妈想要看看你来了没有。”胡父笑着回答道。

　　“你不还是一样？”胡母说道。

　　“好了，我们进去吧。”胡静马上说道。

　　“好，走，进屋去。这里确实太冷了一些。”胡母笑呵呵地说道。

　　一家三口就这样走进了小院。

　　“哥，我好羡慕嫂子啊！”车里，宇雪突然说道。

　　听着妹妹的话，宇天顿时不知道说些什么了。

　　这个位面的父母，他没有见过，但是地球上的父母，他是真心想念。

　　“爸爸妈妈，你们还好吗？”宇天默默的想道。

　　“好了，你不是还有哥吗？”宇天笑着说道。

　　“恩！”宇雪重重的应道。

　　待宇天将车放好后，宇雪马上就打开了车门，跑向了大堂。

　　“伯父，伯母，雪儿想死你们了！”人未到，声先到。

　　“哦，是雪儿来了啊，来，快让伯母看看，是不是又漂亮了？”胡母笑道。

　　应为宇雪与胡静平时也会来这里玩，因此一家人早就熟悉了许多。

　　“恩，又漂亮了！”胡母笑道。

　　“岳父，岳母！”宇天一脸笑容的走进来了。

　　“恩，宇天来了。”胡父与胡母笑着应道。

　　“伯父伯母，这是我为你们准备的礼物，看看喜不喜欢。”宇雪拉着胡母的手说道。

　　“我说你这孩子，来就来，准备什么礼物啊？”说是这么说，不过，胡母的脸上尽是笑容。

　　“宇天啊，你这一次来了，可得陪着老头子我好好的喝一杯！”胡母被宇雪拉走了，胡父自然就拉着宇天了。

　　两个大老爷们也有些共同话题嘛！


第0383章 被催婚

　　厨房内，胡家母女与宇雪正在忙碌着，她们正在忙活着做大餐。

　　“要不要帮忙？”宇天走进来了，问道。

　　“走走走，你一个大老爷们来这里干什么，这里是我们女人的天下，你该干嘛干嘛去，不要在这里添乱。”胡静一脸嫌弃地说道。

　　宇天：“……”

　　其实，宇天很想说，他做的菜其实很好吃的！（全球天王系统：废话，有我在，能难吃吗？只要少许的声望即可！）

　　“其实，我做的菜很好吃的。”宇天弱弱地说道。

　　“恩，我同意，我哥做的菜超级好吃的。”宇雪说道。

　　“哼，厨房是我们女人神圣不可侵犯的地方，这里有我们三个女的就可以了，你出去吧！”胡静再次发出了逐客令。

　　“这样吧，你先去陪老头子喝酒吧，这里我们忙活的开。”胡母说道。

　　“也好。”宇天只能这样说道。

　　“呵呵，被赶出来了吧！”胡父一脸微笑的看着宇天，说道。

　　“恩！”宇天摸了摸鼻子，应道。

　　“呵呵，我就知道会是这样！”胡父摆出一副我早就知道的模样。

　　“来，我们爷两先喝上几杯吧！”胡父拉着宇天直接上桌。

　　此时，桌上已有几样下酒小菜了。

　　“来，岳父，这第一杯酒，小子先敬你，祝您福如东海，寿比南山！”宇天说道。

　　“好，老头子我就干了这一杯。”胡父大笑道。

　　几杯酒下肚，宇天与胡父已然化身为多年未见的好友，一直说个不停。

　　“看你们爷两聊得，多嗨啊！”胡母端着菜说道。

　　“岳母，才够多了，是不是该全部上桌了？”看着慢慢的一桌菜，宇天问道。

　　“还有最后一道菜，马上就好！”胡母随口说道。

　　很快，所有的菜全部上齐了。

　　“来来来，尝尝我做的鱼，可香了！”胡静夹起一块鱼直接放进了宇天的餐碗里。

　　“女大不中留啊，眼里只有老公。”看到女儿给宇天夹鱼，胡父叹道。

　　“爸，说什么呢？来给你也夹一块！”胡静夹起一块鱼，又送进了胡父的碗里。

　　“呵呵，好。”胡父笑道，想要给孩子一般。

　　“看你这样子，还吃孩子的醋，羞不羞啊？”胡母调侃道。

　　“我愿意！”胡父双眼一瞪，说道。

　　“好好好，你愿意。”

　　“嫂子，我的呢？”宇雪看着胡静，俏生生的问道。

　　“哦，看我这脑子，怎么能忘记小雪的呢。”胡静一拍小脑袋，马上开始的行动。

　　“来，给你也夹一块，来一个特大号的。”胡静笑着说道。

　　“恩！”宇雪满意的点了点头。

　　宇雪这一副可爱的模样，顿时让众人哈哈大笑。

　　“对了，宇天，有一个问题老头子一直想问你，想请你回答一下。”突然，老爷子开口道。

　　“什么问题，岳父你尽管说。”宇天笑道。

　　“呵呵，你还叫我岳父，这多老土啊？”胡父说道。

　　“爸！”宇天的脑子不慢，马上改口了。

　　“恩！”胡父重重的应道。

　　“我只是想要问一下，你和小静什么时候结婚？”胡父问道。

　　“恩？”听到这个提问，宇天一时间不知道说些什么了。

　　说实话，这个问题他还没有想好，不是说他不喜欢胡静，而是他的年纪，太小了一点，过年了也就二十二岁，一般大学生毕业也就这个年纪，这么早谈什么结婚？

　　其实，在娱乐圈，三十岁结婚才是正常的现象，很多人都是三十好几才结婚，其中不乏四十岁才结婚的！

　　二十几岁就结婚的，有，不过是在少数！

　　而且几乎没有二十五岁以下结婚的，基本上都是要等到二十七八岁，逼近三十岁这个坎才结婚！

　　因此，对于胡父说的这个问题，宇天是一点儿准备读没有。

　　宇天随后看向了胡静，看看她是什么表情。

　　不过，此时的胡静也是一脸的茫然，脸上带着些许的红晕，好似是在害羞。

　　当宇天看向胡静的时候，她也看向了宇天。

　　与宇天待了这么久，胡静当然清楚此时宇天是什么心态。

　　不自觉的，胡静心中有点儿失落，其实，她还是蛮向往白色婚纱的。

　　“爸，我们还年轻，这么早谈什么结婚啊。”胡静叫道。

　　“呵呵，没什么，我只是随口问问。”胡父摆了摆手，说道。

　　说实这么说，不过，胡父的眼底还是闪过了一丝的落寞，不止是他，连胡母脸上的笑容也渐渐的消失了。

　　看到胡父胡母这幅模样，宇天心底一颤，他看到的是一对真心爱自己女儿的父母。

　　宇天原本想要说出口的话也忍不住憋了回去。

　　此时他还真的不知道说些什么。

　　现场的气氛顿时有点冷场。

　　“哥。”宇雪也看出气氛有点儿不对劲，叫道。

　　“看你这老头子，什么事都要管，女儿什么时候结婚，他们自己会做打算，还要你说？”胡母说道。

　　“对对对，是我的错，我自罚三杯！”胡父马上说道。

　　“爸妈，我决定了。”就在此时，宇天终于说话了。

　　“我虽然不能和阿静马上结婚，毕竟，我们现在还年轻，我们还有许多事情要做。”宇天沉声道。

　　听到宇天的话，胡静的眼神渐渐黯淡下去了。

　　胡父，胡母的脸色也是不太好看。

　　“但是我们可以在今年订婚！”宇天终于说出了自己的打算。

　　这是他经过深思熟虑的，毕竟，胡静跟着他也有几年了，总是让她抱着一个宇天女友的名头，不好，也是时候给她一个名分了！

　　虽然只是未婚妻，可这也代表着半个妻子！

　　“什么？”听见宇天的话，胡静一脸的震惊！

　　他竟然要跟自己订婚！此时，胡静的脑海里只有宇天刚刚说的那句话！

　　胡静突然感觉天大的喜事直接砸在了她的头上，将她幸福的砸晕了！

　　突然，胡静有种喜极而泣的感觉，幸福来的好突然！

　　果然，胡父和胡母听见宇天的话，脸上也是露出了一副笑脸！

　　他们也明白，想让宇天在这个年纪就结婚，几乎算是不可能的事情！

　　但是，能订婚也是很不错的，这是一个名分！

　　以后大家看见胡静会说，这是宇天的未婚妻，而不是说，这是宇天的女朋友。

　　未婚妻与女朋友两者之间的差距就好比是妻子与小三之间的差距，两者地位截然不同！

　　“阿天。”胡静喜极而泣。

　　“过年的大好日子，哭什么哭？”宇天笑着说道。

　　“恩！”胡静直接擦干了眼泪。

　　这一顿饭，宾主尽欢。

　　可以说，这是宇天自穿越以来，吃的最温馨的一顿饭了！


第0384章 首映礼开始

　　新年过去了，可这一个新年对于宇天来说，却是一个相当美好的，特别是确定了与胡静之间的关系。

　　宇天在乡下住了两天就不得不先行离开了，不是他不想多住，而是《黑客帝国》的首映礼要开始了！

　　首映礼两天之后，则是好打的大规模上映，恩，是全球同步上映！

　　这一日，魔都影院门前出现了一条长达五十米的红地毯，在这红地毯的边上，则是数以百计的媒体记者，当然了，这些媒体记者只有一部分能够进入影院，观看《黑客帝国》，其中大部分人只能在外面和西北风！

　　但是，这并不能阻止这些敬业的记者，虽说看不到最精彩的电影，但是如果能采访到一两个大牌明星，他们就赚翻了！

　　没有人会相信，这样的首映礼上，大牌明星会少见！

　　要知道，现在有不少大牌明星等着与宇天合作呢！

　　现在是一部投资一亿美元的巨作，谁知道下部电影宇天会不会发疯，来一个投资两亿美元，甚至三亿美元的大片！

　　这不是没有可能的，如果《黑客帝国》票房大卖的话。

　　甚至，国内有不少当红女星表示心中的理想男友就是宇天！

　　这代表什么，相信是个人就知道。

　　大家都相信一点，那就是如果宇天要潜规则某位当红女明星的话，相信那些女明星会马上将自己洗的干干净净，白白嫩嫩的送上门！

　　无他，她们在国内虽说是大牌，但在国际上却只是小鱼小虾一只，没什么名气，而宇天则是能帮她们打开国际市场，这是百分之九十以上的华夏导演做不到的，但，宇天能做到！

　　扯多了，回归话题。

　　在距离红地毯十米处，则是数以千计的粉丝团体，这些大多数是《黑客帝国》一众主创的粉丝。

　　又以宇天与辰龙大哥的粉丝为最！

　　在这些粉丝的身前，是一道人肉筑起的坚固长城，那些可爱的人民警察正在拼命的维持着秩序。

　　而在警察的身边，则是一条条的隔离带，上面写着请自觉遵守秩序，请远离艺人等等一系列的标语。

　　可就是这样，也架不住热情似火的粉丝。

　　他们的阵地还在坚定不移的往前推进着。

　　“这些粉丝，太疯狂了！”一记者看见这些可爱的粉丝，说道。

　　“这还疯狂，骚年，我只想说那是你没有见到过真正疯狂的粉丝！”另一记者以老大哥的语气说道。

　　“是吗？”这名记者若有所思。

　　事件缓缓流逝，终于，大牌们开始进场了。

　　第一批进场的，赫然是影评人，作为首映礼最不可少的一批人，他们理应在第一批上场！

　　“看，那是影评大师楚风山。”

　　“想不到，宇天连最挑剔的楚大师都邀请来了，这可是一张名嘴，谁的面子都不给啊！”

　　“还要你说，谁不知道，他连黎旺海大导演的片子都敢骂成是一文不值！”

　　“这你就不知道了吧，让哥来给你普及一下知识，这楚大师可是宇导的常客，宇导的钱两部电影可都是邀请过他的！”一记者笑呵呵地说道。

　　“原来如此！”

　　“厉害，真心厉害，我服了！其他导演都不待见的楚大师，宇导竟然这么欢迎，我只能说是自信！”一记者感叹道。

　　“快看，是美女影评师朱雨馨！”朱雨馨的到来，也是引得一些震动。

　　“靠，想不到连他都来了，宇导这是要将影评界一网打尽的趋势啊？”突然，一记者爆出了一声粗口。

　　“怎么了？”记者乙问道。

　　“你看他？”记者甲指着一年约五六十，看起来很朴实的老人说道。

　　当众记者看到这位老人家时，都震惊的快要说不出话来了。

　　“我的天，海老这么会出现在这里？！”一女记者失声道，语气中充满了震惊之色！

　　“大手笔啊，大手笔啊！”不少记者的脑海里冒出了这个想法。

　　“据我所知，海老上一次出山，好像还是三年前吧！”一年纪比较大的记者说道。

　　“确实，自那以后，很少有人请得动他老人家！”一记者附和道。

　　海老，全名刘吉海，华夏电影史上最厉害的影评大师，一生评论过的电影超过了千部！

　　在业内是泰山北斗级别的人物，被业内人士尊称为海老！

　　当然，一些圈外人士也会这么称呼他，以示尊敬！

　　不过，海老子三年前就很少在写影评了，因此，海老的到来才会让在场的记者惊讶。

　　影评人之后，是一群大约一百多人的群众，这些都是些幸运儿，得到了观看首映礼的门票。

　　在之后，就是明星以及一些社会名流了。

　　“看，那是小天王！”

　　“默然也来了。”

　　“这是翟东东？还有何炅等人，欢乐大家族的人全来了。”

　　每一个明星的到来，都会引起一阵阵的欢呼声，只不过，声音有大有小而已。

　　而当辰龙，薇妮这一级别的大人物登场时，气氛更是到达了一个几点，仅凭他们两人，就不知道杀死了多少镁光灯！

　　在最后，登场的赫然是宇天，以及他的女伴胡静了。

　　今天的宇天一改之前的休闲服模式，而是穿了一身的西装，更是让他增加了一些成功人士的范头，也更增加了一些男人的魅力。

　　“天帝，天帝，天帝！”当宇天到场的时候，整个场地上只有这一种声音，而且远远的超过了之前的欢呼声。

　　宇天也不时的跟众人挥手示意。

　　而他的每一次挥手，都会引来巨大的尖叫声。

　　当然，宇天的到来更是杀死了大量的镁光灯，那光亮都让他快睁不开眼睛！

　　由此，也可知他手欢迎的程度。

　　“这才是天王级别的人气啊！”看着被欢呼声送进大门的宇天，一记者感叹道。

　　“是啊！”其他的记者赞同的点了点头。

　　一众明星之后，则是各大媒体记者的进场时间了。

　　所有进场的媒体记者更是骄傲的抬起了自己的脑袋，好似能够参加《黑客帝国》的首映礼是一个非常巨大的荣耀一般！

　　事实上也是这样，能够参加首映礼的媒体，基本上都是国内有数的大媒体，或者是与宇天关系不错的媒体，他们有资格这么骄傲！

　　君不见大部分没有取得入场券的记者们都是一脸羡慕的看着他们吗？

　　对于这些没有接到邀请的记者来说，那些能够进入影院的同行都是大人物，比他们有地位多了！


第0385章 震撼的首映礼

　　魔都影院一豪华播放厅内。

　　此时，宇天正在最前方发言。

　　“谢谢大家在百忙之中抽空来观看我的《黑客帝国》，非常感谢。”宇天说道。

　　“啪啪啪！”一阵热烈的掌声在播放厅内响起。

　　“多余的话我也就不说了，大家来这里的目的是《黑客帝国》，因此，现在就开始观看吧！不过，有一点我可以保证，那就是《黑客帝国》绝对不会让你们失望！”宇天说完这句话，直接走向了自己的座位。

　　“好有自信的小家伙啊。”看见宇天这么说，海老直接笑了。

　　这句话刚刚说完，大厅的灯光就黯淡了下来，唯一有光源的就是大家前方的那个大银幕。

　　首先出场的是炎黄世纪影视集团的LOGO。

　　然后，出现在大屏幕上的是一排排绿色的数字，让人费解，当然，更让人费解的是开头当中的一段对话。

　　“救世主吗？有意思！”海老看着屏幕，老迈的脸上露出了一缕笑容。

　　随后，剧情正式开始。

　　率先出现在屏幕上的是警察，而且是拿着枪支的警察，当然，更重要的是人数不止一个，是一批！

　　随后，这些人闯进了一住宅之中。

　　“303。”细心的朱雨馨发现了这户人家的门牌号，随后她在自己的小本子上记录了下来。

　　她相信一点，那就是宇天绝对不会弄出没有丝毫意义的东西出来。

　　“我的天，这是薇妮！”

　　“你该不会告诉我，一开头薇妮就被抓了吧！”当大家看到薇妮的时候，纷纷吃了一惊。

　　“看来，女主角是坏蛋啊，就是不知道男主角是好人还是坏人！”一些影迷已经在开始猜测后面的剧情了。

　　“快看，特工出现了。”此时，以李子睿为首的特工出现在大家的眼前。

　　“这对话，有点儿意思。”楚风山喃喃自语道。

　　随后，在场的众人就看到了这部电影的第一个小高潮。

　　画面转到屏幕上。

　　只见一个警察走上前，准备拷住薇妮，可就在警察将要握住薇妮的双手时，薇妮反抗了！

　　只见她反手抓住警察的手，随后一推一拉，直接将警察的平衡打断，随后再是一手直奔喉结，将他打的连续后退几步。

　　电影中的薇妮直接一个跳跃，在众人的目瞪口呆中，她一脚直接踢中了警员的喉咙，那警员直接是断气了！

　　“我靠，好厉害！”不少观众发出了惊呼声。

　　“这武打环节，设计的不错。”不少影评人眼前一亮。

　　当然，更让大家感到热血沸腾的是薇妮之后的逃亡之路。

　　两栋相隔十米以上的大楼，薇妮眼睛眨都不眨一下，直接跳了过去。

　　就像电影中一警员的感叹，这还是人吗！

　　普通任在高楼上，腿都要吓软了，更不要说跳楼了，而且是两栋相隔十米以上的大楼！

　　这一幕深深的刺激了在座众人的肾上腺素！

　　不少人的脸色开始变得红润起来。

　　如果说这一幕不算刺激的话，那么，接下来的一幕就是真正的刺激了！

　　“帅，简直是帅呆了！”

　　“好酷啊！”当大家看见薇妮直接从高楼一跃而下的时候，惊呆了，不过不得不说，这一幕确实很酷，特别还是一个美女的表演！

　　“崔妮提，这是薇妮扮演角色的名字？”

　　“原来女主角叫做崔妮提！”

　　崔妮提虽然已经安全着地，但这并不意味着她安全了。

　　很快，崔妮提走到了电话中提到的一个地点，一个出口！

　　一个看起来颇为古老的电话亭，一辆大货车，一场倾盆大雨，崔妮提，这些东西构成电影中的一幕。

　　“特工，这大货车的司机是特工！”一声惊呼揭晓了司机的身份。

　　“崔妮提，危险了！”这个念头出现在所有人的脑海里！

　　但是崔妮提真的危险了吗？

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，电话亭中，电话那清脆的铃声响起。

　　而这道铃声对于崔妮提来说无异于天籁之音！

　　为什么这么说，看她脸上的一丝惊喜就知道了。

　　不过，此时大货车已经将车头调转完毕，而车头的方向赫然是电话亭！

　　并且，车子很快就朝电话亭开了过去。

　　那名特工是要毁掉电话亭！

　　可是，让大家不解的一幕发生了，面对气势汹汹的特工，崔妮提并没有选择直接逃跑，反而是直接跑向了——电话亭！

　　这一幕着实是震惊了众人，所有观众都变得目瞪口呆了！

　　“这不是直接找死吗？”一观众说出了自己的心声，这也是在座众人的心声！

　　可是，更让人震惊的一幕发生了。

　　就在火车即将撞到电话亭的时候，崔妮提拿起了电话，放在了耳边。

　　随后，出现在镜头之上的是一辆无限变大的货车头！

　　“啊！”不少女观众尖叫的捂住了自己的眼睛！

　　接下来，大家看到了不符合逻辑的一幕。

　　因为电话亭中除了碎玻璃以及一些碎屑之外，没有大家意料之中的尸体，甚至连血迹都没有！

　　“这，这怎么可能？”一观众说道。

　　“这违反了逻辑！”又一名观众说道。

　　“宇天这是要表达什么？”这个疑问出现在所有人的脑海里。

　　“也许，跟刚刚那个电话铃声有关！”此时，海老突然想起了崔妮提刚刚的表情，听到电话铃声时，她显得很是惊喜，由此可见，她的消失很可能是跟这个电话有关系！

　　当然，这些都是海老的猜测，需要验证！

　　“有趣的电影！”海老笑道。

　　他很久没有看到过这样有趣的电影了。

　　之前，海老之所以答应宇天前来观看这部电影，主要是看在她的投资以及宇天的身份上！

　　毕竟，《黑客帝国》可以说是截止到目前为止华夏电影当中投资最大的，而宇天又是导演之中最独特的存在！

　　就是这两样东西吸引这他！

　　但是现在，海老不由得对眼前的这部电影感到些许的兴趣。

　　此时，海老不由得想起《黑客帝国》宣传片当中的介绍。

　　“矩阵，母体吗？有意思！”

　　随后，剧情进一步发展，而我们的男主角，宇天扮演的王守冀出现在大家面前。


第0386章 热血沸腾

　　“王守冀，这个名字有什么含义吗？”还老听见这个名字，若有所思。

　　“冀者，希望也，救世主，人类的希望，有趣，有趣！”还老的嘴角露出了一抹微笑。

　　随后，王守冀与崔妮提见面了，这是两大主角的第一次相见。

　　然后，主角王守冀因为泡夜店，导致上班迟到，被自己的上司批评教训了一顿。

　　就在大家因为剧情会平静下来的时候，又一个小波澜来了。

　　特工出现了，是在电影广告开始出现的三个特工。

　　他们的目标赫然是王守冀！

　　但是，王守冀得贵人相助，展开了一段有趣的逃亡之旅，可最后还是因为自己的胆小，没能逃出去，被三个特工抓住了。

　　“好恶心啊！”当看见特工将一个机器蝎子植入王守冀的体内时，不少女观众发出了感慨。

　　随后，正式的情节开始展开，本片的另外一大男主，辰龙扮演的李贤导！

　　这一刻，本剧的三大主角正式会面！

　　“李贤导，这个名字，李者，华夏最大的姓氏，贤是贤明，导是引导，人类的引导者吗？”朱雨馨在笔记本上记下了自己的观点。

　　“红蓝药丸，命运的抉择吗？”当看见李贤导给王守冀两片药丸的时候，大家也在期待他的选择，是选择依旧活在虚幻的世界，还是活在真实的世界之中！

　　“应该是选择蓝色药丸吧，再怎么说，也是主角！”不少人这样猜测道。

　　可是，他们还是高估了王守冀的觉悟！

　　此时的王守冀只是一个小白领，一个小黑客，他距离救世主还差的远，怎么可能会选择蓝色药剂？

　　因此，在大家的注视下，他选择了红色药丸。

　　“这。”一大批的普通影迷说不出话来了。

　　其实，这才是合乎逻辑的选择！

　　你不要指望一个普通人一下子就变成一个顶天立地的大英雄，这根本就不切实际！

　　“真实世界，到底是什么样子！”当大家看见王守冀这个人都快被水银吞没的时候，不由得开始猜测起现实世界的状况了。

　　但是接下来出现的一幕却是让众多的观众目瞪口呆。

　　王守冀再一次出现的地方实在应该池子里，而这个池子里是一种粘稠的液体，看起来颇为恶心！

　　而王守冀则是全身上下插满了管子，其中最为引人注目的则是嘴里含着的那根管子，看起来颇为恶心！

　　事实上也是很恶心！

　　王守冀拔下了嘴里含着的管子，然后试图拔下脑后跟的管子，但是，他拔不下来。

　　随后，他看到了令人震惊的一幕！

　　因为在他眼前出现的是无以数计的红色小池子，与他的池子一模一样！

　　这意味着什么，他很清楚！

　　也就是说，这些人都是生活在虚拟世界的。

　　“我的男神，毁了！”看着全身赤裸的宇天，一女影迷说道。

　　“为了这部电影，宇天你也是拼了！”宇天身旁，辰龙大哥笑道。

　　“呵呵！”对此，宇天只有微笑。

　　“原来，他们是生活在电脑世界，而真实世界，已然变成了废墟。”

　　“人类竟然是种植出来的，我的天，这在搞什么？”

　　“将死人液化，然后在喂养活人，靠，要不要这么恶心！”

　　“矩阵原来就是虚拟的镜像世界，王守冀之前就是活在矩阵之中！”

　　随着剧情一步步的发展，大家也清楚的知道了一些有关《黑客帝国》的谜团。

　　“这哪是黑客帝国啊，这分明是人类与电脑的抗争史嘛！”一影迷说道。

　　“哇塞，精彩部分来了！”经过一段平稳的剧情发展，王守冀终于开始了他的学习之旅，即他的崛起之旅。

　　“辰龙大哥与宇天的交战，很有意思。”

　　“不知道会有些什么精彩镜头出现。”

　　屏幕上，王守冀与李贤导出现在一个古香古色的演武场，在演武场的边上，还摆着众多的武器。

　　刀剑枪棒，十八般武器样样俱全。

　　“我们首先来练习一下拳脚功夫，我相信这会很好玩的！”李贤导一脸微笑地说道。

　　这在外人看起来很和蔼的微笑在王守冀看来确实显得无比的危险，他好像感觉自己被一只毒蛇给盯住了！

　　“你准备好了吗？”李贤导问道。

　　王守冀摆好了一个POSE。

　　“洪拳吗？呵呵！”李贤导的脸上露出了一抹笑容。

　　也不见李贤导有什么动作，只是对宇天勾了勾手。

　　“杀！”王守冀一声大喝，跃向了李贤导。

　　面对王守冀那充满锋芒的攻势，李贤导选择了见招拆招。

　　他那凶猛的攻势对于李贤导来说，一点儿用处都没有，就好像是至刚之物遇到至柔之物一般，有利用不到地方。

　　“呵呵，该我反击了！”李贤导微微一下，仅仅是一下就给了李贤导当头一喝。

　　一只硕大的拳头在王守冀的眼中无限的扩大，随后只听见“碰”的一声。

　　王守冀的鼻子肿了！

　　“啊，我的宇天，破相了！”不少女粉丝看到宇天这幅模样，忍不住叫道。

　　“你记住，天下武功，唯快不破！”李贤导郑重道。

　　“快？”王守冀问道。

　　“不错，就比如这样！”李贤导的话音刚刚落下，随后，王守冀就感觉脑后一疼，他的后脑被攻击了。

　　“啊，疼！”王守冀失声道。

　　“记住，你可以更快！”李贤导沉声道。

　　“快，我可以更快！”此时，王守冀的脑海里只有这李贤导刚刚说的话。

　　“是这样吗？”王守冀新一轮的攻击展开了。

　　“恩，不错。”李贤导眼睛一亮，嘴角露出了一抹微笑。

　　这一次的微笑，是开心的！

　　“但是，还是不够快。”李贤导低吼道。

　　“真的吗？”就在此时，王守冀的声音突然响起。

　　只见王守冀突然一个变向，将刚刚还占据着上风的李贤导逼的节节后退，最后，赢了！

　　“太酷了，这战斗，太酷炫了！”一场淋漓尽致的大战，让在座的众人的肾上腺素高涨了起来。

　　“这学习能力，有点儿变态啊！”

　　“也许，这才符合救世主的定义，救世主，本就与众不同！”不少人低声道。


第0387章 叛徒，预言师

　　一场激烈的比斗，让在座的人感觉非常过瘾。

　　虽然比斗已经结束，可是此时还是有不少观众的脸色非常的红润。

　　在然后，又到了另外一个训练科目，这是训练胆量的。

　　首先，李贤导做出了一个示范，这是在一栋大楼的最顶上，离这栋大楼最近的也在二十米开外。

　　在大家哪震惊的眼神中，李贤导直接一跃而起，然后稳稳的停在了另外一栋大楼之上。

　　“我的天！”看到这一幕，不少人发出了惊呼。

　　随后，轮到了我们的主人公王守冀，而镜头此时也给了他一个特写。

　　此时王守冀的脸色很是复杂，有期望，有跃跃欲试，也有害怕，有些许的恐惧，很是复杂！

　　当然，这也符合他的身份，之前的他完全是一个普通人，哪里见到过这样的场面，眼前发生的一切，完全颠覆了他的想象！

　　他能这么快适应已经是主角光环在照耀了。

　　“你说，王守冀第一次的实验能不能成功！”此时，不止是电影当中的人在猜测，电影院当中的观众也在猜测。

　　“当然，王守冀可是主角，根据主角定义，没有什么事是主角做不了的！”毫无疑问，这是感性的脑残粉。

　　“也许吧，不过我认为，有难度！一个没有经过训练的人是很难通过这样大难度的试验的。”这是比较理性粉丝的观点。

　　当然，结果马上就给出来了。

　　只见王守冀一声大喝，直接学李贤导的模样，开始了大跳跃！

　　“好帅啊，这姿势。”一花痴女的双眼当中已经出现了小星星。

　　不过，这颗小星星还没有化成大星星，就消失的一干二净了。

　　只见空中的王守冀笔直的掉了下来，只留下了一阵阵的惨叫。

　　随后，镜头给出的画面先是马路，随后，只见空中出现了一个小黑点，然后，这个小黑点变得越来越大，越来越大，知道一个人的形状出现在镜头上。

　　这个人赫然是宇天。

　　“碰！”这虽然是电影当中的声音，可影院的看客们却是觉得这道声音是直接落在他们的心坎上。

　　“啊！”不少胆小的女生甚至已经闭上了自己的眼睛。

　　这是害怕的！

　　而这马路就好像是一个棉花一样，将王守冀包了进去，随后又扔了出来，足足往复三次，他才平稳落地。

　　“我的天！”不少人已经在为王守冀默哀了。

　　然后镜头给到了王守冀，只见王守冀直接变成了一个大字形，直挺挺的躺在了地上，毫无形象可言。

　　然后，一只黑色的皮鞋在王守冀的眼中无限的扩大，再然后，是一道挺拔的身躯。

　　这道身躯的主人赫然是王守冀的导师李贤导。

　　“怎么样，这个滋味非常不错吧！”李贤导微笑地说道。

　　王守冀：“不错你妹啊！”王守冀来了一记国骂。

　　“很可惜，我没有妹！”李贤导显得十分的幽默。

　　王守冀：“……”

　　这之后，王守冀开始了他训练的日子。这让他学会了很多东西。

　　随着剧情进一步发展，第二个反派角色终于亮出了自己的真是面目。

　　看到那个人，让所有人都大吃一惊，一位这个人竟然是李贤导旗下船员当中的一员！

　　竟然出了叛徒！

　　“该死的叛徒，为了享乐竟然背叛大家！”

　　“无耻的叛徒，他肯定不会有好下场的！”

　　“王守冀肯定会打死他的！”在场的观众纷纷义愤填膺地说道。

　　不管在那里，叛徒都是可耻的，都是不受人欢迎的！

　　当然了，看到这里，大家不由得为王守冀，李贤导一众人的安慰感到担心了！

　　俗话说得好，千防万防家贼难防！

　　这也就能说明片头一开始，崔妮提的位置被特工知道的原因。

　　接下来的剧情，对于王守冀或者《黑客帝国》来说，是一个承上启下的剧情。

　　因为，他将要见到《黑客帝国》当中的智者，传说中的预言师。

　　不过，让人感到担忧的是，王守冀，李贤导一行人的踪迹被叛徒出卖了！

　　这注定会将电影再一次推向一个高潮！

　　当然，李贤导等人对于这一切都不知道。

　　“好期待啊，不知道传说中的预言师长什么模样？”此时此刻，大家对于李贤导口中的预言师那是相当的好奇。

　　而且，距离见预言师时间越近，大家的好奇心也就越重！

　　终于，王守冀被带到了一间很朴实的小屋子里面，在这屋子里面，有一些小孩，具有超能力的小孩！

　　其中一个小孩引起了王守冀的注意力。

　　只见他拿起地上的一只汤勺，然后，在王守冀的注视下，这只汤勺竟然弯曲了！

　　小孩也注意到了王守冀，将汤勺直接递给了他。

　　王守冀蹲下身，接住了汤勺。

　　“不要想着弄弯汤勺，那是不可能的，你需要认清现实！”小孩说道。

　　“什么现实？”王守冀好奇的问道。

　　“根本就没有勺子！”小孩回答道。

　　“没有勺子？”王守冀看着手中的勺子，脸上若有所思。

　　“然后你就会明白，弯曲的并不是勺子，而是你自己！”小孩继续说道。

　　王守冀仔细的端详着手中的勺子，然后将它放在了一只手上。

　　“勺子，竟然弯了？！”一道道惊呼声在电影院响起。

　　当然，这是普通观众的惊呼声。

　　而那些影评师此时则是陷入了深思当中，他们想的则是刚刚那段小孩说的话。

　　“没有勺子，只有你自己！这不是在隐喻矩阵世界吗？”朱雨馨喃喃自语道。

　　“有意思，有意思！”海老依旧还是一副和蔼的模样，脸上是含着些许的微笑。

　　“原来预言师是这幅模样，完全跟我想象的不一样啊！”

　　“这分明就是一家庭主妇嘛，只是是上了年纪的家庭主妇！”

　　“我还以为预言师都是那种仙风道骨的人，或者是那种奇奇怪怪的人，竟然是这幅模样，我现在只想说一句话，我的天！”

　　很明显，预言师对于大家的冲击很大，当然，对于王守冀的冲击也比较大！

　　“不愧是预言师，太厉害了！”仅仅是一段对话，剧中的预言师就征服的在做的众人。

　　“她竟然真的语言到了将来发生的事情，太不可思议了！”一观众惊叹道。

　　“预言师，这名字还真不是盖的！”


第0388章 最后的高潮

　　王守冀回去了，只不过，预言师和他说过的话却是让他陷入了迷茫之中。

　　他与李贤导只有一个人能活？！

　　尽管他不想相信预言师说的话，但是，刚刚预言师的表现确实征服了他！

　　终于，李贤导小队被特工伏击了。

　　为了让王守冀等人安全离开，李贤导选择自己留下来，独自一个人面对特工史密斯而让其他人有机会逃跑！

　　通过一番打斗，观众们终于明白了特工的战斗力，简而言之，这就是一群战斗工具，强大无匹的力量，比风还要快的速度，高超的战斗技巧，无一不是在说明他的强大！

　　终于，李贤导被打倒了，以绝对的优势被打倒！

　　“都是那个该死的叛徒！”此时，要说大家心中最恨的是谁的话，绝对不是电脑特工，而是背叛者！

　　当大家看到背叛者被接引到现实世界时，大家的心中突然涌起了一股不安感。

　　这其中绝对会有大事发生！此时，就算是一个普通人都可以猜测到这样的剧情！

　　“就是不知道又要死多少人！”这个念头出现在大多数观众的脑海里。

　　果然，叛徒回到现实之中后，露出了他那凶狠的獠牙。

　　他竟然开始射杀现实中李贤导的船员，随后，出口被他控制了。

　　“这个畜生！”一女观众看见叛徒杀了现实当中的船员以后，又开始射杀那些进入矩阵世界的船员！

　　“不，他连畜生都不如！畜生还懂得报恩，而他则是一个彻彻底底的冷血动物！”

　　“不错，他就是畜生不如！”一大批的观众附和道。

　　这个观影厅的某处，看着义愤填膺的观众，一演员笑道：“晓峰，这一次，你可是出名了。”

　　这个晓峰赫然是《黑客帝国》叛徒的扮演者。

　　“这个出名，我宁可不要。”晓峰苦笑道。

　　这一下，他确实是出名了，只不过这个名声却是相当的差！

　　“呵呵。”对此，晓峰旁边的演员笑了笑。

　　“上帝啊，快让一道雷劈死这个坏蛋吧！”当大家看见叛徒准备对王守冀动手时，大家的心全都悬了起来，不少天真的观众这样说道。

　　也许是上帝听到了这些观众的心声，又或者是王守冀的主角光环在启作用，叛徒终于得到了应有的惩罚。

　　他被重伤的驾驶员一枪给打爆了！

　　“干得漂亮！”

　　“干得好，就是这样！”不少观众大喜道。

　　“晓峰，你太招恨了！”季晓峰身旁，一位美女掩嘴笑道。

　　季晓峰：“……”

　　“幸灾乐祸！”最后，季晓峰这样说道。

　　对此，美女只是发出了银铃般的笑声，好像季晓峰月吃瘪，她越高兴一般。

　　终于，王守冀被救出来了，可是，刚刚出来的王守冀却是决定再一次的进入矩阵世界，他准备就下李贤导！

　　“好，男子汉大丈夫，就应该这样做！”看到王守冀的决定，不少观众拍手叫好，在他们看来，这样才是男儿所为！

　　“呵呵，看到这里，我不由得想起了宇天拍摄的《迪迦奥特曼》，那部片子的主人公，也和这个王守冀差不多！”楚风山对着自己身旁的员工同行说道，语气中却是含着些许的赞许。

　　“何止是《迪迦奥特曼》，《亮剑》的主人公李云龙不也是这种性格吗？”

　　“对，这些主角都是有情有义的典型！”又一名影评师附和道。

　　“当然了，这样的主角也是最讨喜的。”楚风山总结道。

　　“最后的高潮，终于要开始了吗？”作为一名老影评师，海老看到这里，当然就猜测到了后面的剧情了。

　　总而言之，他对《黑客帝国》还是相当满意的，虽然剧情不是很新颖，也没有太多的创新，不过，这个题材却是相当的好，创意那是杠杠的，仅凭这一点，就可以得到他的认可了！

　　再说了，这部电影的故事性也说得过去，不是那种专门为了剧情而剧情的电影。

　　“我去，AK47，M16，M1216战斗散弹枪，我的天，这完全就是一小型军火库！”一军事迷看到电影当中出现的众多家伙事时，发出了一声惊呼！

　　这对于他来说，震撼程度不下于看到了十二级台风！

　　“碉堡了，碉堡了，这一下要玩打的了！”虽然，在公开拍摄的场合，大家就知道《黑客帝国》的战斗场面不会太差，可也没想到，会这么凶猛，这完全就是好莱坞的枪战大片啊！

　　不过，更多的观众开始兴奋了！

　　“待会儿的战斗，得有多猛！”这就是现在在场的众人最想知道的！

　　没有让在做的众人多想，战斗很快就爆发了。

　　“好酷啊！”不少观众说道。

　　此时的宇天与薇妮则是宣传照当中的打扮，一身黑色的西装，黑色的西裤，黑色的皮鞋，黑色的领带，黑色的墨镜，除了衬衫之外，全都是黑色的！

　　这让宇天，也就是王守冀更是增添了一缕神秘的气息。

　　在大家的注释下，王守冀与崔妮提一起光明正大的走进了一栋大楼，这是特工的老巢！

　　而在这栋大楼的警察数量，不下于一百个！

　　“检查！”一走进大楼，就有一个警察大声道。

　　王守冀一脸淡然的将黑色的背包放在了传送带上，任由背包随着传送带进入到检查的机器之中。

　　“墨镜！”一警察皱眉道。

　　王守冀也是配合的摘下了墨镜，并且对着警察笑了笑。

　　“滴滴滴！”就在此时，机器突然发出了报警声。

　　众警察一脸的目瞪口呆，他们的大脑还没有反应出这到底是闹哪样。

　　不过，王守冀用真是行动告诉了他们，这到底发生了什么。

　　在那些惊恐的眼神中，王守冀从怀中掏出了一把小型冲锋枪！

　　而冲锋枪的枪口则是对准了检查他的警察。

　　在警察惊恐的眼神中，一道火舌从枪口喷了出来。

　　此时，镜头给了一个特写，在座的观众突然有一种错觉，好像那子弹是奔着他们来的一样！

　　“我的天！”不少人都是张大了嘴巴。

　　“这特效！”不少娱乐大佬发出了惊呼声。

　　虽然知道炎黄世纪影视集团的特效好，但是，他们没有想到会好到这种程度！

　　竟然有一种子弹向着自己打来的错觉！


第0389章 特效称王（上）

　　“哒哒哒，哒哒哒哒。”一时间，大家的耳朵里只有枪声。

　　与之相配的则是落了一地的弹壳。

　　“当当当当当当！”子弹壳的落地声给这场突如其来的战斗增添了些许的真实感。

　　“求救，求救！”一名警员拿着呼叫机惊慌失措地说道。

　　可就在此时，一道“滴”的声音传来。

　　却是崔妮提拿着冲锋枪走了进来。

　　随后，大家就看到了警员那惊恐的脸色，紧接着就是哒哒哒的枪声，而这名警员的身上最少中了二三十弹！

　　足足一个弹夹被打光了！

　　然后，崔妮提很是霸气的将手中的枪扔掉。

　　当然，更让大家兴奋的是接下来的一幕。

　　一大批的警员从大楼跑了出来，这是一群特警！

　　他们活手持战斗散弹枪，或手持冲锋枪，活手持手枪，活手持反恐盾牌。

　　俨然是一个反恐的精英团队。

　　“站住！”一名特警大吼道。

　　王守冀与崔妮提相视一眼，然后很默契的分开了，而且一边走，一边开枪！

　　一场激烈的枪战发生了。

　　“酷！”

　　“帅呆了！”

　　“太炫了！”此时此刻，大家的脑海中只有这几个形容词。

　　“好真实啊，大家看那墙！”一观众激动的大吼道。

　　也不怪大家会这么激动，要知道国内的电影或者电视剧，那枪战场景要多垃圾就有多垃圾！

　　用一名普通老百姓的话来说，那就是太假了。

　　何为假？

　　要知道，子弹的威力可是相当大的，打在人身上那是一个窟窿，打在墙上那也是可以将墙大碎的！

　　可是在国内电影当中，这些场景哪里看得到？

　　但是在《黑客帝国》，大家着实是体会了一把枪战的瘾。

　　那墙壁被打的碎屑狂飞，一颗子弹都会带飞一点墙壁的碎屑。

　　特别是散弹枪，就算是墙壁也会被打出一个窟窿出来。

　　一堵完好的墙壁，仅仅是几秒的时间就变得破碎不堪。

　　石屑狂飞，弹壳乱飞，这就是此时的场景。

　　“太劲爆了。”一观众激动的大吼道，脸上一片红润。

　　但这名观众吼早了，劲爆的却是接下来的一幕。

　　只见王守冀在强邻弹雨之中前进，每前进一步，就会有一个人倒下，十步杀一人！

　　终于，在王守冀和崔妮提天衣无缝的合作下，一楼的特警全部被干翻了。

　　然后，王守冀与崔妮提很是淡定的走进了电梯之中。

　　“哇塞，好靓啊！”此时，崔妮提露出了自己那姣好的身材，顿时让一大批的色狼的眼睛都瞪直了。

　　“他们这是准备干什么？”只见电梯走到一半时，王守冀与崔妮提展开了行动。

　　电梯的顶部被打开了一个小口，然后，王守冀与崔妮提爬到了电梯的顶端之上。

　　“我靠，这是要自杀啊。”一个观众目瞪口呆地说道。

　　只见电影之中的王守冀与崔妮提绑在了电梯的升降绳上，然后一枪打在了电梯上面。

　　“根本就没有勺子！”王守冀喃喃自语道。

　　“碰！”又是一枪，这一下电梯以自由落体的速度往下掉。

　　很快，出现在大家眼帘中的则是电梯落地时发生的爆炸，巨大的火光出现在这里。

　　“噗！”火警预警很是配合的出现了，与之一同出现的是灭火喷洒的水，将一众特工的全身都喷湿了，如果要用一种动物来形容这三个人的话，那肯定就是落汤鸡！

　　“找到他们，杀掉他们！”反派BOSS李子睿扮演的史密斯咬牙切齿地说道。

　　紧随其后出现的则是激烈的战斗场景。

　　不知道怎么搞的，王守冀与崔妮提毫发无伤的出现在这栋大楼的顶楼之上。

　　“这怎么可能！”

　　“不可能！”一大批的看客们表示看不懂了，为什么王守冀与崔妮提会好伐无上的出现在这里？

　　按理说，王守冀与崔妮提就算没有死，也得有些轻伤才说得通啊！

　　其实，这就是这个矩阵世界的设定了，在这个世界，一切东西都是虚幻的，不管是食物还是这些大楼，都是一个个的程序编写而成，甚至就连这些人也可以是虚幻的，就像那些网游小说当中的游戏一样，人类以意识控制游戏中的角色。

　　从某一方面来说，这个矩阵世界就是网游小说当中的第二世界，这个世界当中的人全都是以意识形态生存！

　　而王守冀在离开前，他说了一句话，“根本不是勺子！”

　　他已然初步认清了这个世界，因此才会有这一幕出现。

　　这也为王守冀最后的觉醒做了一个铺垫。

　　因为在他的眼中，不是一个个人，而是一个个的数据！

　　“靠，这是直升飞机！”

　　“我认得这个，这是在公开拍摄时出现的直升飞机！”

　　“难道接下来就是炸楼的那一段。”看到直升飞机，不少观众惊呼了起来。

　　“我靠，这是什么，大变活人吗？”与此同时，不可思议的一幕发生了，直升飞机的驾驶员竟然变成了特工史密斯！

　　“这也许就是特工的BUG之处吧。”朱雨馨在自己的小本子上这样写道。

　　“呵呵，这部电影很有意思啊！”一影评师笑道。

　　“不得不说，这是一部很有深意的电影，需要多看几遍才能理解透，其实，这部电影在很多场合都在揭示这个矩阵世界是虚幻的，比如说，在这个世界，每一个人都只有一个工作，这就将人们限定死了，但是在现实世界中，这基本上是不可能的，但在矩阵世界中，大家却是觉得理所应当。”海老沉声道。

　　“海老高见。”那名影评师听完海老的话，眼睛一亮，随后一想，还真是这般，因此他颇为佩服地说道。

　　“呵呵，谈不上什么高见，只要你认真揣摩，还是可以发现一些蛛丝马迹的。”海老笑呵呵地说道。

　　当然，这是两名影评师之间的对话。

　　而更多的普通观众以及记者的目光此时却是放在了大屏幕之上。

　　主人公王守冀与特工史密斯第一次正面交战，开始了。

　　“我的天，这还是人吗？”突然，一声惊呼从观众席上传来。


第0390章 特效称王（下）

　　“我的天，这他妈的还是人吗？”突然，一观众惊呼道。

　　只见特工史密斯将王守冀射出的子弹，一个不漏的全都躲掉了，给人一种好像同时出现十几个史密斯的错觉！

　　当然了，这是速度快到极限时，人眼给自己造成的一种错觉，毕竟，人眼的辨识率是有限的，它也是需要一个过渡时间的，当这个时间小到某种极限时，就会有这样的感觉。

　　“他是特工，不是人！”一名观众很认真地说道。

　　“那这一位呢？”那名观众马上反问道。

　　“这……”这名观众说不出话来了。

　　此时的王守冀正在做着与特工史密斯一样的神迹，躲子弹！

　　而为了增加震撼感，这里选择了快慢时间一同来播放，也就是说，这里既有慢镜头，也有快镜头。

　　与此同时，整个大厅变得异常安静，就连大气也没有人敢喘一下，深怕错过了这里发生的一切。

　　一颗颗子弹射向了王守冀，此时，时间好像突然慢下了千百倍，大家可以清晰的听到子弹的声音，以及看到子弹那运行的轨迹。

　　而王守冀此时的动作也是跟着慢了起来，当然，这种慢是在慢镜头之下，实际上，他的速度是相当的快，只见王守冀以各种各样不可思议的动作，恁是躲掉了几乎所有的子弹。

　　就在此时，镜头突然转快，大家看到的是王守冀那一道道身影！

　　这是快到极限的一种体现。

　　两种镜头互相配合，给她增添了不小的魅力，也让大家感到了更深层次的震撼！

　　“这，这就是宣传片当中的那个精彩镜头。”张雨山看着大屏幕，脸上尽是震惊之色，他当然清楚这一幕的背后意义代表的是什么？

　　那是炎黄世纪影视集团强大的特效能力。

　　“不知道我们嘉华娱乐什么时候能有这样强大的特效部门！”张雨山喃喃自语道。

　　自从《画皮》以后，张雨山就开始看重特效了，毕竟，《画皮》能取得这样大的成功，最少有三分之一的功劳是在特效方面！

　　作为一名决策者，他当然清楚特效在以后的电影之中意味着什么，因此，他那时就决定大力发展特效。

　　道目前为止，嘉华娱乐自己的特效已经是小有成就了。

　　不过，当看了《黑客帝国》之后，张雨山明白，嘉华娱乐那点的小有成就跟炎黄世纪影视集团比起来，就是一个屁！

　　“一步慢，步步慢啊！”此时此刻，张雨山终于知道了这句话的含义。

　　“不行，得加大投资，我们不能越来越慢！”张雨山在心底重重地说道。

　　与他做出同样选择的，还有不少人。

　　他们被深深的刺激到了！

　　其实，如果没有宇天的横空出世，华夏的电影还不会这么重视特效，毕竟，特效就是一个大窟窿，要她有用就得先填满这个无底洞。

　　有那个钱还不如多拍几部电影或者搞搞实业呢！

　　这样才更赚钱！这就是大多数人心里最真实的想法。

　　可当有一天，他们突然发现了特效的优点，还发现自己身边就有一个高特效的能手，他们的心里就开始活跃起来了。

　　人就是这样，看不得别人的好，要不，大家都不搞，要不，大家一起来搞！

　　特别是特效含着巨大的商机。

　　虽然王守冀很卖力的躲闪，但是他最后还是摔倒在地。

　　“愚蠢的凡人”特工史密斯走近王守冀，面无表情地说道。

　　随后，一支枪直接对准了王守冀。

　　就在这千钧一发之际，女主崔妮提出现了。

　　“你有本事再躲躲！”崔妮提手拿手枪直接顶在了史密斯的脑袋上。

　　随后就是“砰”的一声，特工史密斯倒地！

　　然后，特工的尸体再一次的变成了直升飞机驾驶员的模样。

　　“终于死了，我还以为他是不会死的！”

　　“看来，速度快也是有一个极限的，哪怕是特工也得遵循这个定理！”当大家看到特工被打死以后，纷纷松了一口气。

　　“快看，特工的尸体，那是直升飞机驾驶员的尸体！”

　　“看来在这个矩阵世界，特工完全就是不死之身！他可以任意转换自己的生命！”

　　“太可拍了！”不少观众惊叹道。

　　“你是怎么做到的，我从来就没有看到这么快的，想那些特工一样！”崔妮提问道。

　　“是吗？”王守冀摸了摸自己的脸颊，一缕红色出现在他的手中，这是血的颜色！

　　王守冀将手指放在嘴边舔了舔，然后说道：“还不够快！”

　　“好酷啊！”一花痴女说道。

　　随后，大家的注意力被直升飞机吸引了。

　　“这架武装直升飞机就是公开拍摄的那架直升飞机！”

　　“真正热血的战斗场面，就要开始了！”

　　果然，随后大家看到了熟悉的一幕，也是非常狂暴的一幕。

　　加特林六管火神枪，对着大厦狂轰。

　　“太暴力了！”翟东东的双眼紧紧的盯着眼前发生的这一幕，深怕错过了一丝一毫。

　　“能够在第一时间看到这样的大片，我的运气实在是太好了，这是一场真正的视觉盛宴！”翟东东激动地说道。

　　随后，大家又重温了炸楼的那一幕，只不过，电影当中的更加的震撼！

　　“危险，RPG！”不止主角有RPG，矩阵世界身为特工的主场，他们当然也有这样大威力的武器了。

　　在一种观众担心的注视下，火箭弹直接射到了直升飞机的机尾，将直升飞机机尾稳定平衡的急翅给打掉了。

　　然后，这架直升飞机就像是一个喝醉了的老头一样，东一下西一下，到处乱窜。

　　很可能在下一个瞬间，这架飞机就会失控，掉到地上，成为一堆垃圾！

　　“王守冀会怎么办？”此时此刻，大家的脑海中只有这一个问题，那就是王守冀等人的安危。

　　在大家那惊叹的眼神中，王守冀，崔妮提，李贤导有惊无险的安全降落了，只不过代价有点大。

　　又一栋大楼毁了，而且还带着一架直升飞机。

　　“一架直升飞机，就这么没了？”当大家看到直升飞机发出耀眼的火光时，不少人沉默了。

　　不过，沉默之后，就是激情。

　　“太他妈的好看了。”

　　“太刺激了！”

　　“果然不愧是一亿美元的大片！”

　　“妈的，这才是真正的大场面啊！”

　　“这才是业内良心啊，要是国内所有的电影都像这个样子，谁他妈的还去看好莱坞大片？”

　　一道道感慨声从观众的嘴里说出来。


第0391章 在掌声中落幕（上）

　　“不对啊，难道就这样完结了吗？反派BOSS都还没有被打倒啊！”当大家看到王守冀一行人走到“出口”时，心中的疑惑也跟着起来了。

　　众所周知，一部电影的结尾往往是一反派BOSS被打倒而结尾的，而不是主人公一行人灰溜溜的逃跑为结局，这样的电影，估计是个人就会吐槽！

　　那完全可以说是一部大烂片啊！

　　“应该没这么快，虽说这部电影播放到现在已经过去了很久，但是有一点我敢肯定，这绝对不是最后一幕！”海老沉声道。

　　如果这真是最后一幕的话，那么久真的太让人失望了。

　　就在此时，镜头突然给了一个老乞丐特写！

　　这个老乞丐看到了先行离去的李贤导！

　　这原本是非常寻常的一幕，但是在这里，却显得不一样！

　　原因很简单，那些特工有转换身体的能力！

　　果然，就在此时，镜头突然转到了另外一处的史密斯。

　　看到这里，就算是一个傻子也知道接下来会发生什么。

　　肯定是特工史密斯在关键时刻赶到，阻止了将要离去的王守冀。

　　此时，场下观众的心情也变得越来越紧张了，当然，也有些复杂。

　　一方面，他们希望王守冀赶快逃离这个地方，另外一方面，他们又渴望看到一场主角与反派BOSS之间的厮杀！

　　人就是这样复杂的动物！

　　“我靠，在这个关键时刻，竟然还有闲工夫聊天？”一观众无语道。

　　他确实很无语，主角他们此时可是在逃亡啊，女主此时竟然有时间谈情说爱，还是在危险将要来临的时候，这不得不让大家感到狗血。

　　不错，就是狗血。

　　“这摆明了是要爆发最后的疯狂啊。”

　　“虽然比较狗血，不过我喜欢。”一大批喜欢看精彩战斗画面的观众笑道。

　　“呵呵，最终之战，这不就来了吗？”海老指着大屏幕，笑道。

　　“海老高见。”刚刚与海老探讨的影评师说道。

　　“当你看多了电影，你就知道了。”海老摇摇头，朗声道。

　　这些，都是他的经验之谈。

　　终于，崔妮提拿起了电话，可就在她拿起电话时，史密斯正式降临到这个地方，随后她就看到了让她绝望的一幕，一颗子弹飞向了她，确切的说，是她手中的电话。

　　崔妮提通过出口顺利回到了现实世界，而王守冀却是留了下来，他将要面临的是盛怒的史密斯。

　　特工本就不好对付，更不要说是一个盛怒的特工！

　　而由于出口被破坏，他此时也是出不去了，必须找到新的出口，这就是崔妮提绝望的原因。

　　因为很少有人在与特工的正面厮杀中逃脱，李贤导就是一个鲜明的例子。

　　终极之战，一触即发！

　　电影院的气氛也跟着终极之战的开启而陷入了一种异样的气氛之中。

　　“跑，跑啊，他在干什么，怎么还不跑？”现实世界，崔妮提一脸担忧的问道。

　　“他相信了，他开始相信他自己就是救世主了！”李贤导郑重道。

　　这就是王守冀不跑的原因！

　　“王守义先生，我们再一次的相见了，哦，那么华夏人的名字真的很拗口。”史密斯沉声道。

　　“呵呵，你这个傀儡也知道拗口，真的是不可思议！”王守冀的脸上出现了一抹嘲讽。

　　“还有记住，我不叫王守义，而是王守冀！希冀的冀！”王守冀大吼道。

　　随后，王守冀从背后掏出了一把手枪，与史密斯玩起了对射。

　　又是一轮子弹时间。

　　那一颗颗子弹的轨迹完全呈现在观众的眼中，可就是因为这样，大家连粗气也不敢喘一下，因为他们怕喘一下粗气就会漏掉一个精彩镜头。

　　最后交手的结果则是两人都将手中的枪指着对方的脑袋。

　　“最后不会玩同归于尽吧！”看到这里，大家的心也跟着提了起来，这摆明了是同归于尽的下场啊！

　　不，这里王守冀肯定会死，但是史密斯绝对不会死，因为他是特工，而这里是矩阵世界！

　　对于史密斯来说，顶多是再换一个躯体而已。

　　“那还看个渣渣。”马上就有观众反驳道。

　　如果真是同归于尽，那就真的太渣了。

　　“你没子弹了！”终于，电影揭晓了最后的答案。

　　“你也没子弹了。”王守冀沉声道。

　　两个人很是默契的分开了，然后同时将手枪扔掉。

　　一场激烈的格斗，正式开始。

　　“杀！”王守冀怒吼一声，率先发动了攻击。

　　“我靠，尼玛这还是人吗？”

　　“两个非人的存在！”

　　“寻常的逻辑已经无法解释这两个怪物了！”观众们纷纷发表了自己的意见。

　　也不怪他们会这么想，看看他们打架造成的破坏就知道了。

　　墙壁被打穿了有木有？

　　地板被震碎了有木有？

　　这是一场超人之战，只不过，最后还是肉体凡胎的王守冀打不赢，他被史密斯虐的欲仙欲死。

　　就像崔妮提说道那样，“再这样下去，他会死的。”

　　最后，史密斯甚至是将王守冀压在了地铁的铁轨之上，他想让王守冀被地铁活活撞死。

　　“不管你是王守义还是王守冀，我现在很享受你的死亡！”史密斯压着王守冀，用手勒住王守冀的脖子，在他的耳旁说道。

　　语气很是残忍。

　　王守冀危险了。

　　“这个男人难道就这样死去了吗？”这个念头出现在所有观众的脑海里。

　　答案是否定的。

　　在最后时刻，王守冀爆发了，在所有人的注视下，他直接顶飞了史密斯。

　　“干的漂亮！”一些情绪激动的观众大吼道。

　　可是大家的欢呼声还没有消失，一个完好无损的史密斯再一次的出现了。

　　看到史密斯出现，王守冀做了一个很明智的选择，逃跑。

　　就在此时，现实世界中，李贤导等人也遇到了麻烦。

　　电脑控制的哨兵赶到了。

　　这是一场生死与时间的赛跑！

　　终于，在最后王守冀还是逃到了出口处，只不过等待他的不是出口，而是死亡！

　　史密斯率先一步赶到！

　　“砰！”一发子弹打破了电影的平静，也打破了电影院的平静。

　　“搞什么，最后竟然是王守冀被干倒了，这开的是什么国际玩笑？”

　　“怎么可能，反派BOSS竟然干翻了主角，你以为这是在写小说吗？”观众们接受不了这个结局！

　　“不可能，这根本就不可能！”一些观众大吼道。

　　可是现实世界的心电图此时却是明确的告诉大家，王守冀死了，彻彻底底的死了！

　　难道这就是《黑客帝国》的结局吗？


第0392章 在掌声中落幕（下）

　　大屏幕中，出难题一脸深情的看着王守冀，她的一只玉手轻轻抚摸着王守冀的脸颊，就好像是在抚摸她最珍爱的东西一样。

　　“王守冀，你知道吗？预言师在与我相见时，对我说过，我会爱上那个救世主！因此，谁让我心甘情愿的爱上他，他就是我们人类的希望，他就是我们人类的救世主，因此，王守冀，你不能就这样死去，因为，我爱上了你，你就是我们大家的救世主，人类的救世主！”崔妮提在王守冀的耳旁说道。

　　“我靠，在最后竟然闹出了这一样？”

　　“现在说出来又有什么样，人死不能复生！只能徒增烦恼而已。”不少观众吐槽道。

　　“不，不对，你们看那心电图，心电图又恢复过来了！”

　　“心跳，那是心跳！”

　　“王守冀还没死！”一道道惊呼声从电影院传出来。

　　“太好了，他还没死，我就知道，主角是不会死的，最起码在反派BOSS被干翻之前，第一男主绝对不会死！”一观众激动地说道，他激动的甚至连眼泪都留下来了。

　　当场留眼泪的绝对不止这一个观众。

　　“该死，这又不是什么感动的场面，老子怎么会流泪？”翟东东摸了摸湿润的眼角，笑骂道。

　　不过，他此时的心情却是相当的好。

　　不知是看到主角死而复生还是因为其他的一些什么原因。

　　王守冀的突然复苏不仅让李贤导，崔妮提等人十分惊喜意外，也让即将离去的三名特工十分的意外。

　　“这不可能！”就算是一对程序的史密斯看到这一幕，也是露出了震惊的神色。

　　可是眼前的事实而是在告诉他，这一切都是真实的。

　　“你活了又怎么样，再死一次吧！”史密斯再一次的掏出了手枪，而他的两名同伴也是做出了同样的选择。

　　三把手枪对准了王守冀。

　　“砰砰砰”一颗颗子弹飞向了王守冀。

　　而刚刚复苏的王守冀好像陷入了某种迷茫之中，对于眼前的反应慢了一拍。

　　“危险！”王守冀的慢一拍动作顿时牵引了在场观众的心，不少观众喊出了危险二字！

　　“不对，你们看王守冀眼中的世界，他看到的与我们看到的完全不同！”此时，电影当中出现了王守冀的视角，的确，在王守冀的眼中，他看到的是一个个的数字。

　　“这好像现实世界电脑中的数据！”一细心的观众失声道。

　　“这……”观众们不知道说些什么了。

　　“他这应该是洞悉了矩阵世界的奥秘，他看到的是一段段的程序，而不是我们眼中的世界！”海老说出了原因。

　　“不错，这个矩阵世界就是一段段的程序编绘而成的，甚至，矩阵世界的人也是由程序编程的，因此，矩阵世界当中的人才会显得缺少一种生气，缺少一股属于人的灵气！”

　　“这也就能解释为什么这个世界每一个人都只有一个身份的原因！对，就是这样，在之前的剧情中，那个叛徒就提到过，这个世界当中的身份都是可以安排的，每一个人的身份都是由母体控制的！”

　　“好有深度啊，一般的普通人看这部电影，完全看不懂！”海老的一句话，顿时引起了影评师团体的大讨论。

　　大家越是讨论，越是认可《黑客帝国》，这绝对是一部相当经典的好片！

　　当然，普通观众是不会想这么多的，他们要看的是一个爽字！

　　只要电影好看，或者电影的场面能够镇得住观众，那这就是一部好片！

　　内容，内涵什么的，那是影评师管的，跟我有什么关系？！

　　这也就能解释宇天前世很多口碑不好的电影能取得大票房的原因，特别是一些好莱坞大片，最近比较出名的就是《变形金刚4》了，因为大家看重的是你的大场面，而不是所谓的内涵！

　　你说大家幼稚也好，说大家蠢笨也罢，这就是事实！

　　当然了，一部既有内涵又好看的电影更会受到大家的喜爱。

　　扯多了，回归正题。

　　一颗颗夺命子弹飞向了王守冀，子弹时间在一次出现在世人眼前。

　　不过，面对这些子弹，王守冀只做了一个动作。

　　只见他一手放在胸前，用巴掌对着那些子弹，好似要挡下那些子弹一般。

　　“这……”看到这一幕，观众们说不出话来了。

　　一些女性观众甚至已经用双手遮住了自己的眼睛，因为她们好像看到了王守冀又一次被子弹打穿了场景。

　　“刚刚复苏就死去，太可……！”一男性观众叹道，可他的话还没有说完，他的嘴巴就张的大大的，好似看到了不可思议的一幕。

　　“我的天！”此时，他的脑海里只有这三个字。

　　只见那一颗颗子弹在王守冀的手掌之前停留了下来。

　　“叮叮叮。”随后，这道声音传进了大家的耳朵里。

　　这是子弹掉落到地上的声音！

　　眼前发生的一幕着实出乎了所有人的意料。

　　“我就说了，王守冀怎么可能不躲，原来是不用躲！”翟东东大笑道。

　　什么事看到子弹对王守冀无效，马上将枪扔掉，然后直接开始肉搏。

　　可惜，如今的王守冀已然今非昔比，王守冀仅仅用一只手就将史密斯给打趴下了。

　　胆怯了，哪怕史密斯作为一段程序，他面对谜一般的王守冀也是胆怯了。

　　史密斯竟然选择了逃跑！

　　这让大家大吃一惊，特工竟然也会逃跑！

　　“跑得掉吗？”王守冀发出了一声冷笑，随后冲向了史密斯，速度之快，令人咋舌。

　　大家只见人影一闪，随后王守冀直接冲进了史密斯的身体之中，好像他被史密斯吞了一样。

　　“砰。”史密斯发生了爆炸，彻底的消失在矩阵世界。

　　另外两个特工看到这一幕，不约而同的选择了逃跑。

　　他们被吓到了！

　　在矩阵世界，一直是母体老大，他们老二，但是此时此刻竟然有人能杀掉他们，这着实让这些特工感到惊恐。

　　随后，王守冀回到了现实世界，而入侵的哨兵也被干掉。

　　“你回来了。”崔妮提看着王守冀，美目泛泪道。

　　“我回来了！”王守冀回答道。

　　随后，激情的音乐声响起，《黑客帝国》结束了。

　　现场的观众先是安静了片刻，随后，这个播放大厅响起了雷鸣般的掌声。

　　《黑客帝国》在掌声中正式落下了帷幕。


第0393章 好评如潮

　　在掌声中，宇天带着一众《黑客帝国》主创走上了最前方。

　　“谢谢大家。”这是宇天说出的第一句话。

　　“啪啪啪！”掌声变得更加的热烈了。

　　“天帝好样的！”

　　“《黑客帝国》拍的很好，我还要再看一遍！”不少普通观众大吼道。

　　“有你们，这部电影就没有白拍！”看着热情的粉丝，宇天说出了这样的话。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天帝，天帝，天帝！”粉丝们喊道。

　　“你们觉得《黑客帝国》好不好看？”宇天大声问道。

　　“好看！”此时，不止是普通观众，就连媒体记者与一些影评师都这样答道。

　　“呵呵，宇天有一个小小的请求，希望大家答应。”宇天的脸上流露出些许的不好意思。

　　“宇天大大，你就尽管开口吧，能答应的我们一定答应。”

　　“不错，能做到的，我们尽量做到！”不少人影迷喊道。

　　宇天压了压手，示意大家先安静下来。

　　“我希望大家能帮《黑客帝国》打个广告，让你们的亲朋好友也知道《黑客帝国》的优秀。”宇天不好意思地说道。

　　“宇天大大，就算是你不说我们也会这么做的！”

　　“对啊，这么好看的电影，我们怎么可能不推荐！”

　　“必须推荐，不止是为了宇天大大您，更是为了我们华夏电影。”

　　“不错，就是为了我们华夏电影。”影迷们纷纷附和道。

　　“那我就在这里率先谢谢大家了。”宇天对着站着的众人鞠了一躬，那些坐着的观众已然全部站了起来。

　　然后，开始散场。

　　不过，《黑客帝国》的一众主创马上就被众多的媒体记者给围住了。

　　“宇导，我是燕京日报的记者……”

　　“宇导，我是娱乐周刊的记者……”

　　“宇导，我是华夏电影报的记者……”

　　“辰龙大哥，我是湘江娱乐报的记者……”

　　“薇妮小姐，我是香江周刊的记者……”众多的记者将宇天等人围了一个水泄不通。

　　而一些满了一拍的记者看到自己没有机会采访到宇天等一众大佬了，马上将目标放在了《黑客帝国》一众配角的身上，其中，叛徒的扮演者季晓峰身旁围堵的记者在一众配角之中是最多的，谁叫他在电影当中那么可恨呢。

　　一部电影当中，人们往往会记住一些表演出众的角色，毫无疑问，季晓峰凭借他的叛徒身份，得到了大家的认可。

　　“你好，季晓峰先生，我是魔都日报的记者，请问……”

　　这一采访，就是接近一个小时的时间，要不是宇天最后喊停，估计这些兴奋的记者会采访到天亮。

　　“兄弟，《黑客帝国》怎么样，好不好看，看你们在里面蛮热闹的。”翟东东刚刚走出播放厅，他马上就被一位不认识的人拉住了。

　　播放厅大喊大叫的声音早就吸引了外面驻足的影迷，要不是那四个凶神恶煞的彪形大汉守在门外，估计很多人都会想办法进去看《黑客帝国》的。

　　但是，听着里面的欢呼声让这些老影迷相当的难过，因此一有人出来，这些老影迷马上围了上来。

　　“当然了，超级酷，我准备再看一遍。”翟东东想也没想就说出了自己的心声。

　　他真的是打算再来看一遍，而且是带着家人一起来看。

　　“真有这么好看？”

　　“当然了，吊炸天的电影，要是国内的电影都拍成这个样子，那就不是好莱坞大片来我们这里淘金，而是我们去征服好莱坞了！”翟东东朗声道。

　　说完这句话，翟东东也不理处于震惊之中的影迷，一个人径直离去了。

　　这样的一幕在这里随处可见，甚至还有不少观众跑出来的第一件事就是跑到售票处，他们的目标赫然是《黑客帝国》的电影票。

　　这样的一幕让不少影迷傻了。

　　“到底得有多好看，竟然会有这么多人选择再看一次？”一个老影迷喃喃自语道。

　　而那些影评人则是急匆匆的离开了这里，他们要赶出《黑客帝国》的影评！

　　吴乔喝了一口咖啡，然后又一次的开始刷新电脑。

　　现在是燕京时间晚上十二点，离《黑客帝国》的首映礼结束也快两个小时了。

　　她刷新页面的原因也很简单，她想看看《黑客帝国》的影评！

　　但是，到目前为止，只有一些普通观众给出了影评，当然，他们的影评大多数就是“好看，超级经典，不看会后悔”这样的话。

　　但是，这不是吴乔想要看的，她此时还是想要看那些影评师的影评。

　　因为这些影评师的评价才更客观，也更真实。

　　“咦，终于出来了一个，这是朱雨馨的影评。”当看到影评师的标记时，吴乔精神一振，马上开始翻看朱雨馨对于《黑客帝国》的评价。

　　“很高兴与大家分享我对《黑客帝国》的一些看法，当然了，这是我作为一名专业影评师的看法。”

　　“首先，《黑客帝国》是一部值得大家一看的电影，这一点是毋庸置疑的，在此，我先来说说《黑客帝国》的三大优点。”

　　“其一，是那极为强大的特效，说真的，就算是好莱坞大片也很难看到这样的特效场景，其二，精彩的武斗场景，那些喜欢看武侠电影的影迷们有福了，《黑客帝国》的打斗是绝对不会让你们失望的。”

　　“其三，就是《黑客帝国》的创意了，说真的，我从来没有看到过一部类似她的电影！”

　　“值得一提的是，《黑客帝国》就像是一杯醇酒，需要慢慢品尝才能体会她的美妙，好了，先说这些吧，我还需要仔细揣摩一下《黑客帝国》，哦，对了，如果要给他打分的话，我会给九点五分，这是一部经典之作！”

　　其实，朱雨馨的这篇影评完全是点到为止，并没有过多的透露剧情。

　　当然，这也是宇天的一个要求，剧情是一部电影的灵魂，她对电影的影响还是很大的，如果大家都熟知剧情，那么这部电影对于广大群众的吸引力毫无疑问会下降一个档次，这是宇天不允许的！

　　他还想考这部电影赚大钱呢，怎么可能自毁财路？

　　而朱雨馨的影评就好像是一个信号一样，众多的影评大家纷纷发表了自己简略的影评，剧情透露的不多，但是评分却是相当的高，最低都有九点二分，最高甚至有九点八分，清一色九分以上的评价。

　　这让广大影迷对于《黑客帝国》越发的期待了。


第0394章 轰动

　　翌日，各大媒体纷纷报道了《黑客帝国》的首映礼，而且还给出了他们对《黑客帝国》的拍评价。

　　“《黑客帝国》又一部经典之作，宇天出品，必属精品，名副其实！”——燕京日报。

　　“新颖的创意，强大到极点的特效，热血的战斗场面，合成了一部《黑客帝国》！”——娱乐周刊。

　　“炫酷到极点的特效，热血到极点的枪战，精彩到极点的武技，贺岁档必看的一部电影！”——湘江娱乐报。

　　“她（黑客帝国）不是好莱坞大片，胜似好莱坞大片！”——西江影视报。

　　“这是属于我们华夏自己人的科幻巨作！”——魔都文报。

　　各大媒体纷纷给了《黑客帝国》极高的评价，而这些评价让广大影迷对于《黑客帝国》的期待越发的重了！

　　“为什么要明天才能看《黑客帝国》，我们要在今天看！”甚至不少心急的影迷喊出了这样的口号。

　　而且这个口号甚至得到了很多人的支持，最起码，在度娘贴吧里，这里筑起了千万层的高楼大厦，也就是说最少有千万人同意这个观点！

　　这是一个极为恐怖的数字，当然了，从这里也可以看出大家对于《黑客帝国》的喜爱。

　　也就是在此时，更详细的影评出来了。

　　其中，著名的影评师就有楚风山，海老，朱雨馨等人。

　　楚风山是这样评价《黑客帝国》的。

　　“这是一部突破了我的想象的电影，我现在才明白一句话的含义，想象有多大，世界就有多大！”

　　“这部电影也是翻新了我对国产电影的看法，在以前，我认为华夏五科幻片，但是，当我看到了《黑客帝国》，我就知道骂我呗打脸了，但是，这样的打脸我希望多来几次，因为这代表着我们华夏电影的进步！”

　　“作为一名华夏影迷，当我看到《黑客帝国》这样的良心之作时，我的内心感慨万分，不错，请让我用良心之作来形容《黑客帝国》，我成为影评师二十年，但是像《黑客帝国》这样制作精良的电影，我看到的不过五指之数，《黑客帝国》算一部，《画皮》也算一部，还有一部就是国师黎旺海的登基之作！”

　　“这其中，宇天就占据了其中两个名额，当然，这不是我讨好宇天，而是我作为一名影评师的良心话！”

　　一句良心话，到出了楚风山对于华夏电影的热爱！

　　楚风山为什么会被人称为最挑剔的影评师，其实，很大程度上都是因为他对华夏电影的爱，如果要用一个词来形容，那绝对是恨铁不成钢！

　　因为爱，所以严格要求！

　　在影评的最后，楚风山郑重的想大家推荐了《黑客帝国》，并且，给《黑客帝国》打了九点六的高分！

　　这是他有史以来大的最高分数！

　　由此也可看出他是真的喜欢《黑客帝国》这部电影！

　　如果说楚风山的影评可能是片面的，是他的一面之词，那么，德高望重的海老的影评，绝对是公平公正的。

　　作为影评界泰山北斗级别的存在，海老的影评点击量也是最高的。

　　对于《黑客帝国》海老是这样评价的。

　　“就在昨日，我受邀看了一部相当有趣的电影，对，就是如今闹的沸沸扬扬的《黑客帝国》，说实话，当初宇天那个小娃娃来邀请我的时候，我还真的是不想去！”

　　“我承认，虽然他取得了相当大的成就，但我依然不认为他能拍出我想看的电影出来，后来，我非常庆幸自己答应了宇天的邀请，能够在第一时间看到这部佳作！”

　　“不错，在我看来，《黑客帝国》就是一部佳作，一部经典之作。首先，让我来给大家分析一下。”

　　“光从剧情上来看，《黑客帝国》可以称得上中上，如果要给要给评分的话，我会给八分。”

　　“而如果从特效来看的话，不得不说，吾辈《黑客帝国》的特效震惊到了，我没有想到，这个世界上竟然还有这样的特效，不多说，打十分！”

　　“如果从创意来讲，这部电影的创意十分的新颖，我至今还没有完全吃透这部电影，这是一部值得看三遍的电影，九点五分！”

　　“从场面来看，毫无疑问，这是大场面的电影，而且更让人满意的是，它贴近现实，不像国内其他的电影，连徒具其表都做不到，十分！”

　　“当然了，《黑客帝国》还有一个超级看点就是她的武打戏了，其实老头子我现在最想知道的是哪位武斗大家设计了那样精彩的动作？那套动作不但具备了观赏性，更是具备了杀伤性，不像一般的电影，纯粹就是一堆花架子，看多了令人作呕！”

　　“我甚至认为将《黑客帝国》分到科幻分类就是一个错误，她其实更应该是武侠巨作，动作设计，十分！”

　　“如果说《黑客帝国》还有什么让我满意的话，应该就是她的服装了，虽然很简洁，但效果也是十分的明显，现在我十分相信一点，既在未来的一段时间内，黑色西装以及黑色风衣将会十分促销。服装方面，打九分。”

　　“……”

　　海老还列举了很多方面，每一个方面都是给出了一个标准分。

　　“最后就是综合分了，不二价，九点五分，总而言之，这是一部值得大家去电影院看三遍的电影！”

　　在这篇影评的最后，海老这样写道。

　　其中，他在影评当中连续两次写了《黑客帝国》值得大家看三遍！

　　由此，也可见海老对《黑客帝国》的看重以及喜爱。

　　而海老的这篇影评得到的回复与关注也是众多影评师之中最多的。

　　影评界泰山北斗的影响力可见一斑。

　　“在之前，我对《黑客帝国》其实是不感冒的，华夏人拍科幻片，开什么玩笑，但是看了海大师的影评之后，我决定去电影院看一遍！”——西江网友。

　　“海大师必须顶！那么多影评师，就属海大师最公正了。”——魔都网友。

　　……

　　仅仅是一小时的时间，这里的留言就高达十万，点击量更是破了五百万！

　　这一日，对于大多数影迷来说，无疑是煎熬的，因为他们只能看影评，却看不到电影！

　　“时间过得太他妈的慢了！”不止一个影迷这样说道。

　　但是，他们在抱怨之余，又看了看其他影评师的评论了，这不看还好，越看，越想看《黑客帝国》！

　　“哈欠！”豪华别墅内，宇天打了一个喷嚏，“谁在想我啊？”

　　宇天摸了摸鼻子，这样说道。


第0395章 大规模上映

　　《黑客帝国》因为有首映礼，因此，这一次的大规模上映的时间是选在上午八点，当然，这一次是全球同步上映。

　　地点，华夏某三级市，一电影院售票处。

　　这里已经排起了长长的队伍。

　　“来一张《黑客帝国》的电影票。”

　　“来两张《黑客帝国》的电影票。”

　　“对不起，今天《黑客帝国》的电影票已经售空！”迎接热情的影迷的是这个残酷的答案。

　　“什么啊，这么早就没了，那些买票的都是夜猫子啊？”当影迷们听到这个消息以后，马上闹开了。

　　“老子来这里就是为了买《黑客帝国》的电影票的，尼玛，现在竟然告诉老子没有票，不带这么玩人的。”一影迷愤愤不平道。

　　“那明天的呢？”一影迷不甘心的问道。

　　“明天的也售空。”服务员脸带微笑的回答道。

　　“午夜档的也没了？”该影迷不甘心的问道。

　　“没了，不过后天的午夜档有，您要不要，当然了，您现在还可以选择《钢铁侠》，《钢铁侠》还有票，这可是好莱坞大片！”服务员依旧是一脸的微笑。

　　今天是《黑客帝国》大规模上映的第一天，也是《钢铁侠》大规模上映的第二天，一天之后，是国产大片《洪武大帝》的上映日期，三天之后，是好莱坞大片《掘墓者》上映的日子，而四天之后则是国产大片《赌神》大规模上映的日子。

　　可以说，这些大片都在一起扎堆上映！

　　不知有多少电影院的老总在为排片量而烦恼，到底那部大片应该多给点排片量，那部大片又该给少点排片量，这着实让一些院线老总难以决断，有时候上映的大片过多也是一种烦恼。

　　不过，对于影迷来说，这一周却是狂欢的时间。

　　“谁要看什么《钢铁侠》，老子想看的是《黑客帝国》，给我来一张排的最近的票。”影迷没好气地说道。

　　“稍等！”服务员很是客气的拿出了一张电影票递给了该影迷。

　　影迷拿到电影票以后马上拿在了手心里，深怕它会突然不见一样，但是它这样的动作却并没有惹得众多观众的嘲笑声，相反，不少人都是一脸羡慕的看着这名影迷。

　　最起码，他已经买到票了！

　　这样的一幕发生在华夏各个地方。

　　岛国，东京一电影院售票处。

　　“小泉君，你也来了。”

　　“福田君，你不也来了吗？”

　　“小泉君，你打算看什么电影？”福田笑呵呵的问道。

　　“当然是宇天君的《黑客帝国》了，他的《画皮》我还记忆犹新呢！宇天君可是一个天才！”小泉回答道：“你呢？”

　　“和你一样，听说《黑客帝国》拍摄的相当暴力，楼房都炸掉了，场景大的吓人！”

　　“可不是吗，那宣传片也是相当的好看，我表示我已经陷进去了。”在长长的买票大队中，小泉与福田开始了对《黑客帝国》的讨论，虽然他们没有看过《黑客帝国》，可这并不妨碍他们讨论的兴趣。

　　让我们将目光放在队伍的最前列。

　　“小姐，一张《黑客帝国》的电影票。”

　　“小姐，两张《黑客帝国》的电影票。”

　　“小姐，一张《钢铁侠》的电影票。”

　　“小姐，一张《龙泉武士》的电影票。”这条长长的大队最少有一半人都是来买《黑客帝国》的电影票，当然了，这的得益于宇天拍摄的《画皮》，宇天在岛国已然不是一个毫无名气的小人物了。

　　南韩国，电影院前，一条长长的队伍已然排到了大街之上。

　　“给我来一张《黑客帝国》的电影票，思密达。”

　　“一张《钢铁侠》的电影票，思密达。”

　　“两张《黑客帝国》的电影票，思密达。”也许是因为《画皮》的缘故，大家对于宇天有一种天然的亲近感，因此，买《黑客帝国》的人居多！

　　整个亚洲俨然变成了宇天的主场，每个电影院前，都是宇天的《黑客帝国》占据了绝对的优势。

　　就算是好莱坞大片《钢铁侠》也落在了《黑客帝国》的身后，这个现象让许多的新闻从业者不解，大家纷纷将这个现象称为“黑客现象”！

　　如果大家只是认为《黑客帝国》的强势只是表现在亚洲，那就是大错特错了，在欧美，《黑客帝国》的威势也是不小。

　　因为《画皮》在美利坚国的强势表现，华纳兄弟对于《黑客帝国》越发的重视，再加上华纳兄弟专门派了专员前去观摩《黑客帝国》，对于她可是相当的认可，认为她能取得一个大票房！

　　用华纳兄弟某位大佬的话来说，“这是一部戳中美利坚人们G点的电影，如果不是知道宇天是华夏人，我还以为这是美利坚人拍摄的呢！这是一部纯好莱坞式的电影！”

　　因此，在《黑客帝国》的排片率上，华纳兄弟花费的大力气，为《黑客帝国》拿下了百分之二十三的排片率！

　　不要小瞧这百分之二十六的排片率，这可是华夏电影至今为止排片率最高的电影！

　　因此，当国内的媒体记者知道这个消息时，沸腾了！

　　这绝对是一个里程碑式的记录，而《黑客帝国》也成为华夏首部在美利坚排片率破百分之二十五的电影。

　　美利坚国，国际大都市纽约。

　　由于是休息日，这一日，成千上万的普通老百姓走进了电影院。

　　“服务员，一张《黑客帝国》。”

　　“美丽的小姐，两张《钢铁侠》。”

　　“我要一张《黑客帝国》的电影票。”虽说《钢铁侠》占据了主场优势，可《黑客帝国》的也只是稍稍逊色于《钢铁侠》而已。

　　当然，《黑客帝国》能这么火，主要还是因为她的宣传够彻底，此时《黑客帝国》在美利坚过不少老少皆知，可最少也有五分之一的人知道她！

　　因此，前来买《黑客帝国》电影票的人并不在少数。

　　欧洲大地上，《黑客帝国》照样是电影院的新宠，无数的白人走进了电影院，只为观看这一部最近炒的沸沸扬扬的电影！

　　此时的《黑客帝国》俨然有一种火遍全球的气势！

　　一时间，绝大多数媒体记者开始讲目光放在《黑客帝国》的首日票房上了。


第0396章 首日票房

　　其实，在影视界有一句话很有道理，一部电影，前期的票房靠宣传，后期票房靠实力！

　　一部烂片，只要宣传的好，也能获得高票房！

　　因此，很多制片人非常看重电影的宣传，当然了，在宣传这方面，《黑客帝国》可以说做的相当的好！

　　得益于《黑客帝国》的宣传攻势，因此在首日，《黑客帝国》的上座率并不低，有些地区甚至达到了百分百的上座率！

　　也正因为如此，大家越发的想要知道《黑客帝国》的首日票房。

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室。

　　“还没有消息吗？”宇天拿起电话，问道，语气有点儿焦急。

　　“BOSS，还没有！”听着熟悉的话语，小田颇为无奈地说道，之所以说熟悉，这句话她今天已经听了不下十遍，而且，每次间隔的时间也越来越短。

　　“看来BOSS也是会有焦急的时候！”小田在心里默默说道。

　　以往，宇天在小田心中，永远是那个泰山崩于前，面不改色的硬汉模样，但是，如今宇天的这个反应却是改变了小田对他的看法。

　　“这才是一个普通人！”小田低声道。

　　“你说什么？”电话另外一头，宇天问道。

　　“BOSS，没什么，有消息了我会马上通知你的。”小田马上说道。

　　“恩！”宇天应了一声，随后挂断了电话。

　　其实也不怪宇天会这样急躁，要知道，《黑客帝国》的首日票房对于宇天来说，意义非凡！

　　这是宇天第一步全球同步上映的电影，而且还是华夏电影史上的第一部！

　　“希望不会让我失望。”宇天看着不远处的大楼，喃喃自语道。

　　“砰砰砰。”就在此时，敲门声响起。

　　宇天霍地一下站了起来，大声道：“进来，是数据出来了吗？”

　　可当他看见进来的人时，脸上的激动也消失了，因为进来的不是小田，而是他可爱的妹妹宇雪，恩，还有胡静。

　　“是你们啊？”宇天说道。

　　“哥，怎么了？你好像不欢迎我们一样？”宇雪开口问道。

　　“哪有？”宇天摇头道：“我刚刚以为是小田。”

　　“哦，原来你是在担心《黑客帝国》的首日票房啊。”宇雪一副我知道的模样。

　　对此，宇天微笑不语。

　　“砰砰砰！”就在此时，敲门声再起。

　　这一次来的赫然是小田。

　　“数据出来了？”宇天激动的问道。

　　“幸不辱命，BOSS！”小田微笑道，她的手上拿着一份报告单。

　　“这是全球各个地方的首日票房！”小田沉声道。

　　“恩，快给我。”一个快字突出了宇天内心的焦急。

　　只不过，那份报告单被宇雪先拿了。

　　“哥，我先看。”宇雪俏皮的眨了眨眼睛，笑呵呵地说道。

　　“小雪？”宇天颇为头疼地说道。

　　“小雪，就不要折腾你哥了，你看他，白头发都快急出来了。”还是胡静关心宇天，说道。

　　对此，宇天对胡静投向了一个感激的眼神。

　　“哼，就知道向着哥？”宇雪不满的嘟着嘴说道。

　　不过，她还是将报告递给了宇天。

　　宇天迅速接过报告单，开始一目十行的看了起来。

　　“这，这就是首日票房，没有出错？”当宇天看到最后汇总的票房时，饶是以他的大心脏，他也难免吃惊了起来。

　　《黑客帝国》的全球首日票房的数字在宇天的承受范围之内，是一亿，只不过，那个单位却不是华元，而是美元！

　　首日一亿美元！

　　说实话，宇天惊呆了！

　　《黑客帝国》的首日票房不会少，不管是宇天还是外界人都很清楚，可是，他们万万没想到《黑客帝国》的首日票房竟然能破四亿华元！

　　来看看具体票房，大陆首日票房六千一百万，宝岛省八百万华元，香江三百万华元，整个华夏就提供了七千二百万的票房！

　　这一日，岛国提供了整整六千万华元的票房，而南韩国也是不敢示弱，提供了五千万华元的票房，仅仅是亚洲三大票仓，就给《黑客帝国》提供了一亿八千两百万的票房。

　　亚洲其他地方的票房加起来也是破了五千万华元，整个亚洲就是两亿三千万的，欧洲方面也是豪取八千万，将首日票房堆到了三亿华元！

　　当然，最给力的还是美利坚国的票房，虽然数据看起来并不是很多，只有两千七百万美元，可如果换算成华元，那是整整一亿八百万的华元啊！

　　世界第一票仓，初见峥嵘！

　　其实，这也是诸多大陆人，或者说是华夏人希望自己的电影能够在美利坚国上映的原因。

　　它的票房实在是太逆天了！

　　甚至在宇天前世，不少大导演为了迎合欧美人的喜好，特意将电影大幅度改动，哪怕是改成四不像也在所不惜！

　　实在是因为美利坚的利益太吓人了，哪怕是前路上有着很多尸体，这些人还是前仆后继的往上扑！

　　至死不悔！

　　你说这些人死不悔改也好，说这些人蠢得如猪也罢，事实就是这样！

　　这甚至可以说是整个华夏电影工作者的悲哀！

　　好吧，愤青了一回，扯多了，回归正题。

　　“哥，首日票房是多少啊？”看到宇天这个模样，不但是宇雪，就连胡静的好奇心也被勾起来了。

　　“呵呵，你自己看吧！”震惊过后，就是激动。

　　宇天直接将报告单递给了宇雪。

　　“我的天，四亿两千万华元，一亿五百万美元！”仅仅是十秒钟之后，办公室内就响起了一声尖叫！

　　“果然不愧是全球票房，这个票房，实在是太给力了！”胡静也是一脸惊叹地说道。

　　“哥，你太棒了，一天就赚了一亿美元。”宇雪的眼睛里只剩下了小星星，一脸崇拜的看着宇天。

　　“那是，你也不看看我是谁？”宇天洋洋得意地说道。

　　“小田，将这个数据发出去！”随后，宇天对小田说道。

　　“是，BOSS！”小田应道。

　　“哦，对了，有没有《钢铁侠》的首日票房？”宇天问道。

　　《钢铁侠》是在前日大规模上映的，她的首日票房应该在昨日就出来了！

　　“出来了，这就是！”小田又递给了宇天一份报告单。

　　“我早就知道BOSS你想要，所以特意准备了一份。”小田笑眯眯地说道，一双迷人的眼睛都成了一轮弯月。

　　“干得漂亮！”宇天赞道。


第0397章 热议

　　“果然不愧是占据了主场优势的电影，首日票房就是高！”当宇天看到了《钢铁侠》的首日票房时，发出了这样的感慨。

　　其实，《钢铁侠》首日票房比《黑客帝国》仅仅是多了一千万美元，但是，她在北美的票房则是六千万美元，比《黑客帝国》多了一倍还多！

　　当然，宇天也只是感慨而已，就好像华夏是宇天的主场一样，在华夏《黑客帝国》可是压了《钢铁侠》一筹！

　　甚至，在整个亚洲都是《黑客帝国》技高一筹，影迷们更喜欢去看《黑客帝国》而不是去看《钢铁侠》，《钢铁侠》只是他们的一个备选。

　　随即，炎黄世纪影视集团的官网上公布了全球首日票房。

　　整个票房一出，整个华夏都傻眼了。

　　“我的天，首日就一亿美元，尼玛，这是吞金神兽啊！”

　　“一亿美元，天啊，我不是在做梦吧，这仅仅是首日票房，这一天的票房能让无数人仰视！”

　　“哈哈，我虽然读书少，可是我也清楚一点，那就是《黑客帝国》火了，大火特火！”

　　“我早就说了，宇天才是我们华夏电影的希望，他才是能带领我们走出华夏，走向世界的男人。”一时间，网络上尽是对宇天，对《黑客帝国》的赞美声。

　　而宇天更是被众多的影迷看作是华夏电影的领军者，当然了，最少是年轻一辈的领军者！

　　不过，就算是年轻一辈的领军者也是一个超级大的荣誉。

　　“不管怎么样，我要得到有关《黑客帝国》的一切消息，要是办不到，你就给我滚蛋！”不止一个媒体老总喊出了这样的口号。

　　于是，记者们苦逼了，他们只能通过各种方法来得到《黑客帝国》的信息，当然了，有一些人准备采访宇天，可是迎接他们的只有两个字，“没空！”

　　当然了，知道这个首日票房，出动最大的还是华夏的一众巨头娱乐公司！

　　一日一亿美元，这完全超出了他们的想象，要知道，他们的思想还停留在电影票房过亿就大庆的时代。

　　这倒好，一日票房就过亿了，还他妈的是美元！

　　“这到底是我跟不上时代了还是那个人太变态了？”不止一位娱乐大佬发出了这样的感慨。

　　对此，他们也只能感叹宇天的变态了。

　　不过，感叹之余，他们却是开始重视电影的投资了，特别是大投资电影！

　　宇天之所以能够取得这样的成功，跟电影的投资密不可分，看看《画皮》吧，投资一点二亿华元。

　　《黑客帝国》更是变态，投资一点一亿美元，这可是华夏电影至今为止的最高投资！

　　当然了，她的回报也是最大的，首日一亿美元的进账就是明证。

　　因此，一些眼馋的大佬纷纷立了大投资电影的项，他们也想在这里分一杯羹！

　　但是，最后的结果就是只有一小部分电影赚到了钱，少数的电影勉强回本，绝大多数的电影扑街扑到死。

　　毕竟，不是每一个电影公司都是有一个人叫做宇天的。

　　当然了，不管怎么说，这也是促进了华夏电影的发展，不可否认的是，小投资的电影确实很可能拿到大票房，可这毕竟是极少数，真正要赚大钱，还得靠大投资才行！

　　例数全球十大票房电影，有哪个是小投资的？

　　以小搏大也只是小概率事件而已，在孙子兵法中，分奇正，要想大胜，终归还得靠正，奇招只能应付得了一时，应付不了一世！

　　战争总归是正的天下，奇只能为险招。

　　大投资的电影是为正，而小投资的电影则为奇！

　　因此，宇天在推动华夏电影的发展上还是做出了巨大的贡献的。

　　而《黑客帝国》的首日票房则是引爆了影迷们的热情，一批批的影迷走进了电影院，开始观看者一部传奇电影！

　　随着观看《黑客帝国》的人数增多，有关它的影评也是急剧增加。

　　特别是那些影迷的影评，更是以每分钟上千条的增加！

　　“实在是太好看了，我从来没有看过这么好看的电影，超级酷炫的战斗场面，特别是子弹时间，尼玛，我敢肯定，这绝对是最巅峰的特效。天啊，我完全被宇天给征服了，还有，大楼说炸就炸，甚至连直升飞机也可以当做一般道具毁掉，业内良心啊，我只能说太牛叉了。”

　　“说实话，对于《黑客帝国》我还没有完全看懂，但是这并不妨碍我对她的喜爱，不仅仅是那些炫酷的战斗场面，更有她的剧情，其实，看的次数越多，我越是为《黑客帝国》的布局感到惊叹，她从头到尾都在给我们暗示着一点，那就是王守冀存在的世界是虚构的！”

　　“《黑客帝国》对于人物的塑造也是相当的典型，李贤导的智，崔妮提的情，王守冀的真，这些都相当的经典！”

　　“你们有没有发现经常出现的门牌号，101和303，我到网上查了一下，这两个门牌号在西方世界有着特殊的含义，与王守冀救世主的身份遥遥相呼应！”

　　“而且，几位主角的名字取得也是相当的有含义，就拿王守冀来说吧，古时人类的首领就被称为王，而王守冀作为救世主，他就相当于是人类新生的领袖，也就是我们常说的王，守冀就是守护希望的意思！”

　　“我感觉反派BOSS史密斯是一个伏笔，他的表现完全不像是一个特工，而像是一个有血有肉的人，我感觉他的身上有了‘灵魂’！我敢肯定，《黑客帝国》肯定还会有续集的！”

　　网络上，尽是对《黑客帝国》的讨论声。

　　当然了，讨论的人多，围观的人更多，这也就吸引了相当一批没有看过《黑客帝国》的人决定去电影院看看她到底有多好！

　　其实，这也不难理解，如果你身旁的人都在讨论一个话题，而你对于这个话题一问三不知，只能在一旁当白痴，你会甘心吗？

　　答案是否定的！

　　你肯定会去查找与她相关的资料，毕竟，没有人愿意当白痴！

　　其实这是同一个道理。

　　当然了，更为恐怖的是《黑客帝国》的评分。

　　在电影网上，《黑客帝国》的评分是九点八分，一个极为恐怖的评分，因为一大批普通影迷看也不看直接仍了一个十分！

　　当然了，这也是因为《黑客帝国》太好看的原因。


第0398章 反响

　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是你们的老朋友珍妮弗。”一个金发碧眼的洋妞出现在镜头中，这是一个很有料的洋妞，身材丰满，特别是胸前的一对凶器，无比的伟岸，再配上一张长得还算精致的脸蛋，典型的宅男杀手！

　　“我现在所在的位置是旧金山大影院，现在已经是十点钟了，可是大家到我身后这长长的队伍了吗？这么晚竟然还排了一条这么长的队伍，我已经好久没有在电影院前看到过这样的盛况了。不过，我猜大家现在很想知道这些人来这里是为了什么吧，让我们采访一下吧。”珍妮弗扭着小蛮腰走向了就近的一个二十几岁的男子。

　　“嗨，帅哥你好，我能采访一下你吗？”珍妮弗娇声道。

　　“哦，当然可以了。”这名男子看到珍妮弗眼睛一亮，大方地说道。

　　“请问这么晚了你还在这里排队干什么？”珍妮弗问道。

　　“哦，我是来买电影票的。”男子的节奏好像慢了一拍。

　　“《钢铁侠》的电影票吗？”珍妮弗问道。

　　“当然不是了，是一部名字叫做《黑客帝国》的电影，我的几个好友说《黑客帝国》特别好看，比《钢铁侠》还好看，所以我就来了。”男子颇为腼腆地说道。

　　“谢谢你接受我的采访。”珍妮弗说道。

　　随后，珍妮弗又走向了一对小情侣。

　　“请问，你们来这里是准备看《钢铁侠》的吗？”珍妮弗问道。

　　“当然不是了，《钢铁侠》又不是很好看。”小情侣当中的男生回答道。

　　“那你们是准备看什么的？”珍妮弗继续问道。

　　“当然是《黑客帝国》了，《黑客帝国》可好看了！”

　　“是啊，超炫的，啊哈！”说到激动处，小情侣当中的男生HI特意摆出了一个POSE。

　　“不瞒你说，这已经是我们第二次看《黑客帝国》了！”小情侣当中的女生说出了一个让珍妮弗震惊的答案。

　　“第，第二遍？”珍妮弗颇为惊讶地说道。

　　“不错，我跟你说，《黑客帝国》超好看了，里面不但有超炫的特效，创意也是一等一的棒，越看越有味道，电脑人控制世界，我的天，宇天到底是怎么想的，天才大脑啊！”一说起《黑客帝国》，这对小情侣开始滔滔不绝了起来，俨然成为了《黑客帝国》的宣传人员。

　　越听他们的说辞，珍妮弗对《黑客帝国》也就越惊讶，越好奇，到后来，她甚至有一种想要一探窥镜的念头。

　　不过，她的职业道德硬是挡住了她的这番冲动。

　　“我是因为看到了《黑客帝国》的影评才来的，而且她的评分超高，9.6分，肯定值得一看！”

　　“哦，我是因为朋友的推荐才来看《黑客帝国》的，不过，《黑客帝国》真的很好看，这已经是我今天第三次买票看了，不错，我下午就来了。”

　　“什么《钢铁侠》，根本就不知道她在说些什么，我是来看《黑客帝国》的，而且听说，能够看懂《黑客帝国》的人都是聪明人，所以，我一定要看懂这部电影！”

　　珍妮弗采访了很多人，绝大部分都是来看《黑客帝国》的，而来看《钢铁侠》的则是少之又少！

　　毫无疑问，因为口碑的扩散，《黑客帝国》开始露出了她那凶狠的牙齿，她已然将《钢铁侠》逼到了一个尴尬的地步。

　　这一日，《黑客帝国》在北美战场豪取六千万票房，而《钢铁侠》只有三千万的票房，只有《黑客帝国》的一半！

　　这个数据一出，无数人惊呆了，无数人的下巴掉在了地上。

　　“他妈的，要不要这么逆天，连《钢铁侠》都被干翻了？”

　　“哈哈哈，我们华夏终于出了一个了不起的大人物了，哈哈，痛快，这一次，我看还有谁说我们华夏没有商业电影！”

　　“宇天这可是给我们华夏人争了一口气啊，我的乖乖，单日票房冠军，而且还力压皮克斯这样的好莱坞大导演，对于宇天，我只能说，服了！”

　　无数的网友开始在网络上发表自己对于宇天的看法，当然，更多的是赞美。

　　毕竟，一日豪取六千万美元，这放在以前，谁敢想？

　　只有那些好莱坞超级大导演才有这个能耐！

　　于是乎，几乎华夏境内所有的媒体开始关注起《黑客帝国》在北美的票房了，毫无疑问，北美的日票房冠军无疑比国内的日票房冠军更有含金量，也更能增加华夏人民的自豪感。

　　这就好比两个相邻的村落，一大一小。

　　大村落的人一直跑到小村落去耀武扬威，顺便还敲打一下小村落的人，可有一日，小村落出了一个大人物，他不但将大村落的人赶走了，还跑到大村落去耍威风，而且大村落的人还不敢对他怎么样，这怎能不让人开心？

　　此时，华夏影迷就是这个心理状况，特别是那些电影工作者，他们被好莱坞大片欺压很久了，突然能扬眉吐气了，不知道有多高兴！

　　“毫无疑问，宇天在美利坚打了一个好仗，华夏电影有这样的后辈，无忧矣！”——华夏著名导演，黎旺海。

　　“其实从一开始，我就很看好这个充满灵性的小家伙（宇天），果然，他没有让我失望，他就是我们华夏娱乐圈的未来！”——芒果台，欧阳台长。

　　“他（宇天）是一个充满创造力的奇男子，他会成为我们华夏电影的领军者！”——著名导演唐悦。

　　“很喜欢《黑客帝国》，这是一部好电影，对于宇天，老头子我只想说，再创造出几部这样的电影出来，老头子我要为你写影评！”——影评大师海老。

　　“宇天却是不负他那‘奇迹之子’的称号，他是全能王者！”——著名影帝辰龙。

　　……

　　剧不完全统计，这一日最少有上百位明星以及名人发表了对《黑客帝国》以及宇天的看法。

　　而这百人之中，不乏黎旺海，辰龙这样的大佬。

　　《黑客帝国》不但在北美票房报捷，在其他地方的票房也是来了一个井喷。

　　这一日的全球票房更是达到了1.89亿美元，力压《钢铁侠》的1.1亿美元，豪取当日全球日票房冠军！

　　这一日，华夏人民沸腾了，记者们激动了，娱乐圈的人震惊了。

　　“狼来了！”这一道声音不但在华夏大地上响起，更是在全球各地响起。

　　此时的《黑客帝国》就是一匹独狼，更是一头头狼！


第0399章 反响

　　《黑客帝国》票房大卖，可谓是有人欢喜有人愁！

　　而王刚毫无疑问就是愁的那一位。

　　自从宇天开始腾飞以后，王刚就发现，他在娱乐圈的路越来越难走了！

　　越来越多的人开始疏远他，而且旗下的演员跳槽的也越来越多。

　　更重要的是，王刚感到了背后有一只无形的大手在推动这一切发生。

　　王刚就算是一个猪脑子也是知道这背后的推手是谁，但是面对这一切，他却无能为力，只能默默忍耐。

　　而且因为宇天的事情，他老子也开始疏远他了，给他提供的资金也越来越少。

　　总而言之，现在王刚的日子过的很不好。

　　“该死的，他的运气怎么就这么好，刚刚出了一部《画皮》还不够，又来了一个《黑客帝国》，难道是天要亡我？”王刚咬牙切齿地说道。

　　他会这么说是因为他感觉宇天对他动手的日子不远了，一旦动手，他马上就得变成穷光蛋，说不定会生不如死！

　　因此，他很急躁！

　　他不想锦衣玉食的生活就这样离他而去！

　　一旦习惯了富裕生活，想要再度回归到贫困，那可是真的生不如死！

　　“想要搞死我，没那么容易！就算是死，我也得先咬下你一块肉出来！”王刚的脸上出现了一抹狰狞之色，眼中是无尽的仇恨！

　　“该死，这个宇天怎么这么邪门，难道就这样算了，我不甘心！”香江，一别墅内，黎叶茂低吼道。

　　看他的模样，煞是凶恶！

　　美利坚国。

　　“狗屎，全都是狗屎，谁能告诉我这到底发生了什么事，为什么我们的票房一下子降低了这么多？”一豪华办公室内，一西装革履的眼镜男发出了怒吼声。

　　如果有外人在这里的话，就会发现这人是《钢铁侠》的制片人杜威斯！

　　原来，《钢铁侠》的首日和次日票房颇为火爆，但是不知为什么，第三日的票房急剧下降，只收获了三千万的票房，只有首日的一半！

　　虽说，电影票房这个东西是随着时间的推移而成下降趋势的，可也不可能跌幅这么大！

　　因此，杜威斯才会这么愤怒。

　　“BOSS，好像是因为《黑客帝国》的缘故！”一经理战战兢兢的回答道。

　　“《黑客帝国》，那是什么东西？”杜威斯问道。

　　“那是一个华夏人的电影，有华纳兄弟发行！”经理回答道。

　　此时，杜威斯才想起了《黑客帝国》到底是什么东西。

　　也难怪他会这样，作为日理万机的存在，对于一部华夏人的电影，他是不看重的，一个华夏人能拍出什么电影？

　　杜威斯从心底里是看不起华夏电影的，在他看来，华夏不止是足球荒漠，也是电影荒漠，那个国家就没有会拍商业电影的人，只会拍一些文艺电影！

　　要不然，那个国家最高票房的电影怎么是他们美利坚的，而不是华夏人的！

　　至于文艺电影，拜托，拍电影就是为了赚钱，文艺电影会有谁看，她能赚多少钱？

　　这个社会毕竟还是金钱社会！

　　再说了，文艺电影华夏也比不上美利坚！

　　因此，对于华夏电影，杜威斯有一种高高在上的自豪感。

　　只不过，前段时间《黑客帝国》的宣传闹的沸沸扬扬，再加上是华纳兄弟发行，他才知道一点。

　　“这个《黑客帝国》又是什么鬼？”杜威斯问道。

　　“BOSS，这部电影是有着华夏天才导演宇天的巨作，投资有一亿美元，她是……”随后，该部门经理将他知道的全都告诉了杜威斯。

　　“你是说，我的《钢铁侠》比不上《黑客帝国》？”杜威斯问道。

　　对此，部门经理保持沉默，他可不敢触霉头，不过，在他心里还真是这么认为的。

　　“一个华夏人的电影竟然能够压制我的《钢铁侠》，开什么玩笑？！你给我马上制定计划，我不想再看见《钢铁侠》的票房往下掉了。”杜威斯大声道。

　　“是！”北美进来战战兢兢的回答道。

　　“如果票房再往下掉，你就引咎辞职吧！”杜威斯说出了最后通牒。

　　“是，我知道了！”部门经理应道。

　　好莱坞一华丽的别墅内。

　　“呵呵，这个《黑客帝国》倒是蛮有意思嘛，竟然压过了皮克斯的《钢铁侠》！”一位头发花白的老人说道。

　　此人正是《掘墓者》的导演伦斯！

　　“是啊，那个宇天也是一个有趣的人。”《掘墓者》的制片人，二十世纪的懂事米勒说道。

　　“是蛮有趣的。”伦斯笑呵呵地说道。

　　“其实，我现在很担心《黑客帝国》会不会对我们的《掘墓者》造成影响！”米勒皱眉道。

　　“影响是会有的，不过，这又有什么关系？”伦斯笑着说道。

　　这又有什么关系！这句话中透露着伦斯强大的自信。

　　与此同时，《黑客帝国》也开始走进了好莱坞一众大佬的视线范围之内。

　　当然了，宇天作为《黑客帝国》的导演，男主角，编剧，也是走入了一众大佬的视线。

　　“给我收集宇天的一切信息！”不止一位大佬发出了这样的命令。

　　他们要评估宇天的威胁，并且确定与宇天之间的关系，是示好，还是保持中立！

　　当然了，对于这一切，宇天并不知道。

　　不过，他就算知道了也只是会笑笑而已。

　　时间一天天的过去，《黑客帝国》的票房也在往上涨！

　　第三日，《黑客帝国》的票房更是破了两亿美元，不过，这也是《黑客帝国》最后的高潮，在这之后，《黑客帝国》的票房走低。

　　不过跌幅却不是那么明显，第四日，也是有一点八一亿美元。

　　而且，因为《黑客帝国》的强势崛起，她也成为了这一周的全球周票房冠军，力压比她多上映一天的《钢铁侠》，成为宇天又一部获得过全球周票房冠军的电影！

　　而且，这一次的周票房冠军，含金量更足！

　　当然了，《黑客帝国》也是华夏，岛国，南韩国，美利坚国的周票房冠军。

　　当华夏影迷知道这个消息时，无数人沸腾了。

　　不过，对《黑客帝国》的考验，才刚刚开始，因为又一部好莱坞大片要上映了，如果《黑客帝国》承受不住压力的话，那么，她很可能会一落千丈！

　　此时，众多的媒体纷纷将目光放在了伦斯的《掘墓者》之上了。

　　是飞龙在天还是虎落平阳就看这一天了！


第0400章 下巴掉了

　　二月二十三日，一个普通的不能再普通的日子，可这个日子对于所有喜爱看电影的人们来说，并不普通！

　　因为在这一日，是大片《掘墓者》大规模上映的日子，她到底能不能压制《黑客帝国》，结束《黑客帝国》的黑马之旅，就看这几日了！

　　是的，《黑客帝国》无愧于她的名字，她就是一匹黑马，虽然她的投资并不低，达到了一点一亿美元，可是，《钢铁侠》和《掘墓者》那部电影的投资不是超过了她？

　　而且，《黑客帝国》最大牌的演员就是辰龙和薇妮了，不过，这两个人在国际上的票房号召力并不是很强大，只是在各自国家有着强大的号召力！

　　如果要评价这两个人的话，勉强达到了国际一流的水准！

　　但就是这样的电影，票房却是超过了《钢铁侠》，无疑惊瞎了一众人的眼睛，在这些人看来，《黑客帝国》无疑是一匹黑的不能再黑的黑马！

　　因此，国际上各大娱乐媒体都将目光放在了今日的天王山之战上，甚至连一些时报都表示了对此的重视！

　　与此同时，华夏各大社交网站也是热闹非凡。

　　“你们说，《黑客帝国》到底还能不能保持她的黑马本色，继续碾压所有欧美大片，让那些老毛子看看我们华夏人也是会拍电影的！”

　　“说实话，这四天是梦幻的四天，《黑客帝国》不但连得三天的全球日票房冠军，更是力压多上映一天的《钢铁侠》，夺得全球周票房冠军！这不但是我们华夏电影人的荣耀，更是全体华夏人的荣耀！”

　　“不错，虽然我对《黑客帝国》力压《掘墓者》没有信心，毕竟，《黑客帝国》的票房潜力消耗了一些！但是，这并不能否认我对《黑客帝国》的认可！”

　　“不错，就算是《黑客帝国》不敌《掘墓者》，那也是因为《黑客帝国》已然上映了四天，虽败犹荣！”

　　“我为天帝感到自豪，他是我们华夏电影界百年一出的超级天才！”

　　“力挺天帝，《黑客帝国》万岁！”网络上，这样的留言数都数不过来！

　　虽然，大家普遍不看好《黑客帝国》能够继续疯狂下去，可是大家对于《黑客帝国》还是持支持态度的，特别是对于宇天，大家都认为他做的相当好了，为华夏人争了一口气。

　　就连很多媒体也是认为宇天的《黑客帝国》必败无疑！

　　“黑马能否再度创造奇迹，让我们拭目以待！”——纽约时报。

　　“《黑客帝国》遭遇强力狙击，黑马或遭遇滑铁卢！”——华盛顿日报。

　　“《掘墓者》来势凶猛，黑马或被终结！”——世纪周刊。

　　在这样的氛围下，一日时间悄然流逝，而《掘墓者》的首日票房也在万众瞩目之下出来了。

　　六千五百万美元，这是美利坚的首日票房，一点九二亿美元，这是全球票房！

　　在美利坚战场上，《掘墓者》六千五百万美元力压《黑客帝国》的五千三百万美元！

　　而在全球范围内，《黑客帝国》也是豪取一点六七亿美元，这个数据不可谓不亮眼，但它却是低于《掘墓者》所创造的一点九二亿美元的票房！

　　而《钢铁侠》的全球票房，这一日则是跌破了一亿美元，对《黑客帝国》与《掘墓者》完全构不成威胁！

　　她已然脱离了第一梯队的争夺！

　　而《黑客帝国》虽然略微逊色于《掘墓者》，不过大家对于她的坚挺还是刮目相看的！

　　在《掘墓者》的重压之下，《黑客帝国》还能取得这么多的票房，这意味着什么，广大的记者朋友们当然清楚了！

　　如果没有《掘墓者》的横插一手，《黑客帝国》的票房很可能不会跌多少！

　　这一刻，所有华夏人对《黑客帝国》服气了，这确实是一部经典！

　　只有经典的魅力才会造成这样的成就！

　　因此，华夏各大媒体对于此事大力报道，并且不断的给《黑客帝国》鼓励打气。

　　而那些欧美媒体虽然惊讶于《黑客帝国》的吸金能力，但是这并不妨碍他们对《掘墓者》的大报特报！

　　“黑马本色不再，《掘墓者》首日豪取两亿票房！”——纽约时报。

　　“《掘墓者》成单日全球票房冠军，《黑客帝国》时代一去不复返！”——华盛顿日报。

　　……

　　这一日，可以说是《掘墓者》完全占据了上风。

　　不过，当第二日的票房一出，几乎所有人都惊呆了。

　　原因很简单，这一日的《掘墓者》票房只是比《黑客帝国》多出五百万美元而已！

　　这是一个很危险的数字，在这个一日票房动不动就一亿的时代，五百万的差距真心不够大！

　　这个数字无疑让那些看好《掘墓者》的人惊讶无比，特别是一些媒体记者，因为他们曾经诋毁过《黑客帝国》，曾经说过《掘墓者》才是真正的经典，至于《黑客帝国》，小孩子过家家的玩意儿罢了！

　　但是第三日的全球票房一出，无数人的下巴掉在了地上。

　　《黑客帝国》的票房竟然反超了《掘墓者》，创造了一个奇迹！

　　这一下，无数人坐不住了，特别是一些记者。

　　“FUCK，谁能告诉我，这他妈的是怎么一回事，为什么《黑客帝国》的票房不但没有下降，竟然还反超了《掘墓者》？”一间办公室内，一个白种人正在咆哮。

　　他是霍伦，一个种族主义者，他认为白人是至高无上的，因此，对于《黑客帝国》拿到票房冠军，他是相当的不爽！

　　“一个黄皮猴子的电影竟然比过了我们的电影，这完全就是一个耻辱！”霍伦不止在一个场合说过这样的话！

　　而他的报道大多也是以攻击《黑客帝国》为主，所以看到《黑客帝国》反超，他才会这样愤怒！

　　“主编，我想您应该去看看《掘墓者》的影评！”霍伦的手下战战兢兢地说道。

　　“《掘墓者》的影评？”霍伦的眉头皱起了了。

　　随后，他上网查了一下，这不查不知道，一查吓一跳！

　　《掘墓者》的评分只有区区四点三分，而《黑客帝国》则是高达九点三分，压制了《掘墓者》两倍的分数还多！

　　“狗屎，这都是写什么东西？”看到这个评分，霍伦失态了。


第0401章 奇迹吗？不，是实力！！！（上）

　　要知道，一部电影，评分上了六分，才勉强及格，而评分上了七分，才值得一看，评分上了八分，就是一部佳品，八点五分是精品，九分则是经典了！

　　一部四点三分的电影，我只能呵呵了。

　　这就是《掘墓者》后劲不足的根本原因，大家都不喜欢看，哪里来的票房？

　　这一刻，霍伦面如死灰。

　　他要为他的自大而买单！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，霍伦办公桌上的电话铃声响起来了。

　　“喂，BOSS，是我，什么，我被开除了，BOSS，你不要再开玩笑了，今天不是愚人节。”霍伦对着电话说道。

　　“你这个白痴，就是因为你那该死的报道，让我沦为了大家的笑话，你呗开除了，我不想再看见你，你给我滚！”就算是一旁的小职员也听清楚了电话里的咆哮声。

　　“噗通。”霍伦直接瘫坐在椅子上，而他手中的电话则是倒挂在桌子上，一晃一晃的，惹人心烦，只不过，此时却是没有人在意它了。

　　“呵呵，完了，全他妈的完了！”霍伦自我嘲笑道。

　　“哼，活该！”被他训的职员倒是满脸的开心。

　　“叫你丫的敢训我，活该！”小职员在心里想道。

　　这一日，有上百的记者被自家BOSS炒了鱿鱼。

　　当然了，这对于《黑客帝国》来说只是一个插曲而已。

　　这一周，《黑客帝国》取得了九亿美元的票房，登上了全球周票房冠军，加上之前的七亿票房，两周取得了十六亿美元的票房！

　　而《钢铁侠》虽然受到了《黑客帝国》的影响，可两周也是轰下了十亿美元的票房，不过《掘墓者》就倒了大霉了，除了首日票房足够惊艳之外，其余几日的票房是一天比一天难看！

　　最后也只是得到了四亿的票房，不过，看它的架势，最后也很难超过五亿美元！

　　其实，要不是第一日和第二日的惊人票房，她连破三亿都难！

　　而《掘墓者》的导演伦斯也成为大家调侃的对象，谁叫她的《掘墓者》太逆天了呢？

　　而其中，《黑客帝国》则是吸引了大批的注意力。

　　两周十六亿，还是美元，媒体记者们彻底疯狂了！

　　如果说外国的记者是疯狂，那么华夏记者就是癫狂！

　　“这一周属于宇天，这一周属于《黑客帝国》！”——人民日报。

　　“现象级电影降世，这不电影属于华夏！”——西江影视报。

　　“黑客风暴席卷全球，谁能赐我一死？”——魔都日报。

　　“黑客帝国：我的目标是年度票房冠军！”——魔都文报。

　　魔都文报甚至在最后喊出了年度票房冠军的口号！

　　但是对此，并没有人反对，就算是国外的记者也是这样，毕竟，《黑客帝国》的凶猛大家都看在了眼里。

　　当然了，这也是有很多前车之鉴在前面，上百人的“尸体”可是活生生的日子，他们这些人都成为了业内人的大笑话。

　　其实，新闻工作者要比一般人更加的重视面子问题！

　　由于《黑客帝国》的疯狂，这一周被称为宇天周，而宇天在福布斯名人榜上的名次也急剧上升，第一次超过了国内的八大影帝中的三位，成为中国的第七名人！

　　而且，他的名次还在往上升，最后的结果是多少，还犹未可知！

　　但是，不少人预测宇天的最后排名很可能进入前三！

　　“牛逼，牛逼，我只想说这一句话！”

　　“太牛叉了，果然不愧是我大天帝，果然就是牛叉人物！”

　　“‘奇迹之子’这个名号真不是白叫的，果然给我们带来了奇迹，什么《钢铁侠》，什么《掘墓者》，通通干翻！”

　　“哈哈哈，我现在倒要看看，还有谁说我们华夏人拍不了电影！”网络上，影迷们疯狂了！

　　而《黑客帝国》两周十六亿美元的票房则成为了热搜榜的NO.1！

　　无数人在这则新闻的下方点赞！

　　与此同时，娱乐圈众多的名人也开始发表了对《黑客帝国》的看法。

　　“这就是一个奇迹，两周十六亿，我的天，不敢想象，也许我以后就得靠你混饭吃了，@宇天，哈哈！”——八大影帝辰龙。

　　“他（宇天）就是这样一个充满奇迹的人，因此任何事情发生在他身上，我都不会惊讶！”——西江卫视台长龚本国。

　　“我们华夏终于出了一个顶梁柱，他是我们的未来，不，他现在就是华夏影视界最闪亮的一颗星！”——“国师”黎旺海。

　　面对这些赞扬，饶是宇天久经沙场也被弄的有点儿头晕。

　　当然，这些东西随后就被他抛之脑后了，对于娱乐圈，宇天还是看的很透彻的，有成绩时，万人夸奖，没成绩时，万人诋毁！

　　因此，这些赞美，宇天只是看看而已。

　　“小田，过来一下。”宇天拿起电话，朗声道。

　　“BOSS，你找我。”一身职业装的小田走了进来。

　　“给我发出一个通告，我准备在明天上午十点召开一股新闻发布会。”宇天随口说道。

　　“是！”听见宇天的话，小田眼睛一亮，而且还露出了一个如释重负的神情。

　　要知道，因为《黑客帝国》的变态，不知道有多少媒体记者想要预约采访宇天，因此，小田办公桌上的电话都快被打爆了！

　　到现在，她的脑海里都还响着电话的忙音！

　　当然了，谁叫她是秘书呢？接电话就是秘书最主要的工作之一。

　　“怎么了，这么高兴？”宇天明知故问，脸上洋溢着笑容。

　　“哼，不理你了！”冰雪聪明的小田当然听出了宇天语气当中的调侃，嘟囔着小嘴说道。

　　“呵呵，好了，这几天辛苦你了！”宇天看着翘着嘴巴的小田，笑着说道。

　　“看你怎么诚恳的份上，我就原谅你了！”小田板着脸说道。

　　五分钟之后，宇天要召开新闻发布会的消息就被传了出去。

　　当记者们听到这个消息时，沸腾了！

　　“给我派最能干的人去，必须拿到最新最全的资料！”不止一个BOSS发出了类似的命令。

　　于是乎，各大媒体的超级精英行动了，纷纷前往魔都！

　　而且，除了华夏境内的记者之外，还有相当一部分境外的媒体记者。

　　一时间，全国的目光聚集在魔都之上！


第0402章 奇迹吗？不，是实力！！！（中）

　　魔都影视学院，学校大礼堂。

　　这一日，魔都影视学院往日里的平静被打破了，确切的说，是被一批记者给打破了。

　　因为，《黑客帝国》的上映之后的首次新闻发布会就将在这所大学的大礼堂举行！

　　当然了，会议之后，宇天会有一个讲座，一个关于电影的讲座。

　　时间到了三月，大部分的高校都开始正常上学了，而南方的高校一般都是要早于北方高校的，因此，这时候，魔都影视学院已经开始正常上学了。

　　届时，恐怕会有成千上万的学生前来听讲，虽然宇天只有二十二岁，但是，在学术界向来是达者为师！

　　宇天在影视界，完全能当这些未出校门的学生老师！

　　虽然新闻发布会是在十点钟，但是爱八点钟的时候就有不少记者来到了这里，而且随着时间的推移，来这里的记者也越来越多，其中有不少是金发碧眼的外国人！

　　当然了，在这里时不时还能看见几个黄种人用日语，或者韩语交流。

　　简而言之，这一次的新闻发布会吸引了全世界各地的媒体精英。

　　谁让《黑客帝国》的表现太过于逆天了呢？

　　一连干翻了两部好莱坞大片，而且她还是今年全球年度票房冠军的有力争夺者，不管怎么说，都得给予她足够的重视！

　　而且，现在恐怕全世界的影迷都想知道有关宇天的消息，想看看这个家伙到底有什么三头六臂，能三位一体创造出这样牛叉的电影出来。

　　当然了，距离记者不远处，又是一个小团体，这个团体与记者有着千丝万缕的关系，因为他们的名字叫做——狗仔！

　　狗仔可谓是记者们最喜欢结交的朋友了，一个著名的娱乐记者的背后，往往站着一个狗仔团队！

　　当然了，学校最大的群体还是学生！

　　数以千计的学生将学校大礼堂围了一个水泄不通，而且，学生群体的人数还在急速增加着。

　　如果不是因为有些学生要上课，那么恐怕魔都影视学院所有的学生都会赶到这里来！

　　不过，饶是如此，这里的人群也是庞大无比。

　　更有不少学生翘课来到这里，只为看一眼宇天，或者是辰龙和薇妮！

　　因为，在今日，除了宇天会到来之外，辰龙与薇妮作为《黑客帝国》的主演，他们也将参加这一次的新闻发布会。

　　其中薇妮更是成为无数华夏宅男的梦中女神。

　　时间就这样缓缓流逝，后来，不少邻校的大学生也是赶了过来。

　　“哇塞，一个新闻发布会而已啊，竟然有这么多记者，这都快赶上国家级的新闻发布会了！”一学生妹看到眼前的这一幕，惊呆了。

　　说实话，她还真没看过这么多的记者齐聚一堂！

　　一眼望去，记者的数量最少破了五百，而且，人数还在激增中，当然了，更让学生妹感到不可思议的还是这里面的外国记者，足足占据了半壁江山！

　　这么多的外国记者，她还是第一次看见。

　　“呵呵，国家级的新闻发布会都不一定能比得上这一次的新闻发布会。”学生妹旁边，一校草级别的男生笑着说道。

　　“是啊，现在的宇天可是炙手可热啊，一天到晚不知道有多少狗仔在跟着他！只要扒下他哪怕一丁点新闻，马上就能变成百万富翁！”又一名学生说道。

　　“呵呵，百万富翁虽然夸张了一点，不过，宇天的新闻确实是十万起价的。”一知道内幕的学生说道。

　　“嘶！”旁边的学生全都发出了吸气声。

　　这个消息震惊到了他们！

　　“真，真的吗？”一学生妹问道。

　　“千真万确，而且这个价格随着时间的推移，数量也会往上升！”

　　“其实，如果你知道宇天背后代表着多少销量就知道为什么了。”几个知道行情的学生纷纷说道。

　　越说，这些学生越惊讶，到最后，大部分的学生都麻木了。

　　他们实在是不敢想象，宇天已经达到了这个程度。

　　终于，时间来到了八点半，而一些配角已经开始到场了。

　　李子睿，季晓峰，吴鑫等一众配角纷纷到来。

　　而迎接他们的是无数的镁光灯以及学生们的欢呼声。

　　八点四十五分，现场的气氛达到了第一个高潮，三大主角之一的辰龙到场了。

　　无数的尖叫在欢迎着这位让人敬爱的老大哥。

　　八点五十分，新晋宅男女神薇妮·罗德里格斯到场，无数的男同胞喊出了我爱你的口号。

　　八点五十五分，宇天到场，他的到来，顿时让这里的气氛达到了最顶峰！

　　毕竟，这里是魔都，是他的主场！

　　“天帝，天帝，天帝！”

　　“宇天，宇天，宇天！”无数的学生大吼道。

　　甚至，一些狗仔也加入到欢呼的行列。

　　其中，不少胆大的女孩甚至喊出了“我要替你生猴子，我要把初夜给你”的口号。

　　让人不得不惊叹宇天的吸引力！

　　当然了，现场最苦逼的还是那些学校保安以及前来支援的人民警察了，他们的肉体被无数的学生摧残着！

　　“我的天，他就是宇天，比电影当中还要年轻啊！”

　　“看他那强壮的身体，他的功夫肯定不会差吧！”一看到宇天到来，不少金发碧眼的记者震惊了。

　　他们虽然知道宇天年轻，只有二十二岁，但是，这年轻过头了吧！

　　因此，不少任发出了惊呼声。

　　“欢迎，欢迎你来我们学校，你的到来真是让鄙校蓬荜生辉啊！”学校大礼堂门口，魔都影视学院的校长丁超期带领一众魔都影视学院的高层在门口接待宇天。

　　在大礼堂的正上方，还挂着一条长长的横联。

　　上面写着：热烈欢迎国际著名导演，著名演员宇天莅临参观指导！

　　俨然将宇天当成了魔都影视学院最重要的客人！

　　当然了，如今的宇天确实有这个实力，也有这个资格地位！

　　“呵呵，丁校长客气了。”宇天笑着应道。

　　“哪里，现在我们华夏上至八十岁的老人，下至咿呀学语的小孩，谁不知道我们的宇大天才啊！你可是我们华夏的国宝级人物！我说的并不为过。”丁校长摇摇头，郑重道。

　　对此，宇天只是笑笑，既没有承认，也没有否认。

　　“丁校长，记者招待会就快开始了，我们是不是该进去了。”客套一番之后，宇天直奔主题。

　　“哦，对，你看我这脑子，走，我们进去！”丁校长做出了请的手势。

　　随着宇天的进场，这一次的新闻发布会也正式拉开了帷幕。


第0403章 奇迹吗？不，是实力！！！（下）

　　魔都影视学院大礼堂内。

　　此时，这里坐着不下于八百的媒体记者，更重要的是，这些媒体记者来自世界各地！

　　如果早些时候，有人说一部华夏电影的记者招待会能够召集这么多记者，估计会被无数人喷死，说他脑残！

　　因为再怎么成功的华夏电影，也不可能造成这样大的影响力！

　　不过，如今的一切无不都在跟世人明示，这一切都是可能的！

　　以前不可能，那是因为无人！

　　说实话，当宇天看见在座的众多外国记者时，内心也是有点小激动的，因为他原本只是以为来这里的最多是华夏的记者！

　　“不知不觉间，哥的影响力也这么大了！”宇天的嘴角微微上翘，露出了一个迷人的微笑。

　　其实，这还是因为《黑客帝国》记者招待会通知的时间过晚了一些，只留给大家不到一天的准备时间，如果时间再多些，估计这里的人数还会往上翻上一倍！

　　“尊敬的各位记者朋友们，大家上午好，我是这一次记者招待会的司仪，我们华夏人有一句古话，叫做‘无规矩，不成方圆’！因此，在这里，我先给大家讲述一下我们的规矩！”一身盛装的小田走上了主席台旁边的话筒之前，非常淡定地说道。

　　语气不卑不亢，神态轻松自然，举止大方得体！

　　她的表现让一大批人点头。

　　“好了，第一条，请大家保持现场的秩序，我们的新闻官点到哪位记者，这位记者就有发言的权利，其他人请保持安静！如果不遵循这一条，我们有权利请你出去喝茶！”小田喝茶两个字咬的特别重！

　　“呵呵。”记者们发出了一道善意的笑声。

　　随着华夏在世界范围内的影响力越来越大，一些含义深刻的汉语词语也被广大的外国朋友所熟知，其中就有喝茶这个词！

　　“第二个要求，每一位记者的采访时间，原则上不超过三分钟！毕竟时间是有限的，而在做的记者朋友们人数显得太多了，也就是说，一个记者原则上只能问一个问题！”小田继续说道。

　　这个要求得到了大多数记者的支持，毕竟僧多粥少嘛！

　　要是每一个人都提上三五个问题，那其他人怎么办？喝西北风吗？

　　“第三个要求，如果某记者的提问超出了某一个界限，我们有权利不予以回答！”至于个界限是什么，小田没有说。

　　而这条要求则是让一部分的记者眉头皱起来了，他们向来是习惯了“言论自由”，习惯了他们提问题，而被问者回答问题的程序，突然来这一要求，让不少人难受！

　　而这其中，又以外国的记者为主，毕竟，国内的记者已经熟悉了宇天的风格！

　　要是宇天不颁布这个要求，倒是会让众国内记者不习惯！

　　正所谓，习惯成自然嘛。

　　“以上就是这一次发布会的要求，如果还有不明白的，请举手示意！”小田说道。

　　“OK，现在我宣布，《黑客帝国》新闻发布会，正式开始！”小田大声道。

　　“啪啪啪！”众人纷纷鼓掌。

　　片刻后，掌声消失。

　　“宇天你好，我是纽约时报的记者，据我所知，《黑客帝国》是华夏电影当中的第一投资，请问，你为什么敢花费这么大的投资拍摄这部电影？您的底气在那里？”第一个被点到的幸运儿是纽约时报的记者。

　　不过，这位记者的问题确实有点锋芒毕露的感觉。

　　宇天先是笑了笑，然后对着话筒说道：“《黑客帝国》是华夏电影投资当中的NO.1，我之所以敢投资这部电影，当然是因为我对她有信心了！”

　　“当然了，最重要的是，我是一名电影工作者，只要有好剧本，哪怕是倾家荡产，我也会将她拍出来！”说这句话，宇天显得很是坚决。

　　“好！”宇天的这句话得到了大家的叫好声，不少人都是鼓起掌来了。

　　“宇导，您好，我是西江影视报的记者，您之前有没有预测到《黑客帝国》能够取得这样大的成绩？”有一名记者问到。

　　“其实，我原先也只是以为《黑客帝国》能得到十亿美元的全球票房，但是她的优秀表现还是出乎了我的预料！”宇天淡淡地说道。

　　“宇导，您好，《黑客帝国》最精彩的莫过于她的特效处理了，我想现在有很多影迷都想知道，《黑客帝国》这部电影的特效耗费了多少钱，请问您能告诉我们吗？”

　　“《黑客帝国》的特效确实很不错，我们为了她也算是下了血本了，至于在特效上花的钱，这也不是什么秘密，我为了追求最好的画面，我花了三千万美元！”宇天随口说道。

　　然而，此话一出却是引起了极大的震动，尽管大家之前就有了心里准备，即花在特效方面的钱并不少！

　　但是三千万美元还是震撼了他们，要知道这可是一亿两千万，这可是一个超级大的数据啊！

　　要知道，宇天的上一部电影《画皮》的全部投资也就是一亿两千万！

　　而《黑客帝国》的特效就花费了投资《画皮》的钱，这不得不让华夏记者惊叹！

　　“果然不愧是天帝，就是不走寻常路！”不少记者在心里默念道。

　　“那些娱乐大佬敢这么花钱吗？”与此同时，不少记者开始想起国内的其他大佬了。

　　随后，绝大部分的人就摇了摇头，国内一亿投资的电影就很少，更不要说把一亿只用在特效上了，这根本就不现实！

　　因此，大家也不得不感叹起一条的魄力了！

　　毫无疑问，一个没有魄力的人是不敢这么做的！

　　这太疯狂了。

　　但是那些外国记者对此倒是没有太大的感触。

　　三千万美元的特效处理，多吗？

　　在好莱坞，这也就处于中上而已。

　　“宇天先生，你好，我是华盛顿日报的记者，请问您的《黑客帝国》侥幸打败了两部好莱坞大片，实现了逆转的奇迹，请问您有什么感想！”一个白人男子问道，语气中喊着些许的高傲。

　　“侥幸吗？”宇天发出看一声大笑，然后双目直盯着这名男子！

　　不知道为什么，这名男子被宇天的目光一瞪，竟然被吓到了。

　　“其一，我不认为这是侥幸，其二，我也不认为这是奇迹，因为，这是实力，《黑客帝国》有实力取得这样大的成就！”宇天斩钉截铁地说道。

　　宇天说完，这名记者被宇天的气势压的直接瘫坐在椅子上。

　　“啪啪啪！”全场顿时响起了热烈的掌声。


第0404章 坎坷的演讲

　　宇天的一席话，完全将自己的自信与傲气表现了出来，更是让在场的华夏记者扬眉吐气的一回，无数的华夏记者抬起了自己的头，而且是骄傲的抬头！

　　昔日，华夏电影只能偏居一偶，无力抵抗来自国外的压力！

　　昔日，华夏人只能眼睁睁的看着国外电影在自己的土地上肆意凌虐！

　　但从今日开始，华夏也有了自己的招牌，华夏人，也有着属于自己的电影！

　　而这一切，就是眼前的这个男人造成的，因此，大家的掌声都是发自内心的，足足过了三分钟，这掌声才缓缓消失。

　　这之后，宇天还回答了几个问题，然后提问对象就变成了辰龙，薇妮，以及一众配角了。

　　不过，这一次的提问，华夏记者的热情也被调动了起来，新闻官也是很配合的多点了一些华夏记者。

　　而欧美记者则显得有点“害羞”，举手的频率下降了一些。

　　也不知道是不是因为之前宇天的表现还是怎么的。

　　两个小时之后，这场新闻发布会正式宣告结束。

　　之后，魔都影视学院的校领导陪着宇天吃了一顿丰盛的校园自助餐。

　　其实，魔都影视学院方面的人是想请宇天等人去五星级酒店吃大餐的，只不过，他们被宇天的一句“体验校园生活”给打败了。

　　所以，大家来到了魔都影视学院最大的食堂！

　　不知道是因为特殊安排还是因为魔都影视学院的伙食档次原本就比较高的原因，这一次的校园大餐，宇天吃的是颇为爽快，最起码没有前世宇天大学时期的校园饭难吃！

　　如果两者之间要做一个比较的话，那就是一个在天上，一个在地底岩心处，称之为天囊之别也不为过！

　　之后，宇天在一众“老家伙”的带领下，参观了这座有着七十年悠久历史的名校。

　　时间缓缓流逝，很快就来到了下午两点钟，而宇天的演讲则是在下午两点半！

　　虽然距离演讲开始还有半个小时，不过，学校的大礼堂已然是座无虚席了，就连最偏僻的座位上都坐着人！

　　而且，随着时间的推移，还有学生不断的往里面走，一些过道上也慢慢的站满了人，看这架势，在演讲正式开始之前，很可能连过道都站满了！

　　看到这样的盛况，一位魔都影视学院的老教授热不住发出了一句感慨：“要是我有这种影响力，如果我的演讲能有这么多人积极的参加，此生无憾矣！”

　　能让一名教授说出这样的话，宇天也算是华夏头一号了！

　　不过，这也看出老教授对于宇天是发自内心的佩服。

　　终于，时间来到了两点半，宇天走上了大礼堂的主席台。

　　不过，当宇天看到大礼堂的人数时，整个人还是惊住了。

　　宇天今生见过的大场面可以说是相当多了，看是看到这么多人，他还是愣住了！

　　“看来我很受欢迎啊！”宇天走到自己的位置，拿着话筒说道。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天帝，天帝，天帝！”热情的学生们热情的大吼道，而且声势也越来越大，看这架势，几乎停不下来了。

　　最后还是宇天压压手，才让现场的学生们安静了下来。

　　“呵呵，其实我与在座的各位，年纪相差的不大，我们是没有代沟的，而我在这里呢，也不想讲什么演讲，就想跟在座的各位聊聊天，顺便谈一下我对电影的看法！”待大家安静下来后，宇天说出了这样的一句话。

　　而这句话，却是拉近了宇天与在座大学生的距离！

　　虽然，宇天的年纪与他们仿佛，但宇天的履历实在是太吓人了，因此，大家看待宇天就好像是在看待一个超级大BOSS，两者之间，有着天然的距离！

　　宇天是高高在上的天才，而他们则是一些平庸的凡夫俗子。

　　与此同时，宇天在魔都影视学院演讲的事情也传开了。

　　宇天演讲的这件事，是魔都影视学院与宇天临时达成合作协议的，因此，并没有得到什么宣传，因此，大家对于宇天要演讲的事并不清楚！

　　可是，现在这个社会是信息时代，一有什么风吹草动，马上就会被人知道，何况是宇天演讲的这样一件大事！

　　这可是宇天在公众场合的第一次！

　　因此，网络上很快就出现了类似的消息！

　　而宇天演讲这个话题也在以一种光速在热搜榜上飙升，短短的半个小时，这个话题就上了度娘热搜榜TOP10，然后，仅仅用半个小时的时间，它就成为了热搜榜的NO.1！

　　宇天的惊人威力，由此可见一斑！

　　“喂，你知道吗，宇天准备在魔都影视学院做一个演讲！”一学生打扮的人对着另外一人说道。

　　“这怎么可能？我怎么没听说过这方面的消息？”另一名学生疑惑地说道。

　　“呵呵，你这就不知道了吧，据说这是魔都影视学院与宇天临时达成的协议，现在这个消息就在魔都影视学院的官网上，而且现在网络上都快传疯了，而且，宇天演讲的时间就是两点半！！”这名学生信誓旦旦地说道。

　　“真的？”学生乙再一次问道。

　　“这还能有假，如果你不相信的话，你可以去查啊！”学生甲朗声道。

　　“如果这是真的话，那么，这应该是宇天的第一次在公众场合下演讲吧，我的乖乖，这可是一个好机会！你知道宇天演讲的地点是在那里吗？”学生乙一脸兴奋地说道。

　　“据说是在魔都影视学院的大礼堂！”学生甲回答道。

　　“那还等什么啊，我们快去听演讲啊！”学生乙大叫道。

　　“可是我们不是魔都影视学院的学生啊！”学生甲一脸郁闷地说道。

　　“切，这谁还管那些，听我的，赶紧去，混进去就行了，反正我就不信了，那些保安能认得所有他们学校的人！”学生乙怂恿道。

　　“兄弟，是不是应该带把的，是的话，就跟我上！”看见学生甲犹豫不决，学生乙急了，马上用上了激将法！

　　说真的，让他一个人去，他还真的有点不敢，因此，眼前的这个人就是他壮胆的最佳搭档！

　　反正到时候如果出现了问题，大家一起扛就是了。

　　“好，就干这一回！”果然不愧是学生，性子就是急，被这么简单的一激，就答应了下来。

　　这样的一幕发生在魔都很多大学之内。

　　不管是不是魔都影视学院的学生，大家都是赶往了魔都影视学院，反正大家都是学生，而且学生那么多，你魔都影视学院总不可能认识每一个人吧！

　　抱着这种侥幸心理的有很多很多！

　　甚至，一些不入流的小明星也是选择乔装打扮进入魔都影视学院！

　　他们去那里的原因很简单，因为那里有宇天，如果他们侥幸被宇天看中了呢，那他们的未来就是一片坦途！

　　而且，有这种想法的小明星还不少，谁不知道宇天就是一个造星机器，被他看中的女生有一个光荣的称号“天女郎”，就好比宇天前世周星驰的“星女郎”一般，但是这个“天女郎”的含金量却是要远远的大于“星女郎”！

　　因此，这些小明星以各种各样的理由前去参观魔都影视学院，当然了，顺便听一下宇天的讲座！

　　当然了，最热情的还是没懂用上学院的人，有不少魔都影视学院的学生直接翘课去参加宇天的演讲！

　　不止一个学院导师发现，他们班的到课率比往常下降了一倍不止，甚至还有很多班级是集体翘课，全班一起赶往学院大礼堂的！

　　这也就导致，学院的大礼堂里面的人数急剧增加，没地方站？挤挤就OK了，也不差我这一个人！

　　到最后，魔都影视学院没有办法，直接安排保安在门口守着，这才缓解了一下人流！

　　不过，这也是一个治标不治本的方法，随着到来的人数越来越多，人数稀少的保安再一次陷入了被动之中！

　　再后来，一些脑子够灵活的人甚至喊出了“我们也要听演讲”的口号！

　　而且，这个口号得到了大家的认可，一时间，口号震天！

　　大礼堂内。

　　“那么，我们要怎么才能拍好一部电影，对一部电影来说，最重要的又是什么呢？”宇天站在主席台上，直面所有的大学生，朗声道。

　　“我们也要听演讲！”就在此时，门外的声音传了进来。

　　魔都影视学院大礼堂的隔音系统做的还是相当好的，可就是这样，大礼堂外的声音还是传了过来！

　　当宇天听到这个口号时，眉头微微一皱。

　　魔都影视学院办公大楼，校长办公室。

　　“什么，你再说一遍，我们学校的大礼堂被包围了？”校长丁超期一脸震惊的问道。

　　“是啊，校长，千真万确，而且人数还在不停的往上涨，这都快里三圈，外三圈了！”校长助理焦急地说道。“校长，我们现在应该怎么办？”

　　“等等，那些包围的人都是我们的学生吗？”丁超期马上问道。

　　“校长，我正要跟你说呢，有好多学生直接翘课前去听演讲，这其中甚至有整班整班的一起翘课！”校长助理回答道。

　　“什么，还有这事？”这一下，丁超期坐不住了，这事要翻天啊！

　　学生竟然不上课，这到底是要玩哪样？

　　“这还不是宇天的演讲太吸引人了？现在有很多学生都想知道宇天的成功之道。”校长助理苦笑道。

　　“是啊，我也没想到一个演讲，竟然搞的这么大，看来我还是小看他的影响力了。”丁超期的嘴角也是露出了一抹苦笑。

　　“校长，还有一件更重要的事情，想听宇天演讲的不止有我们学校的学生，隔壁几个学校的学生也赶过来了，而且这个人数还在以一种极快的速度往上增加，拦都拦不住，甚至还有不少三线明星也赶过来了。”校长助理又说出了一个严峻的问题。

　　“这……”丁超期的头都快被弄大了！

　　“校长，现在那些人已经在大礼堂外面喊起了口号，已经是影响到了正常的演讲，我们到底应该怎么办？您给出一个信啊！”校长助理问道。

　　“这样吧，待会儿我去跟宇天商量商量，看看能不能将演讲地点改到我们学院的大操场，你先去学校操场做好准备，一切都不要乱！”丁超期果然不愧是大学的校长，马上就想出了对策！

　　“是，校长，那些翘课的学上怎么办？勒令他们会教室上课吗？”校长助理问道。

　　“算了，就当是放一天假吧。”丁超期摇摇头，说道。

　　“是！”校长助理应道，随后快速的离开了。

　　“唉，想不到给学生某福利还会有这种事，真是……”丁超期发出了苦笑。

　　随后，他马上赶往了学校大礼堂。

　　大礼堂内。

　　“这是怎么回事？”宇天此时已经停止了演讲，对一个工作人员问道。

　　工作人员不敢怠慢，马上就将前因后果讲了出来。

　　当宇天听到工作人员的解释时，也不得不发出一个笑容。

　　说到底，还是他的魅力太大了！

　　“你们准备怎么处理这件事？”宇天马上问道。

　　“我们已经通知了校长，马上就会有处理方案下来。”工作人员马上回答道。

　　这句话刚刚落下，丁超期就风风火火的跑了进来，那动作，一点儿也不像一个五六十岁的老头子。

　　看到丁超期到来，这名工作人员松了一口气。

　　“宇导，事发突然，有不到之处，还请原谅！”丁超期一脸愧疚地说道。

　　“没什么大事，我只是想知道丁校长如何处理这件事？”宇天淡淡地问道。

　　“是这样的，宇导，我想请您移驾前往我们学校的操场演讲，那里应该坐得下这么多人，不知您意下如何？”丁超期组织着语言，问道。

　　“OK，没问题，就这样办了！”宇天直接答应道。

　　“额！”宇天这么爽快倒是让私下里组织了大批语言的丁超期无话可说了。

　　他没有想到宇天竟然这么爽快。

　　“这，这就成了？”丁超期在心里默念道。

　　“好，既然如此，那我们就开始行动吧！”丁超期也不是一个婆婆妈妈的人，马上说道。

　　就这样，一场大迁徙开始了！

　　而这一次的演讲，也注定会记入到魔都影视学院的历史之中！


第0405章 各方云动

　　“什么，宇天要在魔都影视学院的大操场上进行演讲？你确定？”

　　“什么，宇天要演讲，现场的听众超过了一万人，而且数量还在往上升？据说还有不少外校人士？”这样的惊呼声在各大媒体报刊的总部响起。

　　随后，这些人做出了一个相同的选择，那就是派人前往现场，进行全方位的报道。

　　一时间，上午因为新闻记者招待会而将要离去，或正在路上的记者朋友们，又不得不再次赶往了魔都影视学院。

　　而魔都影视学院也凭借这一次的机会，成功登上了度娘的头条。

　　东方卫视总部，台长办公室。

　　“台长，发生大事了！”陈亮的心腹马良急匆匆的跑进了陈亮的办公室。

　　“什么大事，慌慌张张的，成何体统？”陈亮眉头微皱，脸上闪现出些许的不耐烦。

　　作为一名比较在意虚荣的领导人，他还是比较看重礼仪的。

　　“是，台长！”马良不敢反驳，直接低头说道。

　　“说吧，什么事？”陈亮随口问道。

　　“陈台，宇天在魔都影视学院举行一个演讲，现场的学生已然超过了万人，而且，还有现场的人数还在往上激增，很可能创下魔都影视学院的演讲人数记录！”马良直接说道。

　　“什么，你不早说？”当听见马良电话，陈亮急了，马上叫道。

　　马良：“……”

　　“派记者过去了吗？我要知道现场的情况，另外，给我在安排一个小台，全场直播宇天的演讲！”出来马上说道。

　　“陈台，这不太好吧，我们还没得到宇天的授权，要是这样的话，很可能……”马良电话还没有说完，直接被陈亮打断了。

　　“你既然知道我们没有得到授权，你还在这里干什么，还不快去公关？”陈亮感觉自己都快要发飙了！

　　“哦，是！”马良马上应道。

　　“派最有经验的主持人前去，我不想那里出现什么问题。”陈亮叮嘱道。

　　“是，保证不会出现问题！”马良重重地说道。

　　“还愣在这干什么，还不快去？”陈亮骂道。

　　很快，东方卫视就采取了紧急方案，一大波人赶往了魔都影视学院，要是什么不知道的人还以为发生了什么大事。

　　而东方卫视的负责人也是紧急跟炎黄世纪影视集团联系，目的当然是为了得到宇天的直播权。

　　对于东方卫视的这个要求，炎黄世纪影视集团并没有要求太多，毕竟，这也是一件好事！

　　而那些外地的记者则只能眼巴巴的看着自己的魔都同行直播宇天的演讲了。

　　“唉，我恨宇天不是我南湖人！”后来，芒果台台长欧阳台长在一次公开场合说出了这样的一句话。

　　盖因为他想起了这一次的事件！

　　正所谓近水楼台先得月嘛，如果宇天真的是南湖人，那么，芒果台的发展肯定还会再跃上一个台阶，到时候真正称霸华夏也未尝可知。

　　称霸国内，是每一个电视台台长的最终梦想！

　　而与欧阳台长又同样想法的人，还有很多。

　　而由于魔都影视学院大操场的人数过多，再加上有很多外校的学生，甚至一些喜欢凑热闹的社会人士也赶到了这里，导致现场的秩序有点乱，而魔都影视学院的保安人数有限，并不能完全维护好现场的秩序，因此，可爱的人民警察出动了。

　　整整有一百多警员出动，而且，还有大批的警员正在待命，只要有需要，他们完全能在第一时间赶过来！

　　由此可见警方对这一次演讲的看重。（不看着不行啊，一万多人聚在一起，是很容易出事故的，如果万一出了事故，谁负责？）

　　“东方卫视，东方卫视，这里是东方卫视电视台，电视机前的朋友们，大家下午好。我是东方卫视的主持人王萧天，大家看到我眼前这众多的身影了吗？这些人就是准备听我国著名导演宇天演讲的学生。”

　　“由于人数众多，人民警察紧急出动，在现场维持着秩序，据了解，有很多宇天的粉丝也赶到了现场！”

　　……

　　“现在是三点整，再过十五分钟，宇天的演讲就将正式开始，本台记者将会为你们全程直播，敬请关注！”王萧天说完这句话以后，镜头直接转换到现场。

　　而这一次的活动搞得实在是太大了，沸沸扬扬的，连电视台都惊动了，能不大吗？

　　因此各方都关注着这里。

　　嘉华娱乐，橙天娱乐等一众巨头公司的大佬纷纷聚在了一起。

　　他们的目的很简单，他们想看看宇天这一次的演讲会将一些什么东西出来！

　　而一些导演也是坐在了电视机之前，开始收看东方卫视的节目。

　　他们这也是准备向宇天取经的，他们很想知道这个奇迹小子到底是怎么创造奇迹的，这其中，步伐黎旺海唐悦这个级别的大导演！

　　就连国师黎旺海也是坐在了电视机前，准备收看这一次的直播。

　　可以这样说，宇天的一次小小的演讲所造成的轰动绝对是不下于一场八级地震！

　　“着TM的竟然是演讲，我真是醉了！”不止一个人私下里这么说过！

　　宇天的影响力可见一斑！

　　十五分钟的时间说长不长，说短也不短。

　　就在大家等的不耐烦的时候，宇天的演讲终于继续了！

　　当宇天登上主席台的时候，现场顿时想起了雷鸣般的掌声，就如同排山倒海的波浪一般，连绵不绝。

　　此时的宇天还是一身休闲服穿着，没有穿西装，也没有打领带。

　　而且，在他的脸上，完全看不到害怕这两个字，好似这场下两万多人就是两万多跟木桩一样。

　　“首先，感谢大家来听我这个不成熟家伙的演讲，其实，大家可以不将这个当成是一个演讲，演讲，那太高深了，反正我是玩不转！”宇天一副老实模样。

　　“哈哈哈！”现场顿时爆发了一阵阵的大笑声。

　　“其实，我这个人是很不喜欢严肃气氛的，因此，我希望大家能够愉快的和我一起分享接下来的两个小时。”宇天继续说道。

　　“老道，只是三言两语，就拉近了与学生之间的距离，我现在倒是很怀疑他的年纪了，这里的表现，完全不像一个二十出头的小孩子，完全就是一个四五十岁的老家伙嘛！”黎旺海看着电视，微笑地说道。


第0406章 电影的第一条大腿

　　“我希望这一次的演讲更像是好朋友之间的谈话，大家说，你们能不能办到？”宇天大声问道。

　　“能！”场下的学生们齐声应道，声音颇为响亮，直冲云霄。

　　“我的天，天帝竟然这么和蔼可亲，哼，那些可恶的媒体竟然还说天帝很难相处，可恶，太可恶了！”不止一个花痴少女说出了这样的一句话。

　　在这些少女看来，宇天完全就是一个男神！

　　“大家说，要拍好一部电影，最重要的是什么呢？”宇天拿起话筒，问出了他这次演讲当中的第一个问题。

　　“好，这位女同学！”宇天指着一位女学生，说道。

　　很快，就有一个工作人员将话筒递给了这位女同学。

　　“宇天你好，我认为一部电影最重要的是导演，如果把一部电影当成是一首大船的话，那么导演就是这艘大船的掌舵者！这就是我的观点，谢谢。”这名女学生礼貌地说道。

　　“好，谢谢，大家还有什么其他的看法吗？”宇天继续问道。

　　又是很多双手举起来了。

　　“好，这位男同学。”又一名幸运的男同学被点到了。

　　“宇天你好，我认为一部电影最重要的是投资，兵家有云，兵马未动粮草先行！这投资就好比是我们的粮草，万万不可缺少，这是鄙见，还请点评，谢谢！”

　　“这名男同学说的没错，投资确实是很重要的一个因素，很多电影就是因为没有投资才没有立项的。”宇天点点头，朗声道。

　　“大家孩子有没有其他的看法？”宇天再一次问道。

　　这一下，举手的人就大大减少了。

　　不过，还是有不少人举手的。

　　“好，这位戴眼镜的同学。”宇天指着一个眼镜男，大声道。

　　“宇天，你好，我认为演员对电影很重要，众所周知，某些演员的票房号召力是十分恐怖的，而他一个人所得到的票房，就很可能是这部电影所得的总票房的一半，甚至是以上！”

　　“如果在一部电影当中，能够有这样的大牌演员，那么，这部电影的口碑再怎么差，她的票房也不会太差！”这名男生斩钉截铁地说道。

　　其实，这也是一个事实，就比如《速度与激情7》，这部电影与她前面的几部比起来，差了不少，可人家还能狂卷15.2亿美元的票房，考的是什么，不就是那些大佬的票房号召力吗？

　　因此，一个大牌演员对于一部电影是相当重要的。

　　“好，这位同学说道也很有理，那么，大家还有一些其他看法吗？说出来听听。”宇天再一次问道。

　　这一次，举手的学生数量再一次下降了一个档次。

　　一部电影要拍摄的好，不就是投资，导演以及演员吗？

　　这就是大多数普通人心中最真实的想法！

　　“OK，这位美女！”宇天这一次点了一个校花级的美女。

　　“宇天你好，我认为一部电影最重要的是剪辑师！”这位美女整理了一下刘海，然后说道。

　　“哦，为什么呢？”宇天问道。

　　“原因很简单，一个好的剪辑师能够将电影的档次最少提升一个档次，而一部非常好的电影，也可能会被一个三脚猫功夫的剪辑师剪成一部烂片！”刘海美女有条不紊地说道。

　　“很好，分析的很有道理，这确实是一个很重要的因素！”对于这名刘海美女的观点，宇天给予了肯定。

　　“好了。除了投资，导演，演员和剪辑师之外，还有什么吗？”宇天再一次的问道。

　　这一下，台下的学生们开始小声的讨论了起来，在他们看来，这些应该就是最关键的因素了。

　　“还有吗，请举手！”宇天朗声道。

　　“我！”就在此时，一道声音在人群中响了起来。

　　“好，那就这位同学。”宇天马上说道。

　　“我认为，一部电影当中最重要的还是剧本！”这名同学说道。

　　“哦？”宇天的眉毛往上扬了扬，脸上也是露出了一副感兴趣的模样。

　　“这位同学，你为什么认为剧本才是最重要的？”宇天饶有兴趣的问道。

　　“如果将一部电影看做是一个人的话，那么，剧本就是这个人的灵魂！”这名学生掷地有声地说道。

　　“好一个这个人的灵魂，说得好！”宇天率先鼓起了掌！

　　“啪啪啪！”看到宇天鼓掌，现场几乎所有人也跟着鼓起掌来了。

　　“不知道这位同学叫什么名字，是哪个专业的？”宇天问道。

　　“宇天大大，我是导演系的大四学生，我叫做龙晨！”凌丰朗声道。

　　“好，一个导演系的学生竟然有这样的觉悟，很好，如果你有兴趣的话，可以来我们炎黄世纪影视集团工作。”宇天微笑道。

　　“啊？！”听见宇天的话，现场的学生沸腾了。

　　他们没有想到，宇天竟然会因为凌丰的答案而抛出橄榄枝！

　　这一刻，无数的学生后悔了！

　　要知道，现在要进入炎黄世纪影视集团可不是一件容易的事情，除了要有过硬的真才实学之外，还得要一些关系！

　　毕竟，有真才实学的人多了去了，可岗位也就那么多，而现在炎黄世纪影视集团的工作岗位也暂时达到了一个接近饱和的地步！

　　再说了，这个龙晨除了得到进入炎黄世纪影视集团工作的机会外，他还得到了宇天的关注，其实，这才是千金不换的！

　　说不定什么时候宇天想起了他，然后他就飞黄腾达了。

　　就比如说炎黄三宝当中的另外两宝，他们之前在娱乐圈虽然颇有实力，可名气确实不咋地。

　　但是当他们宇导宇天之后，彻底的飞黄腾踏了！

　　现在他们都是国内有数的名导！

　　“谢谢宇天大大！”龙晨的脸上也是露出了一抹惊喜。

　　“不用，你说的很有道理，作为一名导演系的学生，能有这样的见地，相当不错了！”对此，宇天给予了肯定。

　　“其实，我认为一部电影最重要的，首先就是剧本！这是电影的第一条大腿！”宇天朗声道。

　　此话一出，众人皆惊！

　　他们没有想到，宇天对剧本竟然这么看重！


第0407章 编剧为本！

　　“剧本吗？蛮有意思的！”电视机前，黎旺海那老迈的脸上也是露出了一抹微笑，这微笑似欣慰，似惊喜，令人寻味。

　　与此同时，各大影视集团的老总也是陷入了沉思当中，他们在思考宇天说这话深处的含义！

　　而现场大部分的观众则是发出了一阵阵的惊呼声，百分之八十以上的学生都是露出了不可思议的神色。

　　他们没有想到，他们最看不起的剧本竟然这么背宇天所看重！

　　为什么说剧本是最看不起的，这里面涉及到的原因有很多，不过最主要的还是在大的社会因素之下！

　　因为国人看电影，只会关注这部大片是某某导演，又有某某大牌加入到其中，至于是谁编剧的，“我为什么要知道他，这跟我有什么关系？！”

　　这就是广大群众内心最真实的想法！

　　甚至在普通人团体中，流传着一个笑话，混娱乐圈，一个三线明星也比一个一线编剧混得好！

　　这主要是与编剧的曝光程度不够所导致。

　　在对待编剧这方面，华夏几乎是所有电影发达国家之中做的最差劲的（话说，此时的华夏算电影发达国家吗？）！

　　“这位龙晨同学说的非常的正确，如果将一部电影看做是一个人的话，那么，剧本就是这个人的灵魂，你们说，一个没有灵魂的人，还算是人吗？”宇天大声问道。

　　“不算！”学生们异口同声的回答道。

　　“正解，我们人之所以贵为万物之灵长，就是因为我们有灵魂，我们有思想，也许，你们当中有人不认同我的这个理念，没关系，这只是我的理念而已，我是不会强行输送给你们的。”宇天朗声道。

　　“现在来说说，为什么剧本对于一部电影会如此之重要！”

　　“众所周知，一部电影要立项，那么，必须要有一个前提，就是它必须得有一个剧本，没有剧本，那我们怎么去拍戏？就算是上帝来了，对此也得毫无办法！”

　　“而一个优秀的剧本，则是一部经典之作的保障，是她的前提！”

　　“不知道大家有没有发现这样一件事情，我的所有作品当中，我都会是里面的编剧之一！”宇天突然说道。

　　“啊？”这一下，在场的所有同学惊住了，纷纷露出了意外的神色。

　　“我知道大家当中，有很多人看不起编剧这个行业，认为它既不能出名，也赚不到什么大钱，一部优秀的剧本，只要三五万华元就能拿走，就算是一些业内出名的编剧，他们的剧本一般也就是十万元左右，但是在这里，我要说，编剧是一个非常重要的职业，也是一个非常光荣的职业！”

　　“而且，编剧的地位不会永远是这样一尘不变的！”

　　“你们知道我为什么出道短短四年，就会在娱乐圈取得这么大的成功吗？不论是电视剧，还是电影，每一部都能大赚，你们知道这是因为什么吗？”宇天大声的问道。

　　在场的学生们都知道大戏要来了，纷纷摆正了态度，个个都是一副认真的模样。

　　“因为，我是一名光荣的编剧！”宇天掷地有声地说道。

　　“什么？”

　　“啊？”学生们发出了惊呼声。

　　“你们知道《黑客帝国》的票房为什么会这么恐怖吗？是因为她的导演非常出名吗？”宇天指着自己问道。

　　“不，不是！在之前，我只有一部《画皮》在世界范围内上映过，在世界上，我只是一个刚刚初出茅庐的小子！”

　　“那是因为《黑客帝国》的明星大牌，票房号召力恐怖吗？”

　　“不，也不是，诚然，辰龙大哥与薇妮的票房号召力确实不俗，但是绝对达不到这个程度！”

　　“那具体原因是什么，你们想过没有，在影评上，百分之八十以上的看客都会说这么一句话，创意绝了！那么，我要问的是，《黑客帝国》的创意来自哪里？导演吗？演员吗？亦或是剪辑师？”

　　“不，都不是，而她的创意来自剧本，来自大家所不看重的编剧！”宇天的话，振聋发聩！

　　宇天的话，顿时让在场的学生们惊呆了。

　　“啊，原来编剧这么重要？”

　　“我现在才知道，以前的我是多么的幼稚，竟然小瞧编剧这个行业！”

　　“呵呵，我竟然因为我男朋友是编剧而拒绝与他交往，我真是太傻了。”不少学生喃喃自语道。

　　“因此，为了让我们华夏的电影更加的繁荣，我们必须正视编剧这个行业！”与他郑重道。

　　“在这方面，老美就做的相当的好，当我们的编剧还在为生活而担忧时，人家老美则是可以在一个舒适愉悦的环境下创作，这是为什么，因为人家老美对编剧很看重！”

　　“据我所知，在美利坚，一个优秀的编剧是会得到所有影视巨头的拼抢的，因为编剧是不可或缺的人才！”

　　“一些大牌编剧的片酬甚至比一些国际一线巨星的片酬还要高，两千万美元再加百分之五票房分成的大编剧都有！”

　　“这难道是人家老美钱多人傻所以才会给编剧这么多钱吗？”宇天继续问道。

　　“不，不是！因为人家老美清楚，谁才是影视圈最不可少的人！如果没有编剧，就没有一部新电影的诞生。”

　　“老美的影视界为什么会这么出名，老美的电影为什么会红遍全世界？就是因为人家的优秀编剧多，这也就导致优秀剧本也跟着增加，然后，一系列的优秀电影就产生了。”

　　“这是一个连锁反应，因此，如果我们华夏电影想要崛起，想要屹立在世界之巅，那么，我们必须改善编剧的生存状态，让他们能够在安逸的条件下创作！”

　　“如果，我们继续不重视编剧，那么活该我们的电影被好莱坞压制，活该我们被嘲笑华夏无电影，这是我们华夏电影人的耻辱！”宇天大声道。

　　“啪啪啪！”场下顿时爆发了一阵阵的掌声，这掌声比之情任何一次都要热烈，都要狂放！

　　“好，说得好！”电视机前，黎旺海也忍不住拍起了手掌！

　　“不错，就是这个理！”唐悦一脸肯定地说道。

　　“从现在开始，我们要重视编剧的培养机制！”嘉华娱乐，张雨山说出了这样的一句话，但是，此时此刻却没有人反驳。

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“早就应该这样了。”众位大佬纷纷说道。

　　宇天不知道的是，他的这一次演讲直接影响了这个位面影视界的发展，如果按照原本的历史发展，最少也得过个五六年，甚至更久，大家才会重视起编剧这个职业，而如今，无数的巨头开始重视起编剧了。

　　而宇天这一次的演讲在后来也被称为“编剧之光”！


第0408章 特效时代

　　因为宇天的这一次演讲，无数编剧的命运被改变了，而编剧也成为越来越多学生的首选职业，当然了，这些都是以后发生的事，现在的宇天还在主席台之上高谈阔论。

　　“我之前说过，编剧是电影的第一条大腿，那么，电影的第二条大腿是什么，你们想过没有？”宇天再一次问道。

　　这一次，没有人回答，大家都将目光放在了宇天的身上。

　　“1895年12月28日，这是每一个电影工作者必须牢记的日子，因为在这一日，世界上第一部电影诞生了！”

　　“而随着科技的发展，有声电影随后诞生，而且，她以一种光速取代了无声电影，再之后，彩色电影又取代了黑白电影，你们知道这其中代表的含义吗？”宇天问道。

　　“好，这位同学。”宇天指着一带着眼睛的女学生说道。

　　“随着时代的发展，新生事物必将取代老事物！”眼镜女学生回答道。

　　“不错，纵观电影史的发展，都是先进的新生事物取代了破旧的老事物，有声取代无声，彩色取代黑白，就是这个道理，那么，一大家所见，接下来的这个电影时代，又会是什么时代呢？”宇天再一次的问道。

　　这一下，很多人举起了手！

　　“好，这位男同学！”宇天又点了一名同学。

　　“根据优胜劣汰适者生存的自然法则，接下来很可能进入特效称王的时代。”这名同学大声的回答道。

　　“哦，何以见得？”宇天饶有兴趣的问道。

　　“就拿宇导您最近的两部电影来说吧，无论是《画皮》还是《黑客帝国》，您都将特效运用到这里面，而且是大量的运用，而且，效果也是相当的不错，有很多影迷就是被她们的特效所吸引，上映才去电影院观看电影的，是也不是？”这名学生反问道。

　　“不错，你说的很有道理，未来电影的发展方向就是特效，未来很可能是一个特效称王的时代！”对此，宇天给予了肯定。

　　“众所周知，我花费在《画皮》与《黑客帝国》特效上面的钱足以拍摄一部大片了，仅仅是《黑客帝国》就有三千多万美元用在了特效上面！”宇天沉声道。

　　“啊！”

　　“什么，怎么可能？”当大家听到宇天的话时，百分之九十九的人都震惊了！他们没有想到宇天竟然有这么大的魄力，单单特效方面的花费就超过了一亿华元！

　　“嘶，我都不知道该说些什么了。”电视机前，林惜子倒吸了一口冷气，一脸的惊容。

　　“我的乖乖，仅仅是特效就用了一点二亿华元，这魄力！”就连一向女神范的唐悦也是说出了我的乖乖这样的字句，由此可见她内心的震惊。

　　“呵呵，就这魄力，老夫是比不了的。”客厅内，黎旺海一脸苦笑地说道。

　　其实，苦笑的又何止黎旺海一个人，其实，绝大多数看到这一幕导演的脸上都是含着微笑，只不过这微笑，很苦，很涩！

　　“什么，砸一亿在特效上，这宇天是疯了吧！”嘉华娱乐某大型会议室内，一名董事失声道。

　　“他疯没疯，看看《黑客帝国》的票房就知道了。”张雨山沉声道。

　　听到张雨山的话，在场的众人若有所思，能够走到他们这个位子上的人，都不是什么傻蛋，只是刚刚太过于惊讶，才会是那种表情！

　　要知道，现在华夏境内投资过一亿华元的电影都屈指可数，如果要是让别人知道你投一亿华元在特效上，人家肯定会认为你是一个疯子！

　　“好了，各位董事，我们接下来商讨的议题就应该是特效部门了！我建议，我们在近期投三亿华元进去，一定要增加我们特效部门的竞争力！我们已经输在起跑线上了，在行进的路上，绝对不能再走弯路！”张雨山郑重道。

　　“张总，三千万是不是有点儿多啊？”一名董事问道。

　　“呵呵，人家宇天敢在《黑客帝国》的特效上花一点二亿华元，我们难道连这三亿都不敢吗？那我们还争什么龙头老大，干脆解散算了！”张雨山摇摇头，沉声道。

　　张雨山的这番话，直接让那名董事羞愧的底下了头。

　　但是这名董事却不敢反驳，因为张雨山除了是嘉华娱乐的CEO之外，他还是嘉华娱乐的第五大股东，比他还要有地位！

　　“好了，老马，我同意张总的提议！”此时，嘉华娱乐的董事长发话了。

　　“我也同意！”

　　“附议！”看到第一大股东发话了，其他人也是纷纷附和道。

　　无独有偶，国内其他的巨头影视公司也是纷纷加大了特效的投资。

　　画面转到魔都影视学院，大操场。

　　“我认为，接下来的电影时代中，特效将会扮演一个非常重要的角色，我甚至都想把下一个电影时代称之为特效时代！”宇天语不惊人死不休。

　　“什么，特效时代？”

　　“开什么玩笑，我虽然承认特效对一部电影很重要，她的作用大家也是有目共睹的，可是，称为特效时代，是不是有点过了！”一时间，场下的学生纷纷三三两两的小声谈论着。

　　当然了，熟知电影发展趋势的宇天知道，他的这番言论并不是危言耸听！

　　想当初，《阿凡达》一出，天下谁与争锋？

　　一部《阿凡达》直接攻破了几乎所有影迷的心房，将她的票房一推再推！

　　而《阿凡达》之所以能达到这样的成就，靠的是什么，不就是她那惊人的特效吗？

　　而《阿凡达》的出现也导致地球上的电影进入了3D时代。

　　而3D时代，就是特效时代！

　　当然了，这一切对于眼前的众多学生来说，还是不可想象的，毕竟，他们没有经历过《阿凡达》的恐怖。

　　“不要认为我是危言耸听，我敢断定，特效时代在不久的将来就将正式降临到我们土星，到时候，你们就会知道她的恐怖！”宇天郑重道。

　　《阿凡达》是时候准备拍摄了！这就是宇天心中的想法。

　　经过这几年的发展，炎黄世纪影视集团的特效公司已经有能力制作出3D电影了，而《黑客帝国》就是宇天的一次大练兵。

　　而最后的结果，也是让宇天颇为满意。

　　当然了，今年宇天是别想拍摄《阿凡达》了，要拍摄，也得等到明年，因为宇天有很多事情要去做。


第0409章 影响

　　“荒谬，简直是荒谬！”一大批老学究听见宇天的话之后，顿时不淡定了。

　　“这个宇天以为他拍摄了几部票房大卖的电影就可以胡乱扯吗？还特效时代，简直是荒唐！”一名在电影上面工作了六十年的老人，这样说道。

　　也不怪这些人会这么说，要知道，年纪越老，相对而言也就越保守，在这些人看来，万事还是保持现状才是最好的，不要说上面创新，那全能都是虚的！

　　因此，这些老人对于特效几乎是不感冒的，而现在，宇天又大肆宣传特效，让他们觉得宇天这是在误人子弟，因此才会这么愤怒！

　　当然了，对于这些老学究，宇天才不会管，他在意的是现场数万的学生，只要他们听进去了，那就OK了。

　　至于那些老学究，宇天就只能呵呵了。

　　当然了，老人家对于宇天的言论不感冒，可是那些正当壮年的导演却是一脸的激动。

　　相比于老一辈，这些年轻人更容易接受新生事物！

　　当然了，《画皮》与《黑客帝国》所取得的成功就摆在他们的面前，由不得他们不相信。

　　魔都影视学院，大操场。

　　宇天的演讲还在继续着。

　　“我知道，就算我说接下来电影讲进入特效时代，还是有很多人不会相信，但是，在这里我只想说一句话，信不信随你，反正我是信了。”

　　“哈哈哈！”在场的学员被宇天的这句话给搞逗了。

　　“接下来，我来说说我理解的特效时代应该是怎么样的……”

　　时间缓缓流逝，而在场的学生也是听得如痴如醉，可以说，宇天给这些还未踏上社会的年轻人开启了一扇新的大门，开拓了他们的眼界！

　　“以上，就是我要谈论的两点，今天的谈话就到此为止，谢谢大家。”宇天拿着话筒，大声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声顿时在大操场上响起，久久不能停息，而与掌声相伴的则是无尽的呐喊声。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天帝，天帝，天帝！”直到宇天不见身影之后，这响声才慢慢的变弱了。

　　“宇天你好，我是魔都日报的记者，请问……”

　　“宇天你好，我是纽约时报的记者，请问……”

　　“宇天你好，我是京都晚报的记者，请问……”宇天一下场，各种长枪短炮直接架在宇天的面前，好似宇天不回答他们提出的问题，他们就誓不罢休一样！

　　“对不起，我现在很累，不想接受采访，我要说的话，全都在刚刚的谈话之中。”宇天说完这一句话，然后就在保安的保护下径直离开了这里，任由这些记者再怎么疯狂，也突破不了保安那坚固的防线。

　　无奈，记者们只能看宇天就这么离开了。

　　宇天虽然离开了，不过，他的这一次演讲所造成的轰动才刚刚开始。

　　翌日，各大媒体纷纷报道了此次事件，就连国外的一些媒体也是报道了此次事件。

　　“电影的灵魂——剧本！”——华夏电影报。

　　“宇天：特效时代即将来临！”——西江影视报。

　　“电影的两条大腿——剧本和特效。”——魔都文报。

　　“论编剧对电影的重要性，我们必须重视编剧这个行业！”——香江周刊。

　　“宇天：华夏电影想要崛起，就必须重视编剧与特效！”——纽约时报。

　　而宇天的这番言论马上在影视界引起了轩然大波，无数的教授专家跳出来了。

　　而其中有相当一部分的叫兽认为宇天言论不切实际，特别是他的特效时代论，认为他是哗众取宠，毫无根据可言！

　　这一下，娱乐圈被彻底引爆了。

　　相当一部分的导演明星卷入到这一次的风波之中，大家分成了风格鲜明的两派。

　　一派认为宇天完全就是在瞎扯淡，而另外一派则是认为宇天说的很有道理，力挺宇天！

　　而反对派中则是以中老年人为主，这些人都是不容易接受新生事物的群体。

　　而力挺宇天的则是以中青年为主，他们思想多变，容易接受新生事物。

　　而且随着时间的推移，这两派却是越吵越凶，最后甚至掀起了一阵骂仗！

　　然后，更多的人卷入到这里面了。

　　而媒体也是对此大报特报，今日，某某说些什么了，昨日，某某又说些什么了。

　　而这股风潮，最后直接来到了民间，无数的老百姓也参与进去，加入到讨论的行列之中，当然了，这些老百姓主要是以影迷为主！

　　不过，这些老影迷的绝大多数都是站在宇天这一方！

　　毕竟，影迷们讲究是实事求是，他们更在意的是电影好不好看这个问题，毫无疑问，剧本好，电影肯定不会太差，而特效好，场面肯定不会太差！

　　你好看，我就挺你！这就是影迷们最可爱的地方。

　　后来，这个讨论都快演变成了全民讨论，不管你是男是女，不管你是老是少，不管你是白领还是农民工，大家都参与了进去。

　　这导致的结果就是，每一个大导演都被逼出来说上一两句话。

　　“剧本乃是电影之魂，这个观点我十分认可，以后的电影时代会不会是特效时代，我不知道，但是特效在电影之中所扮演的角色也越来越重却是一个不争的事实！”——著名导演，黎旺海。

　　“他（宇天）完全是在误导大家，剧本是很重要，但是更重要的却是掌控剧本的人即导演，特效是厉害，但它在厉害也只是特效而已！”——著名导演王永康。

　　“对于他（宇天）的才华，我是十分认可的，而他的演讲也是给了我很大的启发，不可否认的是，宇天之所以能够这么成功，不仅仅是因为他的运气，还是因为他的实力，而剧本与特效无疑是他实力的保障，因此，我相信他说的话！”——著名导演唐悦。

　　各大著名导演的发话也是将这一次的风波推到了最高潮。

　　虽然有很多专家否定了宇天，但是他的演讲还是起到了一定的作用。

　　最明显的就是各大影视集团纷纷加强了对编剧的培养，而编剧的地位也是一日高过一日。

　　而且，相当一部分有实力的大集团纷纷将重心放在了特效上面。

　　可以说，宇天为华夏的特效发展做出了卓越的贡献！


第0410章 纳威语

　　虽然外界吵的沸沸扬扬，可是宇天却是没有理会，再说了，闹的再大，也不能给宇天带来一分钱的利益！

　　他此时正在为接下来的事情做准备。

　　此时，《黑客帝国》上映已然过了三周，还有一两周的时间差不多就要下架了。

　　三周下来，《黑客帝国》豪取十九亿美元的超级票房，等她下架的时候，估计就有二十亿美元的票房了。

　　《黑客帝国》能够取得二十亿的票房，宇天已经是很满意了，而二十亿美元的票房绝对可以冲击今年的年度票房冠军！

　　这一天，宇天却是出现在中华外国语大学，这座华夏最著名的外国语学院。

　　当然了，这一次宇天是秘密前往的，如果是公开前往的话，估计又会闹的满城风雨了。

　　这是宇天所不愿看到的。

　　“宇导你好，我是林校长的秘书，你可以叫我小孟！”当宇天下车时，一位职业装的知性美女走了过来。

　　“小孟你好！”宇天微笑道：“这是我未婚妻，胡静。”

　　“胡小姐，你好。”秘书小孟先是和胡静打了一声招呼，然后说道：“宇导，我们学校的教授已经在大堂等候多时了。”

　　“哦，真是罪过，麻烦小孟你给我们带路。”宇天马上说道。

　　“这边请！”小孟做了一个请的手势。

　　随后，宇天等人就被小孟带到了一个大会议室，而这个会议室内，坐下的教授却是不下于百人，其中半数以上都是头发花白的老人！

　　当宇天到来的时候，现场先是响起了一阵欢迎的掌声。

　　“欢迎著名导演宇天来到我们学校。”一名年约五十的中年人大笑道。

　　他正是中华外国语大学的校长，林潘黎！

　　“谢谢林校长，谢谢大家。”宇天客气道。

　　一番客套后，大家各自做好。

　　“宇导，按照你的要求，我找来了一百三十四名语言专家，这些专家最少都是有二十年的从业经历，可谓是经验丰富，其中，还有不少是研究古文字的国家级专家！”坐好后，林校长第一个开口了。

　　“那就多谢谢林校长了，我决定为贵校捐赠一幢教学大楼！”宇天微笑道。

　　“呵呵，客气了。”林校长说道，脸上洋溢着笑容。

　　“不知道宇导找我们来这里有何贵干？”就在此时，一位头发雪白的老者问道。

　　“宇导，这是我国著名语言专家李旗胜教授！”林校长在一旁小声道。

　　既然拿了一条的好处，就自然得做事了。

　　“李教授你好，在座的各位，大家好，我叫大家来这里的原因很简单，只是想让大家发明一种全新的语言，土星上没有的语言！”宇天语不惊人死不休。

　　“什么，发明一种新语言！”

　　“我没听错吧，竟然是这件事？”场下的教授纷纷三三两两的聚在一起，谈了起来。

　　每一个人的脸上还有着些许的震惊。

　　宇天的这个要求确实是出乎了他们的意料之外，他们原本还只是以为宇天要他们攻克什么语言呢，谁知道竟然是创造语言！

　　宇天并没有打断众教授的讨论，而是任由他们交头接耳。

　　足足过了五分钟的时间，会议室才再度恢复了平静。

　　“宇导，我想请问，您对这个新语言有什么要求吗？”最后，还是李旗胜教授问道，由此也可见，李旗胜教授在这些人当中的地位。

　　“诸位，我的要求只有一个，那就是你们必须在明年上半年的时候给我将这一种语言交出来，我会给你们十五个月的时间，在这期间，你们要钱我就给钱，要资料我就给资料，反正只有一点，那就是必须按时将新语种交给我！”宇天斩钉截铁地说道。

　　“必须是新语种？”李旗胜教授再一次问道。

　　“不错，必须是新语种，而且是土星上从未有过的新语种，当然了，文字也必不可少！也就是说，我需要的是一个有着语言，文字的新语种！”宇天肯定地说道。

　　“当然了，如果在座的各位完成了我的目标，你们每一个人都将获得一百万的奖励，而贡献最大的五位每人将获得五百万的奖励！”宇天微笑道。

　　果然，听见宇天给出的奖励以后，大多数的教授都露出了一副感兴趣的神色出来。

　　毕竟，这些教授也是人，是人，就会受到钱财的影响！

　　古人不是有一句话吗，有钱能使鬼推磨。

　　鬼都能驱使，何况是人呢？

　　林校长看见宇天眉头都不皱一下，直接扔出了一个多亿，也是为他的豪气而感到震惊，这可是一个多亿啊！

　　“宇导，我很想知道，你为什么要创作出一个全新的语言体系。”李旗胜教授问道，脸上露出些许的好奇。

　　“呵呵，这也没什么好隐瞒的，这种新生的语言，我称之为纳威语，而它，则是我将来的一部电影的语言体系！”宇天沉声道。

　　“什么？！”

　　“好家伙，只是拍一部电影而已，要不要这么大阵仗啊！”当众人听见宇天的这个解释时，震惊了！

　　“竟然只是因为一部电影就要创作一个新的语言体系，而且更是为此豪掷一个多亿？！”饶是林校长见惯了大场面，还是为宇天的话感到震惊！

　　这尼玛完全就是有钱任性啊！

　　不过之后，林校长的心底不由自主的升起了一股敬佩之情，换做一般人，谁敢这么疯狂？

　　但是眼前的这个年轻人却是敢！

　　“怪不得他能取得这样大的成就，天生就有一颗大心脏啊！不，除了大心脏之外，他还有常人没有的执着！”林校长在心里说道。

　　“怎么样，大家有没有信心？”宇天问道。

　　“这是一个创世纪的举措，在座的各位要是加入进来，绝对可以名垂千古！”宇天大声道。

　　对付这些教授，除了利之外，名也是必不可少的，或者说，名更重要！

　　果然，当大家听到宇天的话，每一个人的脸上都是露出了激动的神色，他们知道，宇天所言虽过其实，但是流传个几十上百年还是可以的！

　　“呵呵，就冲宇导这句话，老夫答应了！”李旗胜第一个说道。

　　“好，大善！”宇天郑重道。

　　看到李旗胜表态，其他的教授也是纷纷表态。


第0411章 意外来客

　　这一次的外国语大学之旅，宇天可以说是相当的成功，不但与一大批语言专家达成了合作意向，也是中华外国语大学签订了一系列的合作计划。

　　毕竟，炎黄世纪影视集团想要发展，那么，高素质的人才是必不可少的，而外国语大学可不是只有血外语的人才！

　　当然了，就在第二天，炎黄世纪影视集团以宇天的名义向外国语大学捐赠了一幢现代化的教学大楼。

　　这则通告一出来，当即引起了一个不大不小的波澜。

　　一些媒体记者对此进行了报道。

　　然后，有关于挪威语的小道消息就被这些神通广大的记者给发现了，只不过，由于没有一个当事人站出来说话，因此，挪威语的新闻只是刚刚火起来就被无情的熄灭了。

　　这一日，炎黄世纪影视集团来了一个特殊的客人。

　　宇天办公室内。

　　“龚台长，你怎么来了？”宇天颇为惊讶的看着自己眼前的这个男人，问道。

　　要知道，现在的西江卫视办的还算红火，已然挤进了全国十大电视台。

　　虽然排名有点后，可是比起以前的西江卫视，那可是一个天上，一个地下！

　　“宇导，我这是无事不登三宝殿啊！”龚本国的脸上露出了一抹苦涩的笑容，有点不好意思地说道。

　　“哦，什么事？”宇天问道。

　　“我，我，我……”龚本国好像有点儿难以启齿，我了半天，就是说不出话来。

　　“龚台长，但说无妨。”宇天眉头微皱，沉声道。

　　“是，我想宇导你帮我西江卫视录制一个节目！”说完，龚本国一脸希冀的看着宇天，深怕他说出一个不字出来。

　　“为什么？”宇天揉了揉太阳穴，然后问道。

　　“我们西江卫视也要打造出一个类似《奔跑吧兄弟》的系列综艺节目！”龚本国朗声道。

　　到目前为止，《奔跑吧兄弟》已然奔跑了三季，每一季都能为天朝台带来极为宏观的利益。

　　不知道有多少人眼馋它，后来，虽然每年都会有相当一批综艺节目出世，但是，它们连《奔跑吧兄弟》的一个手指头都比不上！

　　更是有相当一批电视台因为亏损而不得不紧急停播它们自己的综艺节目。

　　当龚本国知道宇天暂时没有电影计划的时候，就知道，他的机会来了。

　　因此，他来到了这里。

　　“综艺节目吗？”宇天喃喃自语道，陷入了一片沉思之中。

　　对此，龚本国没有任何的不满，只是一边饮茶，一边偶尔看看宇天。

　　“可以！”宇天淡淡地说道。

　　“噗。”龚本国嘴里的茶水被他直接喷了出来，这是震惊的。

　　“不好意思，不好意思！”龚本国马上说道。

　　“这，这就答应了。”与此同时，这道声音一直在他的心底徘徊着。

　　“没事。”宇天摆了摆手，随口说道。

　　“不过，有一件事我得先跟你说清楚，这档新综艺的版权是在我们炎黄世纪影视集团手中的，你们西江卫视只有代播的权利，另外，这档节目的最终利益，我们七三分，我起，你们三！”宇天一开口就是一大堆的苛刻条件。

　　但是面对这样的条件，龚本国的眉头眨都没眨，直接答应了下来。

　　“没问题，宇总，我们直接签订合约吧！”龚本国马上说道，而且看他表情好像深怕宇天会反悔一样。

　　其实，龚本国就拍宇天的条件不严苛，就怕它不苛刻！

　　原因也很简单，条件越苛刻，那么说明宇天越是看重这个节目，也代表着这档综艺节目的前景是非常广大的！

　　这是龚本国与宇天的合作得出了结论。

　　纵观他们之间的合作，他付出了利益越大，而那部作品也就越成功。

　　“呵呵，你就那么放心？”宇天微笑的问道。

　　“如果是别人，我肯定把他踹走了，只不过，如果是你的话，我肯定会同意，宇天出品，必属精品，我想，宇总你总不会将自己的招牌给砸掉吧。”龚本国拍了一个小小的马屁。

　　“哈哈，好，说得好，你放心，我是不会让你失望的！”宇天郑重道。

　　“合作愉快！”宇天伸出了右手。

　　“合作愉快！”龚本国的手与宇天握在了一起，这也宣示着他们的合作，开始了。

　　“请问，我们将要办的节目名称叫什么？”龚本国迫不及待的问道。

　　“我是歌手！”宇天一字一顿的说出了这四个字。

　　“我是歌手？”龚本国咀嚼着这四个字。

　　“这是一档与唱歌有关的节目，只不过，这里面的选手都是一些成名的娱乐明星，在这档节目中，这些明星将以歌手的身份加盟。”

　　“而且，这档节目采取的是积分淘汰制，每两期节目，淘汰排名最后的两名歌手，歌手淘汰之后，我们会在下一期的节目当中再补充两名歌手，使歌手的总数量维持在十一名！”宇天将我是歌手非常简单的介绍了一遍。

　　“宇导，那裁判呢？”龚本国问道。

　　“呵呵，你猜。”宇天一脸微笑的看着龚本国，脸上的神情耐人寻味。

　　龚本国：“……”

　　“我们的裁判是广大的人民群众！”宇天郑重道。

　　“什么？”当龚本国听到这句话时，震惊了，彻彻底底的震惊了！

　　这完全出乎了他的意料之外！

　　“我们的裁判是九百位听众！”宇天再一次地说道。

　　宇天前世《我是歌手》为什么会那么红火，原因有两个，其一，这是一档明星惨烈厮杀的节目，每两期就会有一名明星被淘汰！

　　而大多数观众对于那些普通人厮杀的节目早就已经厌倦了，因此，我是歌手给人耳目一新的感觉。

　　当然了，这也是因为普通老百姓喜欢看明星之间的撕逼大战。

　　第二个，就是我是歌手的裁判制度了，那些明星的生死完全是在听审团的观众手中，而不是那些所谓的专业裁判手中！

　　事实表明，那些所谓的专业裁判的判定也不是很准确的，他们考虑的东西要比普通人多得多！

　　这也就使得他们在最后的裁判上做不到真正的公平公正！（这让作者君想起了全能星战，好好的一档节目，让一颗老鼠屎给毁了！）

　　而普通老百姓则是很单纯的，他们向来是一歌声决定胜负，谁能打动他们，谁就能取得最后的冠军！

　　而且，这样做还有一个好处，即使有一部分的观众喜欢将票投给自己的偶像，但是在广大的评审团中，他们只是占据了极小的数量，对最终的结果影响不大！


第0412章 《黑客帝国》最终票房

　　龚本国离去了，不过，他是带着微笑离去的！

　　当他听完宇天对《我是歌手》的介绍，就不得不佩服他的天才大脑，连这样的节目都能想的出来！

　　特别是《我是歌手》的评分制度，更是让他惊喜。

　　众所周知，到目前为止，只要是比赛竞技类的活动，肯定会有一些所谓的专业裁判，而宇天的话则是让他耳目一新，他有一种预感，这个《我是歌手》绝对会火遍全华夏，说不定有朝一日能够火遍全球！

　　当然了，后者只是他的一个猜想。

　　不过，他的这个猜想在后面却是成真了，因为《我是歌手》的火爆，导致很多国家纷纷效仿，到后来甚至搞出了一个世界版的《我是歌手》！

　　当然了，这些都是后话了。

　　龚本国的拜访并不是什么秘密，这个消息很快就被各大卫视知道，这一下，各大卫视急了，特别是龚本国最后离开时是满脸笑容的，这说明什么，各大卫视的领导者当然清楚了。

　　于是，各大卫视纷纷派人前往炎黄世纪影视集团，希望与她达成一定的合作。

　　谁让宇天在电视圈有一个“BUG之子”的称号呢？

　　所谓的“BUG之子”就是指只要是宇天的节目，那么这档节目绝对会成为当时的BUG，横扫一切对手，不管是什么节目，都得被她压在脚下！

　　这是宇天用三年的时间告诉大家的。

　　第二日，炎黄世纪影视集团和西江卫视的官网上同时更新了一则通告，说他们将会联合出品一档真人秀节目。

　　这则通告一出，刚刚平静没多久的娱乐圈再次沸腾了。

　　不少娱乐明星都在大厅这档节目到底是什么类型的，只是，炎黄世纪影视集团和西江卫视只给出了这档节目的名字《我是歌手》！

　　其他的信息，一概没有给出。

　　不过就是这个名字，也是引起了广大群众的广泛讨论。

　　“看着名字，应该是一档音乐类的选秀节目！”

　　“其实，我现在很想知道这是一款什么样的综艺节目，我相信宇导是不会做出一档非常平庸的节目的！”

　　“《我是歌手》，这是一档音乐综艺节目，坚定完毕！”

　　“哈哈，我大天帝终于开始踏入音乐行业了，我们这些歌迷的福音到了，真希望天帝能够上场！”网络上，由《我是歌手》而引发的讨论正在以一种非常快的速度蔓延着。

　　只不过，任由这些人如何讨论，炎黄世纪影视集团与西江卫视就是不给出《我是歌手》进一步的信息，因此，大家也只能猜测。

　　时间就这样缓缓流逝，不知不觉间，《黑客帝国》终于要开始下架了。

　　首先是北美票仓，然后是欧洲大陆，再是亚洲，最后大陆。

　　《黑客帝国》虽然下架了，不过，不论是普通老百姓还是娱乐圈诸明星，亦或是广大的媒体记者，都纷纷将目光放在了她上面。

　　原因很简单，此时此刻，大家都想知道《黑客帝国》的最终票房是多少！

　　可以这样说，《黑客帝国》寄存着无数华夏影迷的骄傲，因为她是第一部打破华夏紧箍咒的电影，票房大陆第一！

　　被好莱坞电影压制了整整十年之久的魔咒，终于被《黑客帝国》打破了！

　　这可是整整十年啊！人生能有几个十年？

　　因此，大家都为《黑客帝国》而感到自豪。

　　当然了，大陆票房只是一个方面，大家最想看的还是她的全球票房！

　　“如果《黑客帝国》的全球票房是本年度的NO.1就太好了！”不止一个人在心中这么祈祷过。

　　终于，在上午十点整，炎黄世纪影视集团的官网上公布了《黑客帝国》的最终票房。

　　“我的天，二十一点三五亿美元的票房，吊炸天有木有？”

　　“66666666，现在，我只想对天帝说声6！”

　　“哈哈哈，我们华夏终于出了一部票房破二十亿的电影了，而且还是二十一亿，太他妈的爽了！”

　　“哈哈，不愧是我大天帝，就是牛，我这辈子就服你一个人！”

　　“天帝，我要给你生猴子！”此时，网络上已经是彻底的疯狂了。

　　几乎每一个影迷都在为这件事而感到振奋。

　　这对于华夏影视界来说，绝对是一个里程碑式的成功！

　　就在此时，一则留言得到了广大影迷的关注。

　　这则留言是这样写的：二十一点三五亿美元的全球票房，我的乖乖，我真心服了，只不过，我现在很想知道，这个票房在全球影史上排行第几？！

　　当大家看到这则留言的时候，激动了。

　　“对啊，票房破了二十一亿美元，绝对能留名影史啊！”此时，绝大多数人的脑海中只有这一个念头。

　　随后，大家开始查资料。

　　就是五分钟之后，答案就出来了。

　　影史第十三！

　　“影史第十三，我的乖乖，太牛了！”

　　“什么，竟然是影史第十三，要不要这么牛啊！”这一下，所有人都沸腾了！

　　不要以为影史第十三很差，相反，这是一个相当伟大的排名，不知道有多少人都在盯着这个位子，但是留给他们的只有无限的寂寞！

　　当华夏的一众导演看到这个数据时，顿时不淡定了。

　　“我必须得承认一点，他（宇天）已经是一名真正的商业电影大师！在商业电影方面，我不如他！”——著名导演黎旺海！

　　“呵呵，我对宇天其实还是蛮好奇的，对于他的才华，我只能用非人来形容，很希望我们将来有合作的一天。”——著名女导演唐悦。

　　“毋庸置疑，在商业电影的发展道路上，他已经走在所有人的前列。”——著名导演谢文涛。

　　“影史第十三，一个很不错的排名，但是我始终相信一点，这只是他的一个开始！”——著名影帝辰龙。

　　……

　　一时间，娱乐圈的众位大佬纷纷在GG或者微博上发表自己的感慨，无一例外，全都是对宇天的赞美。

　　当然了，此时的宇天确实当得起这个赞美。

　　不过，这之后，众人开始期待起《黑客帝国》的庆功会了。

　　一部这么成功的电影，庆功会绝对会相当好玩的！

　　下午四点钟，炎黄世纪影视集团公布了庆功会的时间。

　　三月二十八日，晚上六点整！


第0413章 庆功会

　　三月二十八日，这个普通的日子因为《黑客帝国》变得不再普通，这一日，全华夏的目光都聚集到了魔都。

　　因为，《黑客帝国》的庆功会就在这一日举行！

　　作为一部里程碑式的电影，她的庆功会无疑受到了极大的关注。

　　甚至东方卫视对于这一次的庆功会采取了全程直播的模式，有人甚至说了这样的一句话，“她的规模完全可以比得上国内三大奖，而她的影响力却是要远远超过国内的三大奖！”

　　这里的三大奖指的是香江金像奖，宝岛金马奖，大陆金鸡奖。

　　此时此刻，魔都万豪国际大酒店的门口已经聚集了不下于两百的记者，各种长枪短炮架设在红地毯的周围。

　　不错，今日的庆功会就是在万豪国际大酒店。

　　因为正式开始的时间是晚上六点钟，因此，在傍晚五点钟的时候，这里就被一众记者给占领了。

　　“看，那是唐悦，华夏第一女导演啊，想不到连她都来了。在她旁边的应该是林惜子吧。”

　　“这有什么大惊小怪的，连黎旺海这位大导演都来了。”

　　“我的乖乖，刘华东这个大影帝都来了，难道刘华东与宇天有什么合作吗？”

　　“这是秦少钱，我的妈呀，竟然连他也来了，不过，他好像是混歌坛的吧，他来这里干什么？”

　　红地毯旁边的记者们已经彻底的震惊了，只是一场庆功会而已，但是来宾的身份却是高的吓人，其成分也是很杂。

　　这其中，有导演，有演员，有歌手，甚至一些卫视的一把手也过来凑热闹，为首的赫然是芒果台的欧阳台长！

　　除此之外，还有不少巨头娱乐公司的代表，一些与宇天关系不错的公司甚至是老总亲自前来道贺，比如嘉华娱乐的张雨山。

　　“这个宇天，已经是彻底成了气候了！”一名老记者感叹道。

　　如果说《黑客帝国》拍摄之前，炎黄世纪影视集团已然有巨头公司的雏形，那么如今的炎黄世纪影视集团则是在巨头公司里面站稳了脚跟。

　　一个是雏形，一个是站稳脚跟，这两者之间的差距不要太大，而这，都是因为《黑客帝国》！

　　“我的天，这是华纳兄弟的CEO，想不到他竟然来到华夏了。”就在此时，一辆高级豪华轿车吸引了众记者的注意力。

　　确切的说，是车上下来的人吸引了大家的注意力！

　　这个人的来头有点大，华纳兄弟的CEO，这可是一尊大人物！

　　要知道，华纳兄弟可是美利坚国的霸主级公司，华夏境内任何巨头娱乐公司面对华纳兄弟，都得矮上一头！

　　毕竟，人家可以说是世界级的公司，而他们，只是一个国家级公司，连亚洲都还没走出去，怎么跟人家比？这两者之间的差距，隔的不是一般的大！

　　因此，大家对于巴里·梅耶的到来十分惊讶！

　　随后，记者们沸腾了，无数的镁光灯亮起，而它们的目标当然是巴里·梅耶了。

　　当巴里·梅耶走进万豪国际大酒店后，记者们立刻化身为八卦高手。

　　“巴里·梅耶竟然来了，太梦幻了。”

　　“宇天的面子就是大，连巴里·梅耶这种大人物都前来道贺，真是有面子啊！”

　　“哈哈，宇天算是给我们华夏人争了一回脸面了。”

　　“巴里·梅耶来这里肯定不只是道贺那么简单，这其中肯定有原因！”记者们纷纷三三两两在一起交头接耳，好不热闹。

　　临近六点的时候，主人公宇天正式到场，而他的到场则是引爆了全场，热情的粉丝们尽情的呼唤着他们心中英雄的名字。

　　万豪国际大酒店内。

　　宇天此时正在与华纳兄弟的CEO巴里·梅耶聊天。

　　巴里的到来也是让宇天大吃一惊。

　　“巴里先生远道而来，宇天没有前去迎接，罪过，罪过。”宇天拿起一杯酒，走到巴里的身旁，说道。

　　“呵呵，宇天先生言重了，我这一次来这里本就是秘密性质的，宇天先生不知道，很正常。”巴里笑着说道。

　　酒过三巡，一番客套之后，宇天正式进入了正题。

　　“不知道巴里先生来魔都有何贵干？”宇天问道。

　　“呵呵，我这也是无事不登三宝殿啊，我此次来华，主要是想请宇天先生来我们美利坚国玩一下。”巴里说出了此次的来意。

　　他来这里参加庆功会只是顺带，最主要的还是要请宇天前往美利坚国。

　　“哦？”宇天眼光一闪，脸上露出了一副感兴趣的模样。

　　“华纳兄弟为什么要我访美？”宇天饶有兴趣的问道。

　　按理说，如果要宇天访美，应该是在《黑客帝国》热映的时候才对，那个时候还可以为《黑客帝国》的票房做出一些贡献，可是目前，《黑客帝国》都下架了，再去美利坚国就有点说不过去了。

　　因此，这里面肯定有什么事情，这才是宇天会感兴趣的地方。

　　“实不相瞒，我们华纳兄弟想要加深与贵公司的合作，因此才邀请宇天你访美的。”巴里·梅耶郑重道。

　　“原来是这样。”宇天点了点头，这样才说得过去！

　　“不知道贵公司打算怎么加深合作？”宇天问道。

　　“是这样的，我们华纳兄弟打算与贵公司结成全球战略合作伙伴的关系！”巴里语不惊人死不休。

　　全球战略合作伙伴！当以听见这八个字的时候，彻底的震惊了！

　　这八个字的含义可是非同寻常，战略合作伙伴，如果要用一个词来代替的话，那就是代言人！

　　也就是说，华纳兄弟成为炎黄世纪影视集团在北美的代言人，而炎黄世纪影视集团成为华纳兄弟在华夏的代言人。

　　震惊过后，宇天陷入了沉思之中。

　　与华纳兄弟达成战略合作伙伴对于炎黄世纪影视集团的好处大不大？

　　大！华纳兄弟作为世界级的影视巨头，她的能量超乎任何人的想象，而炎黄世纪影视集团在世界范围内，只是刚刚出道，不论是人脉方面，还是在渠道方面，都远远逊色于华纳兄弟。

　　可就是这样，华纳兄弟还有意与炎黄世纪影视集团结盟，这说明华纳兄弟看重炎黄世纪影视集团的潜力，认为她能够达到与自己一样的程度。

　　“这个，我需要考虑一下，不过，拜访美利坚的事，我答应了，待我处理完了国内的琐事，我就会前往的。”宇天回答道。

　　“也好，我就静候佳音了。”巴里笑道。

　　随后，两人客套一番后，就各自散开了。

　　看着巴离去的身影，宇天陷入了沉思之中。

　　对于前往美利坚，宇天并不反感，其实，宇天原本早就打算去美利坚玩玩了，只是时间上面有点儿紧，因此才没有达成所愿，现在华纳兄弟的邀请正好可以让他下定决心！

　　他真正在意的还是巴里跟他说的话。

　　“全球战略合作伙伴吗？有意思。”宇天喃喃自语道，嘴角露出了一抹耐人寻味的微笑。


第0414章 重磅消息

　　平心而论，如果与华纳兄弟达成战略合作伙伴的关系，对于炎黄世纪影视集团的益处是非常大的，别的不说，以后炎黄世纪影视集团的电影想要在美利坚上映就好办的多了，而且不必担心被剥削！

　　不管怎么说，美利坚世界第一票仓的地位最少还是可以持续十年的，在这十年当中，哪怕是华夏拥有十二亿的人口（此时是2006年，不是2013年，不要代入），也抢不到世界第一票仓的位子！

　　就这一条而言，就能给炎黄世纪影视集团带来极大的利益，而且，现在是华纳兄弟的规模要远远的大于炎黄世纪影视集团，如果达成联盟，毫无疑问，炎黄世纪影视集团将会进入到一个发展的快车道！

　　再说了，就算炎黄世纪影视集团的潜力惊人，就算以后炎黄世纪影视集团成为了世界第一娱乐集团，华纳兄弟对于炎黄世纪影视集团也是有帮助的，毕竟，人家是一家世界性的大公司！

　　别的不说，就拿现在来说吧，在世界范围内，敢说影响力超过华纳兄弟的绝对不超过三指之数！

　　而且，如果炎黄世纪影视集团与华纳兄弟达成合作关系，那对华纳兄弟也必定有一个促进的作用，华纳兄弟是绝对不会徘徊不前的。

　　想到这里，宇天隐隐对于华纳兄弟的战略合作伙伴有了一种期待。

　　“如果到时候条件还可以的话，那就答应吧！”宇天默默的想道。

　　随后的时间里，宇天开始与自己认识的熟人频频交杯。

　　“宇天，我还不知道你找我来到底有什么事呢，在电话里也不说清楚，神神秘秘的。”秦少钱一脸郁闷的走了过来。

　　如果邀请他的人不是宇天的话，本来他是不会来的，对于这样的活动，他向来是不感冒的。

　　不过，谁让他秦少钱欠宇天一个人情呢，所以，他就乖乖的过来了。

　　“哦，是秦少钱啊，来，我给你介绍一个人。”宇天看到来人，脸上马上摆出了高兴的模样。

　　“这是西江卫视的台长龚本国先生。”宇天对秦少钱说道。

　　秦少钱马上翻了一个白眼，脸上摆出了一副你是白痴的神情出来。

　　“拜托，混娱乐圈的怎么可能不认识龚台长？”秦少钱颇为无语地说道。

　　“哦，还真是啊。”宇天摸了摸鼻子，尴尬地说道。

　　“龚台长，你好。”秦少钱打招呼道。

　　“小秦，你好。”龚本国倒是一副和蔼的模样。

　　“我叫你来其实是想让你参加一档节目？”宇天对秦少钱说道。

　　“哦，你宇大少竟然要我参加节目，这可真是稀奇啊，说说，是什么节目？”秦少钱一副颇感兴趣的问道。

　　对于宇天口中的节目，秦少钱很好奇。

　　其实，不论是谁，只要他是华夏人，在听到宇天要拍摄一部新节目时，都会好奇的。

　　谁让宇天已经打出了名声了？

　　现在华夏十大让人感到自豪的事情当中，就有一件是知道宇天要拍摄什么样的节目。

　　由此可见，宇天在华夏人心中的地位达到了一个什么样的地步。

　　“节目的名字想必你也看过，《我是歌手》。”宇天淡淡地说道。

　　“当裁判？”秦少钱问道。

　　“不是，当学员！”宇天摇了摇头，重重地说道。

　　“什么，你说什么？”秦少钱震惊了，想他一代音乐鬼才，竟然要去当一个小小的学员，难怪他会这么震惊。

　　“不要开玩笑好吧，这个玩笑一点儿也不好笑。”秦少钱沉声道。

　　从来只有普通人当学员的，还没有听说过大明星当学员的！

　　在怎么说，他秦少钱也是一个才情极佳的大明星。

　　“谁说我是开玩笑的，我是认真的！”宇天看着秦少钱，认真地说道。

　　“这档节目的学员，全都是明星！”宇天郑重道。

　　“这……”秦少钱无语了，“那裁判呢？”

　　“呵呵，裁判是普通人！”宇天微笑地说道。

　　秦少钱：“……”

　　学员是明星，裁判是普通人，此时，秦少钱很想说一句，“你脑子是不是有病啊，怎么完全搞反了？”

　　按理说，学员是普通人，裁判是明星，这才说得过去。

　　可到了宇天这里，完全都反了过来。

　　不过，震惊之余，秦少钱就兴奋了。

　　“你是说，参加这个节目的学员全都会是明星？”秦少钱一脸兴奋的问道。

　　“不错！”宇天颔首道。

　　“哈哈，听起来好有意思啊，好，我就答应了！”秦少钱大笑道，脸上是一副跃跃欲试的神情。

　　“和那些歌唱家交手，想必会很好玩的。”秦少钱眼神明亮，“哦，宇天，你欠我一个人情。”

　　秦少钱好像反应过来了什么，对宇天说道。

　　“人情？”

　　“对啊，我帮你一个大忙，你当然欠我一个人情了！”秦少钱一副理所当然地说道。

　　“好吧，我欠你一个人情。”宇天露出了一抹苦笑。

　　“龚台长，以后还请多多关照。”秦少钱对龚本国说道。

　　“应该的。”龚本国笑呵呵的回答道。

　　能够邀请到秦少钱这样的音乐鬼才，龚本国已经是相当的高兴了。

　　这一刻，他对于《我是歌手》是越来越期待了。

　　“哦，对了，除了我，你还邀请了谁？”秦少钱突然问道。

　　“呵呵，秘密！”宇天笑道。

　　看见秦少钱那焦急的模样，宇天笑着说道：“不会让你失望的。”

　　一场愉快的庆功宴就在这种欢快的气氛中结束了，庆功宴之后，就是记者招待会了。

　　大堂内，一众记者早已等的不耐烦了，可是，纵然是再不耐烦，大家还得耐住性子等待，除非他们不想采访《黑客帝国》剧组。

　　终于，当时间走到晚上九点整时，宇天等人来了。

　　宇天一来，当即受到了极大的关注。

　　“恩，秦少钱，李子睿，吴梦月，白天赐，他们怎么也一起来了？”

　　“这些人可是歌手啊，跟《黑客帝国》没有关系吧！”

　　“难道这里面有些特殊含义？”当众记者看到一众来人时，纷纷猜测道。

　　“在《黑客帝国》新闻招待会开始前，我先说一下。”宇天走到了话筒旁，大声道。

　　“秦少钱，李子睿，白天赐，吴梦月将与我一起参加《我是歌手》，我们是第一批学员，至于其他的学员，暂时未定！”宇天朗声道。

　　“什么？”

　　“我的天，宇天这是要玩什么？”

　　“娱乐圈要大地震了，宇天竟然要参加录制《我是歌手》，尼玛，超级大新闻啊！”

　　宇天宣布的这个消息绝对是一个重磅消息，在场的所有记者，震惊了！


第0415章 发布会，完

　　虽然炎黄世纪影视集团与西江卫视早就放出了风声，也放出了通告，说他们会联合出品《我是歌手》，可是，大多数人以为这只是一个常规的合作项目。

　　宇天很可能只是担任其中的创意总监，而且甚至可能不担任总导演！

　　可是没想到，他竟然要更进一步，居然参加《我是歌手》，而且不是一评委的身份，是以学员的身份！

　　就算他是以评委的身份参加一档综艺节目都会引起天大的震动，收视率都是有百分百保证的，更不要说是以学员的身份了！

　　这一下，天庭的众粉丝要彻底的疯狂了，特别是那些歌迷，更要癫狂了！

　　“好，接下来就是《黑客帝国》的庆功会，请大家不要再问与《黑客帝国》无关的问题。”宇天微笑道，随后，坐到了自己的位子上。

　　宇天是潇洒了，可在座的记者们却是直挠头！

　　好不容易被引起了极大的兴致，却被一盆冷水给浇醒了，史上最悲催的事情莫过于此了！

　　当然了，这也是宇天有意为之，现在《我是歌手》还是保持足够的神秘性才是最好的！

　　随后，会场进入了正式的提问环节。

　　“宇导，请问《黑客帝国》取得影史第十三的好成绩，您对此有什么看法吗？”

　　“很好啊，只是可惜没有进入影史前十！”宇天一脸惋惜地说道。

　　众记者：“……”

　　此时，不知道有多少草泥马兽在众记者心中奔腾！

　　这之前，全华夏连影史前三十的电影都没有，其实，不止是前三十，前五十也看不见华夏电影的身影，你一下子就跑到了影史第十三，还在感叹没有进前十！

　　这是你第几部电影？第三部！

　　第三部就达成了这样伟大的成就，竟然还不知足。

　　记者们已经无力吐槽了。

　　“虽然排名没有达到我的预想，不过下一部电影是绝对会进入影史前十的，哦，不，是影史前三，甚至是影史第一！”宇天信誓旦旦地说道，那样子，要多自信就有多自信！

　　众记者：“……”

　　这一刻，众记者看宇天的神情就好像是在看一个外星人，或者说，他们是在看一个疯子！

　　因为一个正常人是不可能会说出他那番话的，还前三，还第一，你以为这电影院是你开的啊，你以为全世界的影迷都是你的啊？

　　当然了，问题是在场的人都知道宇天是一个正常人，因此他是们真心无力吐槽了。

　　虽说无力吐槽，但是作为一名合格的记者，大家还是将宇天的“雄心壮志”给一字不漏的记录了下来。

　　其实，不止是记者们对宇天的“雄心壮志”无法理解，《黑客帝国》其余的几大主创也是不能理解宇天的话！

　　他们根本就不知道宇天是哪里来的自信，敢这么说！

　　看着大家拿不信的眼神，宇天并没有解释什么，只要到时候拿出成绩来，这些人自然而然就会知道他今天所言的一切，全没错！

　　不是他对自己有信心，而是对卡梅隆大大有信心，对《阿凡达》有信心，对真正的3D电影有信心！

　　《阿凡达》作为一部电影发展史上里程碑式的一部电影，它带来的变革堪称是电影史上最大的，当然，也是最成功的变革之一！

　　“宇导你好，我是香江周刊的记者，《黑客帝国》的宣传可谓是独树一帜，不论是开拍前的炸楼宣传，还是杀青后的制作特辑，都是以往华夏电影所没有的，请问，这些创意您是怎么想到的？”一名知性美女记者问道。

　　“哦，你怎么知道这些都是我想到的？”宇天饶有兴趣的问道。

　　“因为只有您的天才大脑才会想到这些。”美女记者莞尔一笑，回答道。

　　“呵呵，你的这个马屁拍的不错。”宇天微笑道。

　　“哈哈哈！”现场的记者们也是发出了一阵阵的笑声。

　　“不过，我喜欢。”宇天继续说道：“不错，这些都是我想到的，在我看来，电影宣传不仅仅是只有开新闻发布会，依靠媒体的力量来进行，也不止是在人流多的地方播放一两段广告，这些都是过去式了。”

　　“现在的社会已然进入到了信息时代，任何一个新闻都能在极短的时间内传遍管华夏，甚至是全世界，这些，想必在座的各位都清楚吧。”宇天沉声道。

　　记者们纷纷点了点头。

　　“既如此，那我们为什么就不能利用一下它呢？”宇天反问道。

　　“就说说制作特辑吧，在《黑客帝国》所有的宣传当中，制作特辑最少占据了其中三成的主力！毕竟，要看《黑客帝国》制作特辑，只需要一台电脑而已，而我们华夏有多少人有电脑，大家知道吗？”

　　宇天这样一说，大家才恍然！

　　是啊，现在只要生活条件还可以的家庭，哪家没有一台电脑？

　　而电影票房，也基本上是由这些生活条件还可以的人承担的！

　　“《黑客帝国》能取得这样的票房，制作特辑功不可没！而制作特辑的成本有非常的小，只是我们日常的拍摄加一些片花而已，因此，这么有效成本又低的宣传，任谁都会做！”宇天重重地说道。

　　“因此，我敢肯定，将来的电影，势必都会先出一部制作特辑出来！”宇天郑重道。

　　“宇导，《黑客帝国》能取得这样大的成功，有很大的原因是由于她那强大的特效，其中，最让人惊叹的是其中的‘子弹时间’，请问，这个特效，你们是怎么做出来的？”有一名记者问道。

　　“呵呵，这个问题你应该问问我们的特效人员，我又不是搞特效的。”宇天笑着回答道。

　　“宇导，我是西江影视报的记者，请问……”《黑客帝国》的记者招待会还在继续，大家此时好像已经忘记了《我是歌手》，眼中只有《黑客帝国》。

　　在宇天接受完采访之后，辰龙，薇妮等一众主创也是接受了采访。

　　足足过了两个小时，这一次的采访才正式宣告结束。

　　不过，每一个来到这里的记者全都觉得并没有白来，相反，大部分记者都是感觉这一次赚大了。

　　“明天，华夏娱乐圈要震动了！”不止一个记者这样想道。

　　如果仅仅是《黑客帝国》的话，根本就没有这样的力量，毕竟，《黑客帝国》的时代已然过去了，大家对于她的关注没有以前那么疯狂了。

　　可是，在这个新闻发布会上却是出了《我是歌手》的新闻，更重要的是，她跟宇天有关！

　　作为华夏新一代的超级偶像，他的新闻可就值钱多了。


第0416章 歌手风暴

　　“宇天：影史第十三算什么，早晚有一天会是影史第一！”——香江周刊。

　　“制作特辑或成电影宣传重要一环！”——西江影视报。

　　“《我是歌手》初露峥嵘，宇天，秦少钱鼎力加盟！”——魔都日报。

　　“华夏第一音乐竞技节目，《我是歌手》或将引爆歌坛！”——魔都文报。

　　翌日，各大报刊纷纷对昨日发布会上的新闻进行了报道，这其中，有一半的媒体对《我是歌手》进行了重点报道。

　　虽说，宇天在发布会上只是透露了少许的内容，可这也让众记者沸腾了！

　　得益于各大媒体的大报特报，几乎在同一时间，大家都知道了有一档音乐节目叫做《我是歌手》，而这档节目将会有很多牛人参加，而宇天就是其中一个牛人的代表。

　　虽说宇天的重心不在乐坛，可是谁也不能否认他在乐坛当中的地位，歌神接班人的名号不是白叫的！

　　这一刻，不论是新生唱将，还是老一辈的歌手，都对这个新出生的综艺节目抱以极大的关注。

　　他们看中了《我是歌手》的潜力！

　　可以说，这个位面的《我是歌手》要比宇天前世的《我是歌手》成功许多，也容易许多。

　　想当初，《我是歌手》第一季连歌手都很难请！

　　而现在，最少宇天没有这个烦恼，在这个位面，宇天的面子可是比芒果台的面子要大的多，相信有很多人会愿意卖宇天这个小小的人情。

　　毕竟，想进军演艺圈的歌手并不少！

　　“我的乖乖，天帝竟然要上《我是歌手》，而且还是以学员的身份，太期待了，《我是歌手》到底什么时候拍摄，我的大刀早已饥渴难耐了。”

　　“悲剧啊，这是一个巨坑啊，天帝大大，你告诉我们说你要参加《我是歌手》，那也得给出一个具体的信息啊，《我是歌手》到底什么时候出来啊？”

　　“哈哈，众多一线歌星汇聚一堂，有眼福了，很期待！”

　　“终于又能听到宇天大大的歌声了，求爆新歌！”

　　“希望天帝能将歌神邀请出山，新老一辈同台竞技，想想就让人兴奋啊，嘎嘎嘎。”

　　与此同时，网络上尽是这样的声音，大家都在讨论《我是歌手》，其中，百分之九十九的人都对这一档节目抱以期待。

　　甚至有人喊出了新老歌神对决的口号，而且这个口号获得了绝大多数歌迷的响应。

　　在这些纯洁的歌迷看来，这样的比赛才是最吸引人的，也是最热血的！

　　一时间，《我是歌手》风头无两！

　　而那些小报记者也时不时的报道一些小道消息。

　　“西江卫视负责人拜访天后刘雪涛，疑似邀请参加《我是歌手》！”

　　“《我是歌手》秦少钱与好友何东轩，疑似邀请好友同台竞技！”

　　“宇天与天王黎德华相会，黎德华将要参加《我是歌手》？”各种各样的小道消息充斥在网络上，报纸上。

　　每天都有无数的人在讨论《我是歌手》，可以负责任的说，我是歌手的第一炮已经打响了。

　　今天，大家认为这位歌手将要参加《我是歌手》，明天，又是那位歌手受邀。

　　就在此事闹的沸沸扬扬的时候，又一个重磅消息袭来。

　　《我是歌手》的乐队成员的名单公布了。

　　而这些乐队成员，每一个都是当之无愧的“大佬”级人物，每一个人都在业内闯下了响当当的名声。

　　这个乐队的名单一经公布，整个娱乐圈，这个歌团都哗然了。

　　一些歌手甚至在微博上公开说对《我是歌手》敢兴趣，而这些歌手的等级还不低！

　　让我们看看这些乐队成员吧。

　　乐队指挥梁翘柏，键盘手刘卓，贝斯手单立文，吉他手黄仲贤，编曲大师，吉他大师江建明，小提琴手靳海音……

　　这些人，每一个都是响当当的人物，可是，他们却愿意加入到这个节目之中。

　　因此，广大人民群众对于《我是歌手》的见解又深刻了一些。

　　“这将是业内最专业，竞技性最高的一档音乐节目！”西江卫视龚本国在一个公众场合喊出了这样的口号。

　　“我们期待强大歌手的鼎力加盟，这将会是一个真正的音乐盛宴！”秦少钱在一次采访中说出了这样的话。

　　就在《我是歌手》乐队成员公布后不久，有一个震撼消息传来。

　　“应宇天的邀请，我最后决定参加《我是歌手》我很想知道他口中的厮杀屠宰场到底有多残酷，《我是歌手》我来了！”——天王黎德华！

　　当歌迷们看到这则微博的时候，彻底的癫狂了。

　　黎德华是谁，他可是名副其实的超级天王，有很多歌迷就是听他的音乐长大的！

　　而且，他的一些经典至今传唱度还是十分的广，是KTV必点之歌，历经二十年而不衰！

　　这一刻，众人对于《我是歌手》的期待值无限飙升。

　　如果说，之前想看《我是歌手》只是冲着宇天去的话，那么现在，大家是真的对这档节目感兴趣，而不是单单某个人。

　　香江，一豪华别墅内。

　　“呵呵，我没想到，你还真的参加了？”一帅气的男子对着另外一名男子说道。

　　“恩，我被他的话打动了，打造一个全民音乐，让全民都享受音乐，这让我想起了二十年前，二十年前的我们就是怀着这样的心态加入到歌手的行业中的，这是我们音乐人应该做的！”黎德华掷地有声地说道。

　　“倒是你，你为什么没有参加，我想，如果你参加的话，影响必定会更大，毕竟，你是号称‘歌神’的男人！”黎德华看着眼前的英俊男人，问道。

　　没错，眼前的这个男人就是有着“歌神”之称的张雪友！

　　“呵呵，秘密。”张雪友露出了一个神秘的笑容，说道。

　　“恩？”

　　“好一个龚本国，好一个西江卫视！”天朝台总部，冰封甲看着手中的报纸，嘴里这样说道。

　　“呵呵，龚本国，你倒是走了一步好棋啊，《我是歌手》吗？”芒果台，欧阳台长眺望远方沉声道。

　　“这一下，西江卫视要做大了！”东方卫视，陈亮低声道。


第0417章 启程

　　龚本国的这一手，着实让华夏几乎所有的上星卫视感到棘手。

　　还未开录呢，名声就已经这么大了，如果开播了，那还得了，非得一飞冲天不可！

　　对于龚本国，几乎所有的台长都表示羡慕嫉妒恨，可在怎么羡慕嫉妒恨，也没办法，难不成你还能再找宇天挖一个新坑不成。

　　这明显就不可能嘛！

　　不过，私底下还是有不少电视台的大佬拜访的宇天，希望以后再继续合作。

　　当我是歌手越炒越热的时候，一则通告引爆了全华夏！

　　宇天要去美利坚了！

　　这可是一个大新闻，不仅如此，宇天还将在美利坚举行他的第二场演唱会！

　　当宇天的歌迷们知道这个消息时，纷纷暴走了。

　　“搞什么啊，在华夏也就举办了一场演唱会，第二场竟然直接跑到美利坚去了，不懂，严重不懂，抗议，严重抗议，我们要在华夏看演唱会！”

　　“顶楼上，虽然宇天大大在美利坚开演唱会是一件大好事，扩充了您老人家的名声，可是，您也得让我们这些‘家里人’先爽爽吧！”

　　“说得对，宇天大大，我们不反对您开演唱会，相反，我们很支持，可是您就算是要开也得现在家里开一下吧！”

　　“希望宇天大大先在家里开演唱会！”

　　“哇，宇天大大终于又要开演唱会了，先顶一个，虽然是在美利坚开，但是我还是会到现场去观看的，另外，好期待那些外国人被宇天大大征服的样子！”

　　“顶顶顶，必须献给宇天大大顶一个！上一次的演唱会我没有到场，后悔死了，这一次，我一定要到现场看，请问宇天大大，您是在哪里开演唱会？”

　　很快，网络上就分成了鲜明的两派，一拍是让宇天现在国内开一场演唱会，然后再去美利坚开。

　　另外一派就是支持宇天的决定，当然了，不管是支持的，还是不支持的，他们都有一个共同点，即非常乐意宇天开演唱会，只是希望的地点不同而已！

　　不过对于网友们的讨论，宇天并没有回答，因为，此时的他已经登上了前往美利坚的飞机。

　　当然了，这架飞机是宇天包的专机，除了他以后，还有很多炎黄世纪影视集团的高级人才，他们跟随宇天前往美利坚是抱着学习的态度的。

　　毕竟，美利坚不但是世界第一强国，娱乐业也是世界第一的！

　　而且，因为炎黄世纪影视集团要与华纳兄弟达成全球战略合作伙伴，就需要专业的人才去谈判，总不可能叫宇天这个老总去和一帮谈判专家扯皮吧，这多掉身份？

　　再说了，一个老总与人家的谈判专家谈判，无形之中就比人家矮了一头，这样还怎么去谈？

　　四月三日，久违的太阳终于再一次露出了它的笑脸，这是一个难得的好天气，阳光明媚，天空晴朗！

　　纽约国际机场，宇天航班的目的地。

　　此时，纽约国际机场已经聚下了不下于万人的粉丝，众多的粉丝逐渐形成了一条人流，人之河流！

　　而且随着时间的推移，聚集的粉丝还在不断的增加，人流规模越来越大！

　　“难道今天有什么大人物要来吗？怎么聚集了这么多人？”一旅客看着这人海，颇为惊讶地说道。

　　“嘿，兄弟，你这就不知道了吧，今天可是华夏天王宇天到来的日子，这些人或是宇天的歌迷，或是宇天的影迷，额，还有舞迷，宇天的太空步可是一绝啊，我看了上百遍就是学不成！”一名知情者回答道。

　　在场的粉丝当中，有不少人身穿黑色风衣，带着黑色墨镜，里面是一件白沙村陪着黑领带，俨然是一副《黑客帝国》主角的衣着打扮。

　　因为《黑客帝国》在全球大火，里面的着装也是被很多人所喜爱，因此，这一个月，黑色西装卖的是相当的火！

　　这一次，《黑客帝国》服装赞助商可是赚大发了，据说那家公司的老总晚上睡着了还能笑出声来。

　　在这个人海之中，有一个方队特别引人注意。

　　因为这个方队的人不是金发碧眼的外国人，而是与宇天一样，黑发棕眼的黄种人！（注：黄种人大多数是棕色眼睛，可查资料。）

　　而且，这些人手中的欢迎语也不是英文，而是中文。

　　这是一群华人！

　　这些人当中，一个明显是领头的人，正在跟大家说话。

　　“兄弟姐妹们，据可靠消息，再过五分钟宇天大大就会降临到纽约国际机场，在这里，有几条想跟大家先说说。”贺超站在队伍的最前列，大声地说道。

　　而众人也是纷纷安静了下来。

　　“首先，这是宇天大大第一次来美利坚国，虽说这是在外国，虽说，这里的粉丝一外国人居多，但是，我们也要让宇天大大在这里感到家的温馨，因为，这里有我们！大家有没有信心做到这一点？”贺超大吼道。

　　“能！”众人齐声应道。

　　而这里的表现也是被其他人注意到了。

　　一些外国人饶有兴趣的看着这里发生的一幕。

　　“嗨，兄弟，你们是宇天的同胞吗？”一名外国小子用蹩脚的汉语对着贺超说道。

　　“是，我们是宇天的同胞！”贺超自豪地说道。

　　“哦，很高兴认识你们，我是宇天的粉丝！他太厉害了，是我的偶像！”外国小子说道。

　　听见外国小子的话，在场的众多华人心中涌起了一股自豪感！

　　因为外国小子视为偶像的人，是他们的同胞！

　　虽说华夏是世界第二大强国，可是在这些美利坚人看来，也就是那样而已，因为他们是世界第一！

　　世界第二与世界第一的差距还是相当大的，因此，只要是美利坚人，对待外国人都会有一种天然的骄傲！

　　能够被美利坚人视为偶像，足以显示出宇天的优秀！

　　“第二点，我希望大家能够保持好秩序，不丢我们华夏人的脸，大家有没有信心做到？”贺超大吼道。

　　“能。”众人应道。

　　“很好，兄弟们，将我们的横幅举起来，宇天大大快要到了！”贺超大声道。

　　话音刚落，不远处一架飞机出现在大家的眼前。

　　看到这架飞机，粉丝们安静了。

　　宇天，要到了！


第0418章 降临纽约

　　“女士们，先生们：

　　飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带，收起小着板，将座椅靠背调整到正常位置。所有个人电脑及电子设备必须处于关闭状态。请你确认您的手提物品是否已妥善安放。稍后，我们将调暗客舱灯光。

　　谢谢！”广播中，空姐正在播报。

　　“终于要到了！”宇天伸了一个懒腰，说道。

　　“你说下面会不会有人接机啊？”宇天身旁，一袭白色衣裙的胡静问道。

　　“肯定有了，你也不看看我是说？”宇天十分自信地说道。

　　终于，飞机落到了地上。

　　“宇总，欢迎来到纽约！”宇天刚刚下了飞机，一道略微熟悉的声音出现在耳畔，正是与宇天有过一面之缘的华纳兄弟CEO巴里梅耶。

　　“竟然让巴里你来迎接我，真是罪过啊！”宇天笑道。

　　“呵呵，我也就是闲的无聊，这位美丽的小姐应该就是你的女友胡静小姐吧！”巴里笑道。

　　“巴里先生，你好。”胡静脸带微笑，语气也是不卑不亢。

　　好一个端庄大方的妙人！

　　“你好！”巴里应道。

　　“宇天，因为知道你要来，现在机场外有很多你的粉丝正在等着你，你看怎么办？”巴里看向宇天，问道。

　　“哦，有多少？”宇天颇为意外的问道。

　　“人数不下于一万五！”巴里回答道。

　　“什么？”饶是宇天有一颗大心脏此时也是醉了，他虽然想到过有粉丝接机，但是这个数量绝对没有这么大！

　　要知道，这可是在美利坚，不是在国内！如果是在国内，这个数字再往上翻上一番也是木有问题的。

　　“你已经是全美关注的对象了！”巴里笑着说道。

　　“对了，还有不少新闻记者来到了这里，估计是要采访你的！”巴里又透露出一个消息。

　　“好吧，我知道了，麻烦巴里先生先让那些新闻记者等一下，我先去看看我的粉丝。”宇天沉声道。

　　“OK，没问题！”巴里的眼神中露出了些许的赞许。

　　要知道，粉丝才是一个明星的根本，如果没有粉丝，那么这个娱乐明星的星途也就走到了末途。

　　而媒体记者对于娱乐明星来讲，是可有可无的，因为这些人是见人说人话，见鬼说鬼话，你得势时，大量的赞美之词如滔滔江水一般，延绵不绝，而当你失势时，这些人肯定是第一个跳出来说你坏话的人。

　　记者，就是这么的现实，因此，“懂事”一点儿的明星都知道，不要太看重记者，否则吃亏的还是你自己！

　　“这就是我们公司为你准备的座驾！”巴里对着他身后的一辆超加长林肯车，说道：“怎么样，还满意吗？”

　　巴里笑呵呵的问道。

　　“哈哈，满意，相当满意！”宇天大笑道。

　　这辆超加长林肯车绝对可以显示出华纳兄弟的诚意！

　　在美利坚国，能够坐上这样车子的人，绝对是相当稀少的，这不但是财富的象征，更是地位的象征！

　　因为这种车每年才产量绝对不超过一百辆！

　　这个世界上的富人何其多，但是能买到这种车的富人却是很少，物以稀为贵！

　　当超长林肯出现在众多粉丝的眼前时，粉丝们沸腾了。

　　“王守冀，王守冀。王守冀！”

　　“宇天，宇天，宇天！”热情的粉丝们或喊着宇天在《黑客帝国》扮演角色的名字，或喊着宇天的本名！

　　在大家的欢呼声中，宇天走出了加长林肯。

　　宇天对着热情的粉丝们挥了挥右手。

　　“宇天，宇天，宇天！”更加热情的吼声响起来了。

　　“哦，MY GOD，他对我笑了，他对我笑了！”一名身材丰满的女性尖叫道。

　　然后，这匹大洋马竟然幸福的晕了过去！

　　让她一旁的人震惊异常。

　　“这……”看到这一幕，就算是见惯了大风大雨的宇天也是忍不住咋舌。

　　太疯狂了！

　　随后，宇天走到另外一扇车门前，将胡静接了出来。

　　“啊，好漂亮啊！”胡静一出场就得到了大家的认可。

　　只因她那气质太赞了，典型的仙子啊！

　　“要是他身边的人是我那该多好啊！”不少花痴少女这样想道。

　　“宇天，宇天，我们爱你，宇天，宇天，你是最棒的！”就在此时，一阵齐吼声传到了这里。

　　顺着声音，宇天看到了一群黄皮肤的人！

　　看到他们，没来由的，宇天的心中涌起了些许的感动，在异乡遇到故乡的人，这种感觉无法言喻。

　　随后，宇天走向了这一群体。

　　而宇天的动作却是得到了众多的粉丝的关注。

　　“宇天走向那里干什么？”一名美利坚人说道。

　　“有可能他们是同胞吧！”另外一名美利坚人回答道。

　　“贺超，我没看错吧，宇天走过来了！”看到宇天过来，留学生群体中不少人激动了，其中，有些人甚至是喜极而泣。

　　因为这代表着一份认可！

　　“是啊，他走过来了！”贺超此时也是十分的激动，不过，他看起来比其他人要稍微稳重一点。

　　“你们好！”宇天一脸微笑的对贺超等人说道。

　　“你，你，你好！”贺超激动的话都快说不出来了。

　　“你们是华夏人？”宇天问道。

　　“不错，我们是留美的留学生。”贺超说道。

　　“宇天大大，我做梦都没有想到，您会与我们在这里相见！”一个可爱的小胖子对宇天说道。

　　“呵呵，我也没想到，不过在这里遇见你们，真的很好！”

　　真的，很好！虽然只有四个字，但却是表现出宇天此时内心的激动。

　　“很高兴在这里与可爱的你们相遇！”宇天笑道。

　　“我们也很高兴！”贺超等人马上说道。

　　“下周，我将在麦迪逊广场花园体育场举办个人演唱会，希望你们能到场！”宇天微笑道。

　　“恩，我们肯定回去的！”贺超代表所有人回答道。

　　“宇天大大，我能跟你邀歌签名吗？”就在此时，一个少女跑过来，一脸哀求的看着宇天。

　　“当然可以。”宇天看着少女，回答道。

　　签完三个名字以后，宇天跟这些人告别了。

　　“下周再会！”宇天挥手道。

　　“下周见！”贺超等人大声道。

　　“哼，有些媒体还说宇天大大很难相处，这完全是骗人的！”看到宇天渐渐远去，一名少女说道。

　　“那些媒体说的话，根本就不能信！”贺超重重地说道。


第0419章 我来，我看见，我征服

　　一个富丽堂皇的大堂之内，众多的媒体记者已经齐聚一堂，无数的镁光灯向着台上飘去，照相机发出的“咔咔声”不绝于耳！

　　此地正是华纳兄弟为宇天准备的记者招待会现场。

　　虽然记者招待会还未正式开始，不过，这里却因为即将到来的主人而显得热闹非凡。

　　“嗨，杰克，你也来了？”一个虎背熊腰的汉子对着一个略显瘦弱的人喊道。

　　“哦，MY GOD，屠夫你竟然来了？”杰克看见这壮汉，显得十分的惊讶。

　　“呵呵，今天可是那个华夏小子第一次在美利坚登场，我当然的来看看了。”屠夫露出了一口雪白的牙齿，笑道。

　　屠夫，真名克里斯，长相粗犷的他确是一个不折不扣的读书人，这一身横肉只是因为他天生体格比较好，在加上喜欢锻炼的缘故。

　　而他能取得“屠夫”的称号，主要是因为他的风格，就像他的体格一样，彪悍无比！

　　一些比较尖锐的问题，他才不管主事人的感受，直接问出来就是了！

　　如果你敢不回答，那你就准备好看吧！

　　可以说，他的称号是靠着自己无数的战绩打造出来的，因此，他也成为了记者圈内的名人，也是那些大牌明星最不愿待见的记者！

　　因为只要他到场，一般都代表着肯定没好事！

　　看到屠夫到场，杰克才会发出惊呼声。

　　果然，屠夫的到场顿时引爆了在场的媒体记者。

　　“嘶，我没看错吧，屠夫竟然到场了！”

　　“哈哈，这一次肯定有好戏看了！”

　　“听说华夏宇就是一个自尊心非常强悍的人，也是一个非常有主见的人，这样的两个人相遇，肯定会碰出非一般的火花！”一记者一脸肯定地说道。

　　“哈哈，我倒是想要看看到底是华夏宇更胜一筹，还是我们的屠夫更加的厉害。”又一名记者满脸期待地说道。

　　谁说记者不八卦，大声说出来，老子保证不抽你！

　　正版主人公还没登场呢，现场就变成这样了，如果宇天到场了还得了？

　　“这是玛利亚？”

　　“我的天，她竟然也来了，一个区区华夏宇，值得他们这么看重吗？”当一名超级美女记者到场的时候，在场的几乎所有人都震惊了！

　　原因很简单，这位美女记者可以说是媒体圈的女神！

　　她可是万千美利坚人民的梦中女神啊，不知道有多少社会名流想要一睹芳泽，但是最后却只是想想而已！

　　原因很简单，她是美利坚最著名的大家族的第二顺位继承人！

　　这个家族别的不多，就是钱多。

　　因此，仅这一条就断绝了绝大部分社会名流跟她套近乎的路子，而与她美貌想匹配的则是她的才华！

　　她的才华被一众记者所认可，一位国际大导演甚至这么说，“只要她想，她肯定能成为最年轻的奥斯卡影后！”

　　虽说这句话显得有点儿夸张，但是也可以看出她的才华确实不一般！

　　随着这两位记者圈的超级大佬出现，随后，又涌出了一些知名记者，但是大家也只是见而不惊了。

　　在知名有前面两人知名吗？

　　一个是知名硬汉，人中屠夫，一名是天之骄女，媒体女神！

　　随着众多知名记者的到来，这场记者招待会也即将开始。

　　当宇天与巴里走进这座富丽堂皇的大堂时，也是被眼前的记者群体给震惊到了，一眼望去，尽是记者，少说也得有个三五百人。

　　这一刻，宇天算是知道了什么才是新闻言论自由之国了！

　　“巴里先生，美利坚的记者很是好客啊！”宇天微笑对着巴里说道。

　　“那是！我们美利坚可是世界上最自由的国家！”巴里自豪地说道。

　　不过，他脸上那骄傲的表情马上就消失的一干二净了，因为他看到了两个人，女神玛利亚与屠夫克里斯！

　　对于玛利亚，巴里是既不欢迎也不反对，反正这个妞他惹不起，当然了，玛利亚的职业操守还是蛮让人佩服的，至于屠夫克里斯，相比十个人都不希望看见他！

　　因为他的到来一般就代表着没好事！

　　可是，大家又不能将他赶出去，因此，对于克里斯大家就只能睁一只眼闭一只眼了，另外就是祈祷他不要捣乱！

　　“巴里先生，怎么了？”巴里联盛表情的变化直接落在了宇天的眼里，因此宇天才会问道。

　　“没什么，只不过希望宇天先生你在待会儿的记者招待会上稍微克制一下，以和为贵！”巴里先生一脸渴望的看着宇天。

　　看到巴里这神情，在配合他说的话，宇天自然就明白了这里潜在的含义，有人可能会在待会儿的记者招待会上捣乱，而且，这个人的来头还不小！

　　“呵呵，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不犯人！”宇天露出了一口雪白的牙齿，说出了十六字真言。

　　“那，好吧！”巴里衣服欲言又止的模样，不过，当他看见宇天的表情时，最后还是应了下来。

　　“恩！”随后，两人携手走上了专门为他们准备的位子上。

　　“女士们，先生们，欢迎大家来到宇天记者招待会的现场，我是新闻官，现在我正式宣布，宇天访美记者招待会正式开始！”一名有着魔鬼身材的尤物走上了前台，对着话筒说道。

　　饶是众记者久经沙场，也有一部分记者的眼神在这名尤物上流连忘返。

　　“啪啪啪！”众记者友好的鼓了鼓掌。

　　毕竟要给人家要给面子吧！

　　“这位女士！”尤物新闻官指着一名女性说道。

　　毕竟，西方国家是一个讲究女士优先的国度，一般这种记者招待会都会让一名女性打头阵。

　　“宇天你好！”这名女记者站起身，对宇天说道。

　　“美丽的记者小姐，你好。”宇天回应道。

　　“呵呵，宇天你们东方人的嘴还真是挺甜的。”女记者先是恭维了一下，然后问道：“宇天，其实我们都很想知道，你这一次来美的目的是什么，不知道你可否告知？”

　　这名女记者一本正经的问道。

　　“当然可以了，我一向都对这个世界上最自由的国家充满了好奇，这一次来这里，就是为了长见识的，当然了，也有一点儿的私事，我的第二场演唱会就将在麦迪逊广场花园体育场举行！”宇天回答道。

　　他说出的信息都是大家所熟知的。

　　“宇天先生你好，据我所知，您这一次访美，目的不像话你刚刚说的那样简单，据说，华纳兄弟准备与你的炎黄世纪影视集团签订一系列的合作协议，甚至是要结成全球战略合作伙伴，不知道有没有这回事？”一名男性记者问到。

　　“呵呵，我现在倒是很好奇，你是怎么知道这个消息的？”宇天既没有承认，也没有否认，而是反问道。

　　“我们当然有属于我们自己的渠道，宇天，请问这件事到底属不属实？”这名记者再一次问道。

　　“这个问题，我想你更应该问我身旁的巴里先生。”宇天淡淡地说道。

　　说实话，他已经被这名记者搞的有点儿不耐烦了，如果是在国内，一名记者得到宇天之前的回答时就不会再追问下去，可谁知，这个洋鬼子完全就是一匹倔马。这么拉都拉不回来！

　　因此，宇天才会这么冷淡的回答。

　　果然，宇天的这个回答也是让这名记者不高兴了，不过，当他看到宇天的一张冷脸时，在想到了一些有关宇天的传闻，他最后还是妥协了。

　　“巴里先生，你怎么看？”这名记者问到。

　　“我们邀请宇天先生访美确实是希望加深与宇天先生的合作，至于你说的全球战略合作伙伴的事，这个恕我无可奉告！”巴里先生不卑不亢地说道。

　　“宇天先生，你好，我是来自纽约时事的玛利亚，在您来美国之前，我就听说过您的一些事迹，听说您曾经在记者招待会上公开赶走过新闻工作者，而且次数不止一次，请问这是不是事实？”终于轮到了女神玛利亚，可是这一次，玛利亚却是没有以往的温和一委婉，第一个问题就显得十分的有冲劲。

　　“你说的没错，我确实做过那样的事情。”宇天脸色很平静地说道。

　　“哦，MY GOD，他到底都做了一些什么？”当宇天的这个答案一出来时，在场的记者们沸腾了！

　　因为在他们看来，这几乎是对记者的一种侮辱！

　　作为世界上言论最自由的国家，她也是其他国家和她一样！

　　“太野蛮了！”

　　“这根本就不合理！”众记者议论纷纷地说道。

　　“怒窥视来自野蛮国度的人！”甚至有个别的种族主义者说出了这样的话！

　　“那您能跟我们解释一下为什么吗？”玛利亚的脸上带着优雅的笑容，显得十分的甜美，问道。

　　“呵呵，你见过一只狮子跟一群绵羊讲道理吗？”宇天饶有兴趣的看着眼前的这位美女，不论是以东方人的眼光还是以西方人的眼光来看，她都是一个极为漂亮的女子！

　　“你这根本就是在侮辱我们记者的自由采访权！”一名记者愤然的站起身，说道。

　　“你有你的自由采访权，我有我的自由言论权，我不想回答你的问题你难道还能强迫我吗？”宇天露出了一抹冷笑，“如果是这样，你与一个强盗有何区别？”

　　“哦，SHIT！”这名记者爆出了一声粗口。

　　“你才是强盗，我们文明人怎么会做出这样的事情出来？”这名记者怒吼道。

　　“吗华夏有一个成语，叫做衣冠禽兽，这个成语的意思是指穿着显得很文明，举止也显得颇有风雅，但是在内地里就是一个禽兽不如的畜生，我觉得这个词说的很有道理，指的就是你这种人，打着文明的幌子，内地里却是干的一些见不得人的勾当！”宇天冷笑道。

　　“什么？”章记者震惊了，愤慨了！

　　他们没有想到，宇天竟然敢公然开炮，这是要不死不休的节奏啊！

　　宇天身旁的巴里此时也是有的冷汗，他甚至在桌子底下拉了拉宇天的衣服！

　　“这也太能惹事了吧，这是要与所有的记者为敌啊，这是要成为全民公敌的节奏啊！”

　　以前，尽管有很多人听说过宇天的骄人战绩，不过美利坚的记者却是以为那些都是炒作，现在看来，这哪里是炒作，根本就是事实啊，公然跟记者搅拌，公然在记者招待会上开炮，这宇天也算是一个奇人了！

　　“哼，你这样的人，不配接受我的采访，告辞！”这名记者怒气冲冲地说道。

　　“呵呵，这应该是我这辈子听过最好笑的笑话了，不是什么阿猫阿狗都可以采访我的，更不要说你这个连猫狗都称不上的东西！”宇天脸色一冷，说道！

　　“你，你，你……？”这名记者被气的已经说不出话来了，最后你了半天，直接愤然离去。

　　“我会将你今天所说的话全都记录下来的！”这名记者在快要离开时，说出了这样的一句话。

　　“随便。”对此，宇天只有这两个字。

　　“好了，烦人的蚂蚁离开了，我们继续。”宇天淡淡地说道，之前发生的一切对于他来说，全然没有一丝影响！

　　这不得不让众位记者佩服宇天的大心脏！

　　他们可以想象，明天有关宇天的负面新闻，可以飞快的扩散至美利坚的每一个角落，甚至是全世界！

　　当时面对这一切，宇天还是泰然处之，因此，众人佩服了！

　　美利坚人就是一个喜欢英雄的国度，宇天此时的表现可以说是得到了一些人的认可！

　　“这位先生！”尤物新闻官有指了一名男性记者，这名记者赫然是屠夫克里斯！

　　当巴里看到这一幕的时候，真的很想上台讲那名新闻官赶下去！

　　一个还好说话的玛利亚都差点引发了一场战争，更不要说更激进的屠夫了。

　　“宇天先生，你好，我是来自纽约周刊的克里斯，你说您将在麦迪逊广场花园体育馆举行演唱会，但是，并不是每一个一人都能在那里举办演唱会的！你认为你够资格吗？”巴里气势汹汹的问道。

　　“哦，上帝竟然显灵了！”当巴里听见克里斯的问题时，都快要喊圣母玛利亚了！

　　虽然克里斯的这个问题显得比较有冲击性，但是在巴里看来，确是他最委婉的问题之一！

　　“好好回答，千万要好好回答啊！”巴里祈祷道。

　　“当然，我的实力毋庸置疑！”宇天一脸自信的回答道。

　　“哦，你为什么敢这么说？”克里斯问道。

　　“就因为我是宇天，我来。我看见。我征服！”宇天朗声道！


第0420章 针锋相对

　　巴里张大着嘴巴看着宇天，那样子，好像是在看一朵奇葩！

　　不错，就是一个奇葩！

　　在巴里看来，看来是提的问题很好回答，可有必要搞得如此针锋相对吗？

　　好像不将此升级成第三次世界大战就誓不罢休一样，这不是奇葩是什么？

　　至此，巴里算是明白了深刻理解了宇天的大脾气！

　　“也许，和他合作并不是一件好事！”没来由的，巴里的脑海里突然出现了这个念头。

　　巴里摇摇头，将这个念头赶了出去，不过，一颗种子却在无形之中在他的心里扎下了根！

　　“好嚣张，见过嚣张的，但是绝对没见过这么嚣张的！”看着台上宇天那“欠揍”的样子，不少美利坚的记者们无语了！

　　他们此时真的是不知道该说些什么了！

　　如果要论嚣张，哦，不，自信，这应该是他们美利坚人的专利才对！

　　“宇天先生，我真的好想知道您到底是哪里来的勇气敢怎么说话！”克里斯看着宇天，认真地说道，脸上带着些许的嘲讽之色。

　　“我有没有实力，不是我说的算，也不是你说的算，而是广大的人民群众说的算，要不这样好了，我们来打一个赌怎么样？”宇天慢慢地说道。

　　“打赌？”克里斯的眉头皱起来了，不只是他，在场几乎所有记者的眉头都跟着皱起来了。

　　他们好像看到了一只大灰狼在诱惑小红帽！

　　看宇天那兴奋的眼神，俨然就是一头大灰狼啊！

　　“恩，老子怎么会有这种想法？”一向是天不怕地不怕的屠夫竟然有了这样的想法，就连他自己都感到不可思议。

　　“怎么了，大名鼎鼎的屠夫不会是怕了吧！”宇天背靠在椅子上，大大咧咧地说道，看他那轻松的样子，如果不是稍微有些顾忌，恐怕他会将二郎腿都翘起来！

　　“你认识我？”克里斯稍微有点儿吃惊。

　　“听过。”宇天淡淡地说道。

　　“好比，你赢了，怎么赌？”克里斯问道。

　　“你们美利坚最大的音乐网站是什么？”宇天问道。

　　“潘多拉音乐网站！”克里斯想也没想，直接说道。

　　“潘多拉吗？好名字，这样好了，我在潘多拉网站上发布一首新歌，如果她三天之内能登顶这个网站的NO.1，并且持续一星期的时间，那就算是我赢，如果不能，那就是你赢，我们谁输了，谁就直播亲驴屁股，怎么样？”宇天语不惊人死不休！

　　“什么？”饶是见惯了大风大雨的记者们此时也是惊呆了，输的人直播亲驴屁股！

　　他宇天到底是哪里来的自信，敢这么赌？

　　要知道，宇天在美利坚可不是一个路人甲级别的人物，相反，宇天在美利坚还是相当有名的，不知有多少少男少女将他当作了自己的偶像！

　　而克里斯在美利坚过也是拥有极高的知名度，可以这样说，如果两人签订了这一次的赌约，绝对会轰动全美，甚至是全世界！

　　一想到这里，所有的记者都兴奋了，这可是超级大新闻啊！

　　“快答应啊，快答应啊！”唯恐天下不乱的众记者在心中祈祷道。

　　此时，他们才不管当事人当中有一名他们的同行，他们只是想要报道这件事！

　　因此，大家看向宇天与克里斯的眼神更加火热了一些。

　　而宇天身旁的巴里梅耶也是对宇天的一番话惊讶不已。

　　在他看来，宇天是很优秀，但是，全美的音乐人也不是吃素的，如果大家知道了这个赌约，不知道有多少人会跳出来阻道！

　　一个华夏人竟然想要得到NO1，开什么国际玩笑！

　　如果真的被宇天拿到了这个名次，那就是打千千万万的美利坚音乐人的脸！

　　他们丢不起这个人！

　　因此，巴里觉得宇天太狂妄了，简直是狂妄的没边了！

　　但就在此时，宇天的一句话彻底引爆的现场。

　　“怎么，不敢了吗？那就两首歌怎么样，我要连续两周称霸美利坚，这样就不会有你们所说的作弊现象，克里斯你觉得呢？”宇天一脸微笑的看着克里斯。

　　“宇天，你不要太狂妄了，现在嚣张是没用的，到时候可得去亲驴屁股！”克里斯冷声道。

　　“狂妄，这个词形容的真好啊，既然这样，我们就玩个更大的，你们美利坚的记录好像是三连霸吧，这样，如果我能取得三连霸，那你就裸体亲驴屁股，如果我输了，也一样，你敢不敢接？”宇天第一次从座位上站了起来，大声问道。

　　“你？”克里斯的额头上已然是细汗密布了。

　　他没想到自己横，却是碰到了一个比他还要横的家伙！

　　这完全就是不要命啊！

　　裸体亲驴屁股，这个赌注太大，太大了！

　　“你还是不是一个带把的，赌不赌，说句话！”宇天大声的质问道，脸上带着些许的嘲讽。

　　“赌就赌，谁怕谁？”克里斯最后还是答应了，他受不了宇天这一副高高在上的样子，更受不了他的嘲笑！

　　“好样的克里斯，我们支持你！”

　　“干得好克里斯，就应该这么做，那他看看我们美利坚人也不是好惹的！”

　　“克里斯，有种，这一次，老子服你了！”克里斯刚刚答应，一众的记者就开始起哄了！

　　他们将一切优美的赞美词用在了克里斯的身上，好似他此时化身成为真正的勇士，一个不折不扣的英雄！

　　但是听着这些赞美声，克里斯却是有点儿高兴不起来，他觉得自己好像落入了一个陷阱里面去了。

　　不过，他此时就算是想要反悔也是不可能了，毕竟，在场的人可不是吃素的，如果她真的反悔，那他的名声就彻底的臭了！

　　当然了，对于这些赞美声，克里斯也是淡然置之，他可是知道这些人的尿性。

　　“我是不可能输的，三连霸可不是那么容易达成的，这个美利坚的历史上，也仅仅只有三个人达成，而且这三个人都是有着庞大的粉丝基础的，至于宇天，他有吗？”一想到这里，那丝不安的感觉也是被克里斯给抛掉了。

　　三连霸，真的很难！

　　“哈哈，很好，我现在很期待你直播的时候会是什么样子！”宇天大笑道。

　　“我也是很期待你会是什么样子！”克里斯针锋相对道。

　　既然赌了，那就要强硬到底！这就是克里斯的风格。

　　“哈哈，说真的，我现在倒是有点儿欣赏你了！”宇天笑道。

　　克里斯与宇天，还是有一些共同点的。

　　“我也是！”克里斯回应道。

　　“哈哈哈！”两人相视一眼，发出了爽朗的大笑声。

　　这两位主人公的表现，倒是让其他人面面相觑了起来。

　　“惺惺相惜吗？”玛利亚的一双美眸盯着宇天，在心里默道。


第0421章 资本

　　宇天的记者招待会结束了，可是这一次的记者招待会对于他来说，显得稍微有点儿“刺激”，他已经很久没有享受到这样的待遇了。

　　当然了，对于那些美利坚记者来说，这一次的记者招待会是有意义的！

　　因为他们不但见识到了骑士之间的对决，更是得到了堪称十年来最好最劲爆的素材，裸体亲驴屁股，而且当事人还是两个知名人士，光是想想就让人兴奋！

　　“宇天先生，你刚才的表现实在是太冲动了。”记者招待会结束后不久，巴里梅耶对宇天说了这样的一句话，然后直接扬长而去。

　　由此可知，巴里梅耶对于宇天在记者招待会上的表现，完全是不认可的。

　　不过，这又怎么样？

　　宇天依然是我行我素，如果仅仅是因为巴里梅耶而改变自己的风格，宇天做不到！

　　为了某些利益而做出违背自己原则的事，宇天做不到，相信任何一个猪脚也是不会这样做的！

　　而且，华纳兄弟也没有达到这种程度让宇天改变！

　　“狂妄，竟要挑战三连霸！”——纽约周刊。

　　“是狂妄还是实力，让我们拭目以待。”——华盛顿日报。

　　“惊天大赌约，到底谁能最为最后的大赢家！”——纽约时事。

　　“宇天：三连霸又怎么了，很简单啊！”——世纪周刊。

　　“史上第一牛人诞生，记者，你算什么东西！”——好莱坞电影报。

　　一时间，宇天在记者招待会上的所作所为被众多的媒体精英添油加醋的报道了出去，特别是与屠夫克里斯只见的赌约，更是大报特报！

　　这件事很快就在美利坚引起了极大的反响。

　　“噢，SHIT，这个宇天实在是太狂妄了，我倒要看看他最后怎么收场！”

　　“哈哈，我现在是迫不及待的想要看宇天直播裸体亲驴屁股了！”

　　“他（宇天）太有个性了，真不愧是我的偶像啊！”

　　“哈哈，这一次又好戏瞧了，我倒要看看最后谁是赢家！”网络上，现实中，到处都充斥着诸如此类的话语。

　　不过，大多数美利坚人对于宇天还是不报希望的。

　　原因很简单，如果宇天只是一首歌登顶的话，估计有很多人会愿意挺他，毕竟，宇天的天才之名早就传遍了全世界。

　　如果他不能做到，那倒是会让人感到不可思议！

　　但是要怪就怪他的心太大，歌坛三连霸，这可是美利坚史上那些伟大的音乐家才做出来的，而且人数屈指可数，仅有三个！

　　就算是与她那个被誉为“歌神”的同胞也只是做到了二连霸，难不成他要比“歌神”还要强？

　　毕竟，张雪友只是华夏人的歌神，而不是全世界的歌神！

　　这个难度实在是太大了，如果宇天真的做到了，那他就是真的非人存在！

　　因此，现实的美利坚人普遍不看好宇天，甚至，欧美的一些博彩公司开出了庄，如果宇天做到了三连霸，一比二十！

　　二连霸，一比十，一霸，一比三！

　　这一下，欧美人沸腾了，不管是名人还是普通人，都进去玩了一下。

　　其中百分之九十九以上的人认为宇天不可能完成三连霸！

　　“这根本就是一件不可能发生的事情！”一名被采访的人这样说道。

　　与此同时，华夏大地也是再一次的沸腾了。

　　“哈哈，天帝威武，干死那帮目中无人的家伙！”

　　“不愧是我大天帝，做的事就是猛，不管怎么样，我都挺你，宇天大大，加油！”

　　“哈哈，我现在才发现原来宇天大大竟然这么可爱，太棒了，挺一个！”

　　“虽然三连霸很难，但是，宇天大大，我相信你，你一定能做到的！”

　　“我就知道宇天大大你不是一个安静的主儿，你到美利坚肯定会搞出大事儿，但是我还是低估了你的能耐，宇天大大，你一定要加油啊，虽然我很想看见你的裸体，但是你还是要赢！”

　　“支持大天帝，那个劳什子屠夫，你还是去亲驴屁股吧！”在华夏，风向基本上是朝宇天这边吹的。

　　虽然大家知道三连霸的艰辛，毕竟，歌神也仅仅是二连霸，但是，这并不妨碍大家对宇天的支持。

　　甚至有一个人这样说道：“宇天大大，我将自己一年的工资都投进去了，你一定要赢啊，否则我这一年就得吃泡面了。”

　　像他这样的人，还有很多！

　　虽然希望渺茫，但不能输了气势！

　　“身为一名歌者，我知道三连霸的难度有多大，在这个世界上还没有一个人干喊出这个口号，但是你喊出了，这才是我认识的宇天，不管怎么说，我挺你！”——歌手秦少钱。

　　“呵呵，我发现你有惹祸精的潜质，但是这个‘祸’，惹得不错，支持你！”——影帝辰龙。

　　“有血性，没错，见面就是干，让那些老妹看看我们华夏人的厉害！”——著名演员刘志远。

　　众多的华夏娱乐圈人士也是站出来了，纷纷给宇天打气加油。

　　但是对于外面这发生的一切，宇天并不在意，此时的他正在赶制出第一首歌曲！

　　宇天说过，第一首歌曲三天内登顶，因此，他要抓紧时间了。

　　而且，为了这一次的备战，宇天的演唱会往后推迟了两周，而《我是歌手》的录制也是往后顺延！

　　当然了，对于这一切，龚本国没有意见，只是国内有些歌迷发了一些牢骚而已，但是他们也知道这件事的原因，因此并没有深究。

　　一大型录音室内，宇天一众人正在这里奋战。

　　今天宇天是先来录制歌曲的，同时上传，而明天则是拍摄MV，欧美与华夏在音乐方面有很大的不同，其中最明显的体现就在MV上面。

　　在华夏，老百姓很少关注一首歌的MV，好听就是好听，不好听就是不好听，大家才不管你的MV怎么样，但是在欧美不一样，MV在一首歌当中取到了很大的作用，有很多人甚至是先看MV再听歌曲的，如果MV不好看，对不起，我对你不感兴趣！

　　如果要用一个比例的话，那么，MV占据了百分之四十的分量！

　　在美利坚有很多歌曲就是因为出色的MV才火的！

　　这在华夏人看来是那么的不可思议，但这却是事实！

　　华夏人顶多会感叹一句，“奇怪的美利坚人！”

　　因此，MV是必不可少的，最起码在美利坚是这样的。


第0422章 第一发炮弹

　　第一首歌，宇天选择的是他前世一名天才音乐人贾斯丁比伯的成名曲《BABY》，虽然贾斯丁比伯这个人的品格方面有所欠缺，但是他的音乐才华却是被众人所公认的，而这首《BABY》则是陪伴着他唱到了全世界！

　　这首歌的主要受众群体就是青年人，而青年人则是网络世界的主力大军。

　　在前世，《BABY》这首歌可谓是火遍了全球，而她的作者贾斯丁比伯更凭借这首歌登上了流行小天王的宝座。

　　《BABY》这首歌音乐风格多变，其中夹杂着TEEN POP，DANCE－POP，欧陆舞曲，R&B，嘻哈音乐以及嘟·喔普。

　　当然了，这首歌除了宇天这一名主唱以外，还得要有一名说唱嘉宾。

　　而这名说唱嘉宾宇天选择了有着说唱小子之称的鲁达。

　　录音大厅内，此时宇天正在与鲁达在进行最后的交流。

　　第一轮的试唱马上就要开始了。

　　“宇天先生，对于你的才华，我真的很震惊，我有一种预感，这首歌一定会火爆全球的！”最后，鲁达这样对宇天说道。

　　“那你也会成为世界上的知名歌手！”宇天是这样回答鲁达的。

　　“两位，你们准备好了吗？”录音师对宇天和鲁达说道。

　　宇天与鲁达相视一眼，随后两个人同时点了点头。

　　就这样，录歌开始了。

　　三遍，仅仅是三遍，《BABY》就录制完毕了！

　　这个速度不愧为不快，甚至录音师都直吼，说他遇到了超级天才！

　　录歌不比其他，有时候为了完美录制一首歌，甚至要一连录几天！

　　要知道，类似于对于宇天之前的说辞还是抱着嘲笑的态度的，原因很简单，他竟然说要一上午将这首歌录制完毕！

　　这在专业的录音师看来完全就是在搞笑，一上午就录制完一首歌，就算是一些超级歌手都做不到，更不要说他这个主业是演艺的明星了。

　　但是，宇天最后还是教会了录音师什么叫做天才。

　　“宇天先生，和你合作真是太愉快了，希望我们以后还有机会继续合作！”在最后，录音室这样对宇天说道。

　　汤姆斯无聊的浏览着音乐网站，他此时正在发觉一些好听的音乐歌曲。

　　“恩，这个名字好奇怪。”突然，一个人名进入到汤姆斯的眼中。

　　这个人名并不是英语，因为英语没有这两个单词，不过，汤姆斯最后还是认出了这个人名。

　　“宇天！”汤姆斯拼道。

　　“我的天，这竟然是那个狂妄小子的歌曲，看样子是新歌，应该是在上午发布出来的。”汤姆斯十分惊讶地说道。

　　对于宇天的三连霸计划，只要是个美利坚人就知道。

　　对于宇天，不知道有多少美利坚人说他不知天高地厚，应该华夏人就想称霸整个美利坚音乐界，这无异于是痴人说梦！

　　“哼，那就让我来听听，你这个狂妄小子是不是只会吹牛皮！”汤姆斯说道。

　　对于宇天，汤姆斯是厌恶多余喜欢的，因此，他才会成宇天为狂妄小子。

　　“《BABY》，这个名字还不错！”看着歌名，汤姆斯说道。

　　随后，他就点击了播放键。

　　“OH WHOA，OH WHOA，OH WHOA。”一点开播放键，这道歌词就传了出来。

　　“YOU KNOW YOU LOVE ME，I KNOW YOU CARE。

　　JUST SHOUT WHENEVER，AND ILL BE THERE。”

　　没有任何前奏，直接就开唱。

　　“这首歌，有点儿意思。”尽管只是唱了几句，但是这首歌已然对汤姆斯有吸引力了。

　　不过，随着歌词的深入，汤姆斯脸上的惊喜也越来越多，到最后，他甚至整个人都沉迷进去了。

　　“太好听了！”当到说唱乐的时候，汤姆斯霍的一下，整个人都站起来了。

　　汤姆斯是一个典型的说唱乐爱好者，对于说唱乐，他真的很喜欢。

　　“怎么这就完了，我还没听够呢？”仅仅是三分半钟的时间，这首歌就播放完毕了。

　　“该死，怎么没有MV，难道那个白痴不知道MV对一首歌很重要吗？”当詹姆斯翻遍了整个网页都没有发现这首歌的MV时，他忍不住爆出了一记粗口。

　　但是，藏这里也可以看出，他是真的喜欢上了这首《BABY》！

　　否则他就不会喊出MV对一首歌很重要的口号出来。

　　“不行，这么好听的歌不能就让他泯然众人矣，她应该享受到应有的待遇！”汤姆斯的脸上闪过了一丝的坚定，随后他就开始了行动。

　　“告诉大家一个好消息，我在潘多拉上面发现了一首超级好听的歌曲，这首歌的演唱者是华夏宇，说真的，这首歌真的很好听，强烈推荐这首歌！”汤姆斯很快就在自己的脸书上发表了这个这条消息。

　　而与汤姆斯做出同样选择的美利坚人并不在少数，虽然大家很想看到宇天被打击的模样，但他们更是一名音乐欣赏者，好听就是好听，不好听就是不好听！

　　既然人家能创作出这样的歌曲出来，那就说明人家有实力，有实力就应该受到尊重！

　　美利坚向来就是一个看重实力的国家，这个国度的人普遍尊重实力派人士，有着强烈的英雄主义。

　　至于说输了面子不好看，有句话说的好，天塌下来了，高个的顶着！

　　想要保住面子，那就要靠真才实学，偷偷摸摸的下畔子算什么好汉！

　　这些头疼的问题应该是那些音乐人的事，跟他们影响不大。

　　也正因为如此，只要是喜欢《BABY》这首歌的人，百分之八十以上都会在自己的脸书上推荐这首歌。

　　人民的力量是伟大的，美利坚人民验证了这个真理，《BABY》这首歌通过人民的宣传，很快就闯出了她的名气。

　　“哈哈，今天听到了一首神曲，太好听了，强烈推荐，来自华夏宇的《BABY》！”

　　“我就知道，华夏宇是一个超级天才，仅仅是一天的时间就创作了这样好听的一首歌，对于他我真是服了！”

　　“《BABY》真的太好听了，我为之痴狂，但是尼玛，为毛没有MV，难道华夏宇不知道MV的重要性吗？”

　　“强烈要求MV，只要你有，我就敢下！”

　　一传十，十传百！

　　很快，美利坚人民知道有一首歌的名字叫做《BABY》，而这首歌的主人是宇天！

　　而《BABY》在潘多拉上面的排名也在飞快的往上升。


第0423章 MV出世与登顶

　　与此同时，《BABY》也正式在华夏的度娘音乐上进行打榜！

　　华夏作为宇天的主场，他的一举一动都受到了极大的关注，因此，《BABY》一出世，就引起了极大的关注。

　　“太好听了，虽然我不太懂英文，但是我知道，这绝对是一首好歌！”

　　“哈哈，我大天帝终于又发新歌了，虽然是一首英文歌，但是真的很好听，挺一个！”

　　“我就知道，那些老美要吃大亏了，以我大天帝的才华，力压美利坚，全然没有任何问题！”

　　“嘎嘎，三连霸光是想想就让人兴奋不已，老美，你们准备好接受统治了吗！”

　　“《BABY》绝对能登顶潘多拉，宇天大大万岁！”很快，网络上到处都充斥着类似的消息。

　　而《BABY》在度娘上的排名也像是坐过山车一般，直冲云霄，短短的六个小时就从一首纯天然的新歌晋级为热搜榜前十！

　　华夏人民的恐怖可见一斑！

　　当然了，这主要还是因为《BABY》确实很优秀。

　　她取得这样的排名也算是名副其实。

　　当然了，《BABY》在华夏的登顶也是必然了，只是时间会扫尾晚上一点。

　　翌日，宇天一行人就开到了一个景点。

　　今天是MV拍摄的日子，而这部MV的女主角，宇天最后还是选择了薇妮·罗德里格斯。

　　原因很简单，《黑客帝国》虽然已经下架，但是它的影响还在，而薇妮作为《黑客帝国》当之无愧的女主角，她可是万千宅男的梦中女神！

　　当然了，宇天与薇妮也被大家称为银幕上的最佳情侣！

　　他们演情侣，肯定会得到大家的肯定。

　　当然了，最重要的还是薇妮是美利坚人，由她拍MV能给广大的美利坚人民带来代入感，能让更多的美利坚人民认可。

　　要知道，这可是在比赛，如果没有与屠夫克里斯的赌约，那么由她肯定会选择胡静作为女主角，因为她是宇天的正牌女友！

　　但是，胡静却是不符合西方人的审美观，在他们的眼中，更是要锺意薇妮。

　　宇天可不想光着屁股去亲驴屁股，他还丢不起这个人。

　　对于《BABY》的MV，宇天很是看重，摄像机是用最好的，摄影师是最好的，化妆师是最好的，简而言之，一切都是最好的！

　　只为拍摄出他心中理想的MV出来。

　　当然了，这些都是得到了华纳兄弟的鼎力支持，毕竟，现在还是两家公司的蜜月期，华纳兄弟可不想因为这种小事就让双方闹矛盾。

　　此时，宇天正在与薇妮与鲁达讲戏。

　　“怎么样，你们有问题吗？”最后，宇天郑重问道。

　　“我没问题。”薇妮摇头说道。

　　“我也没问题！”鲁达自信地说道。

　　鲁达除了是一名著名的说唱歌手之外，他还是一名小有名气的演员。

　　“呵呵，那就好，我没就开始吧，早点完事，大家早点儿回去休息。”宇天笑道。

　　“各单位各就各位，五四三二一，ACTION！”随着ACTION出口，《BABY》MV的拍摄正式开始。

　　时间就在拍摄中匆匆流逝，一眨眼，一天的时间就过去了。

　　不过，最后的MV也是正式拍摄完毕了，这个速度不可谓不快，只要在进行一些剪辑，那么一部出色的MV就将制作出来。

　　其实，这部MV的拍摄进度还是相当快的，要知道，有些MV拍摄一两个星期都可能不能拍摄完！

　　一天与一周，这之间的差距太大了。

　　晚上，宇天用了三个小时终于将MV剪出来了。

　　“呵呵，我看这一次谁能阻我登顶？”看着电脑当中的MV，宇天的脸上露出了一抹自信的神色。

　　随后，他就将这个MV上传到潘多拉音乐网站了。

　　然后，宇天也不管这部MV，直接与胡静去过二人世界了。

　　宇天不知道的是，当他的这部MV一出世，当即引起了极大的轰动。

　　经过一天的发酵，《BABY》已经进入到了潘多拉的TOP100。排到了第87名，这个上升速度不可谓不快。

　　但是，按照这个速度，想要在三天内登顶却是相当难的，要知道，排名越前，前进的难度也就越大！

　　因此，虽然大家认为《BABY》是一首难得的好歌，没有人会认为她不能登顶，只是在三天内登顶却是不太可能，毕竟这不是在华夏，而是在美利坚！

　　在这里，宇天可没有那么庞大的粉丝基础！

　　因此，绝大多数评论家都认为宇天这一次要输了！

　　这就是宇天这么赶拍摄MV的原因。

　　汤姆斯又一次的刷新着网页。

　　“恩，这是《BABY》的MV？”突然，汤姆斯的眼光被《BABY》的MV抓住了。

　　《BABY》这首歌，汤姆斯今天却是听了不下于二十遍，对于这首歌，汤姆斯是发自内心的喜爱，越听越有味！

　　但是他总是觉得好像少了些什么一样，他知道，少了MV！

　　对于一名美利坚人来说，一首没有MV的歌曲称不上是一首完整的歌曲！

　　所以，当他看到了《BABY》的MV时，才会这么的惊喜。

　　“哈哈，华夏宇可是一名超级导演，他拍摄的MV肯定不会差，哈哈，我都快等不及了！”毫不犹豫，汤姆斯直接点击了MV的播放键！

　　“哇，好美啊！”只是第一眼，汤姆斯的眼球就被抓住了。

　　“靠，MV竟然还能这样拍！”

　　“这是薇妮，MV的女主角竟然是她。”不知不觉，五分钟的时间就过去了。

　　“这就完了！”汤姆斯咂了咂舌，有点儿意犹未尽地说道。

　　随后，他直接点击了下载键！

　　不管是歌曲还是MV，每一个ID都是有看一次的权利，让大家看看这首歌的质量如何！

　　至于想听（想看）第二次，可以，乖乖的付费下载吧。

　　当然了，下载的钱并不是很多，因此，只要喜欢，大家也十分乐意去下载歌曲。

　　下载完毕，汤姆斯迫不及待的点开了MV，然后将这个消息通过脸书发了出去。

　　“上帝万岁，《BABY》的MV出来了，超级好看，大家快去看吧！”汤姆斯这样写道。

　　与汤姆斯做出同样选择的还有很多很多！

　　一时间，大家都知道《BABY》的MV出来了，更是有一大批人被《BABY》的MV所征服。

　　下载MV的人数急剧增加。

　　这样导致的结果就是《BABY》在潘多拉榜单上的排名急速上升。

　　终于在MV出来后的第十个小时，《BABY》顺利登顶，摘下了冠军头衔。

　　《BABY》从上传到夺冠，仅仅是用了五十个小时，这个速度对于宇天这样的新人来说，堪称奇迹！

　　当大家知道这个消息的时候，沸腾了。

　　当然了，更加震惊的还是那些美利坚记者！


第0424章 风起云涌

　　纽约一豪华公寓内，屠夫克里斯正躺在床上休息。

　　这两天，他过的并不是很滋润，自从与宇天打赌以后，他就觉得这个赌约不太正常，能够宇天表现的太反常了。

　　隐隐间，他觉得自己可能会输！

　　虽然说不上原因，但他的第六感就是这样。

　　后来，《BABY》横空出世，这确实是一首难得的好歌，克里斯丝毫不怀疑这首歌能登顶！

　　如果这样的歌不能登顶，那就真的没好歌了！

　　但是他并不认为《BABY》能在三天内登顶成功，最起码，她也得发酵几天才行，毕竟在音乐方面，就美利坚人民来说，他是一个纯新人，他让人所熟知的还是他的舞蹈，可舞蹈不同于歌曲！

　　因此，克里斯那悬着的心也渐渐的放下了。

　　不知不觉间，思绪繁多的克里斯进入了睡梦之中。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，刺耳的电话铃声在克里斯耳畔响起。

　　克里斯迷迷糊糊的抓住了电话，说道：“我是克里斯，什么事？”

　　“什么，你说什么，再说一遍！”只是一小会儿的时间，刚刚还是睡眼朦胧的克里斯马上恢复了清醒。

　　“《BABY》竟然登顶了？”克里斯一脸不可思议的神色。

　　“这怎么可能？”克里斯失声道。

　　“这是真的，不骗你，你上网查一下就知道了！”克里斯的死党如此说道。

　　克里斯马上爬起身。快步走到电脑前。

　　三分钟后，克里斯一副无精打采的坐在椅子上，双目无神，而《BABY》赫然排在所有的歌曲之上，顺利登顶！

　　《BABY》君临天下了！

　　这对克里斯的打击不可谓不大。

　　“怎么可能，怎么可能，时间怎么可能这么快？”克里斯喃喃自语道。

　　可不管克里斯在怎么难以接受，事实就是事实，这一刻，《BABY》是美利坚之王！

　　“只是第一首而已，还有两首！”克里斯果然不愧是有一颗大心脏的人，他最后还是找回了状态。

　　“这只是前奏而已，那些厉害角色可还没有出手呢！”克里斯好像抓到了问题的关键，眼神也变得越来越亮！

　　不错，让一个华夏人毫无压力的登上冠军宝座，这是几乎所有的美利坚音乐人所不允许的！

　　如果真的让宇天做到了，那不是显得他们美利坚的音乐人集体无能吗？

　　不过，这个消息还是很快了传遍了这个美利坚，然后是这个华夏，最后是整个世界。

　　一时间，这个世界风起云涌。

　　“太疯狂了，五十小时登顶，这是一个不可思议的速度，华夏宇不负他天才的名声！”——纽约周刊。

　　“这是疯狂的五十小时，一颗耀眼的新星正在升起，只是，他是华夏宇！”——华盛顿日报。

　　“不可思议的五十小时，不可思议的BABY，不可思议的宇天！”——纽约时事。

　　“三连霸的第一霸已然开始，华夏宇的时代或将来临！”——好莱坞电影报。

　　“华夏宇：我来告诉你，什么才叫天才，什么人才是天之骄子！”——世纪周刊。

　　一时间，美利坚各大主流媒体纷纷对此进行了报道。

　　只因宇天所取得的这个成就实在是有点疯狂，一大波记者的下巴掉在了地上。

　　宇天的天才之名早就有流传，但是，耳听为虚，眼见为实，没有真正见识过，就会怀疑，但是这一刻，这些骄傲自大的美利坚记者算是体会到了宇天的天才。

　　大多数媒体对此都大量的运用了不可思议以及疯狂这样的形容词，因为只有这样的词语才能表达他们心中的震惊。

　　其中，世纪周刊甚至喊出了天之骄子的口号！

　　如果说西方媒体是震惊，而美利坚人民则是感到高兴，原因很简单，又一首经典之作诞生了！

　　“我果然没有看错华夏宇，他不愧是那个创造了太空步的男人，就是吊炸天！”

　　“哈哈，话说《BABY》的么VS真是太好看了，不愧是拍摄出《黑客帝国》的男人！”

　　“我终于下定了决心，我要做华夏宇的粉丝，我已经被他征服了！”

　　“我敢打赌，《BABY》这首歌最少可以霸占榜单冠军几周的时间，如果华夏宇没有更厉害的歌曲，那么三周三连霸的人物就很难完成！”

　　“是啊，这样的话我现在倒是很期待华夏宇之后的歌曲了，希望不会让我们失望。”

　　网络上，到处都是讨论宇天，讨论《BABY》的声音，好似只是一夜之间宇天就从一个无名小卒升级为世界级的天王一般。

　　纽约一豪华五星级酒店的总统套房内。

　　宇天此时正在浏览美利坚的网站。

　　“你现在可是出了大名了！”一旁，胡静依偎在宇天的怀里，笑着说道。

　　“呵呵，那是，你也不看看我是谁的男人？”宇天的脸上露出了一抹。

　　“看你得意的。”胡静白了一眼宇天，风情万种。

　　“哈哈。”宇天发出了爽朗的大笑声，然后直接将胡静抱了起来。

　　“啊！”胡静发出了一声尖叫。

　　美利坚一豪华别墅内。

　　“老师，那个华夏宇你怎么看？”一名非常帅气的人成熟男性对着一位年约五十岁的男子说道。

　　如果有一个美利坚女孩在这里看到这名成熟男子，肯定会发出一声声的尖叫，因为这名男子正是美利坚最具影响的音乐人之一，他就是号称“流行天王”的胡佛！

　　这是一名世界级的音乐家！

　　当然了，更让人震惊的还是他眼前的这名男子，他竟然是胡佛的老师！

　　而胡佛的老师有且只有一个人，那就是世界天王迈克！

　　他在美利坚人当中的地位堪比“歌神”在华夏人心中的地位，而他在世界上的地位更是要远远的大于歌神！

　　两位超级大佬！

　　当时，让众人跌破眼镜的却是，他们谈话的对象竟然是宇天！

　　“呵呵，不错，那首《BABY》我也听了，写的不错。”迈克笑着说道。

　　这个新跳出来的小家伙，却是让迈克感到耳目一新。

　　“老师，您对他的三连霸怎么看？”胡佛问道。

　　胡佛之所以会这么问，是因为他的老师，迈克正是美利坚获得过三连霸的传奇级人物之一！

　　“如果他的歌都只是《BABY》这个级别的话，很难！”迈克想也没想，直接回答道。

　　原因很简单，越到后面，宇天受到的压力会越大，因为美利坚的音乐人可不都是吃素的！

　　所以迈克才会这么说。


第0425章 销售奇迹与第二发炮弹

　　“那老师您会狙击他吗？”胡佛突然问道。

　　胡佛的双眼紧紧的盯着迈克，很明显，他很期待迈克的回答。

　　“呵呵，这个问题有那么重要吗？”迈克倒是显得很是开朗。

　　“只是想知道老师的想法。”胡佛说道。

　　“会！”迈克看了一眼胡佛，然后郑重应道：“因为，我是一个美利坚人！”

　　“相信那时候，另外两个老家伙也是会出手的！”迈克沉声道。

　　“好久都没有跟他们交手了，也不知道他们的水平有没有下降了！”迈克眼中的精光一闪而逝，一种无形的威严从他那略显老迈的身体当中散发出来。

　　此时的迈克不是一个普通的老头，而是世界天王，迈克莱恩！

　　胡佛也被迈克的威势逼的不敢用眼睛看他，虽然他贵为准世界天王，但是没触及到那个级别，终归还是要比他低上一头！

　　这之间的差距就好比是古华夏的太子与皇帝，太子是储君，是半个君，但是当他遇到皇帝这个君时，还是得战战兢兢！

　　一日不为君，终生得小心！

　　历史上被废的太子不知道有多少，甚至还有不少太子被皇帝杀掉了！

　　“胡佛。”迈克突然叫道。

　　“老师。”胡佛应道，只是语气更显得恭敬了。

　　“你先陪那个小子好好玩一下吧！”迈克说道。

　　“是，老师！”胡佛应道。

　　美利坚西部一普通的农场内。

　　一位打扮很普通的老太看向了纽约的方向。

　　“BABY，华夏宇吗？很有意思嘛，就让那些小一辈的和你好好玩一下吧！另外两个老家伙应该也会出山吧，好久没有出世，身体都快生锈了。”老太太捏了捏身上的骨头，说道。

　　这名普通的老人赫然是美利坚音乐界的三大传奇当中唯一的女性！

　　“哈齐，又是那个老家伙在念叨我？”一个普通的小村庄内，一名老人正躺在躺椅上享受着阳光浴。

　　“米奇，你是不是也感觉到了？”老人看着他身旁的一只老猎狗，微笑地说道。

　　“汪汪。”米奇无精打采的叫了两声。

　　“哈哈，这种休闲的日子终于要结束了，好怀念我们三个当初厮杀潘多拉的场景啊，真希望那个华夏小子能够再坚挺一点儿，我可不想错过这一次的大宴。”老头喃喃自语道，一抹精光在老人的眼中出现。

　　这不是一个普通人！

　　随后，老人有恢复了一副慵懒的模样。

　　宇天不知道的是，随着《BABY》的横空出世，宇天已经得到了众多音乐界大佬的关注，特别是三大传奇人物！

　　不过，就算他知道了也只会呵呵一笑而已。

　　不管多大的障碍，一拳击破而已。

　　一时间，美利坚的音乐界开始了暗流涌动。

　　就算是一些演艺界人士也在这里面嗅到了一种阴谋的味道。

　　一时间，各大媒体开始关注起音乐界了，可不管音乐界在怎么疯狂，它也阻挡不了《BABY》的疯狂！

　　这几日可谓是《BABY》井喷的日子，除了潘多拉这个全美最大的音乐网站，其他的音乐网站也开始引进《BABY》这首歌。

　　毫无意外，《BABY》顺利的占据了各大网站的榜单，然后再以一种光速登上了各大榜单的NO.1！

　　一时间，整个美利坚都沉浸在《BABY》的歌声当中，公交车站，地铁上，步行街上，学校，办公室，不管是在哪里，只要是有人的地方，都能听到《BABY》这首歌！

　　而她带来的影响更是广泛，在以前，情侣之间最喜欢说的单词是HONEY，而现在，情侣之间最喜欢说的是BABY！

　　她俨然已经引起了一阵热潮！

　　其中，《BABY》在各大榜单上的表现更是逆天级别的，每天都有多达上百万的下载量，多的时候甚至达到了三百万！

　　这可是一个逆天的数字，要知道，美利坚总共也就一亿出头的人口！

　　在潘多拉上，《BABY》更是将第二名远远的甩开了，看着架势，如果第二名想要跟随《BABY》的脚步，那只能在梦中！

　　对于《BABY》怎么逆天的表现，最高兴的既不是宇天，也不是美利坚人，而是华夏人！

　　“太爽了，全世界都在唱《BABY》，这可是世界天王的待遇啊！”

　　“哈哈，谁说我们华夏人不会作英文歌？我大天帝就教那些人好好的做人！”

　　“你知道吗，据我在棒子国留学的同学说，《BABY》现在是他们那里最火的歌，是个人都会哼上两句！”

　　“牛牛牛，我大天帝就是牛叉，俺佩服的五体投地！”

　　“以前还不觉得英文歌好听，但是自从听了宇天大大的《BABY》之后，我才发现，原来英文歌也能这么好听，谢谢你，宇天大大！你忠实的粉丝。”

　　与此同时，现实当中的各大媒体也大肆报道了这件事。

　　好像不将这件事抄的全民皆知，各大媒体就誓不罢休一样！

　　“这可是为国争光的大事，我怎能不炒作？”这是一名颇有影响力的报刊主编在公开场合说的话。

　　随着《BABY》越来越火热，她的销售量也在急剧增加，当然了，这里的销量不仅仅是指美利坚的，更是指全世界的！

　　每天都有上千万的下载量，其中在第三天得到了一个顶峰，足足有三千万的下载量，这是一个销售奇迹！

　　一名唱片公司的负责人在某公开场合说了这样的一句话，“如果华夏宇能以《BABY》为核心发售一张专辑，那么我们有信心将这张专辑推到钻石级别！”

　　钻石的最低销量是一千万专辑！

　　由此可知众人对于《BABY》的看重，当然了，《BABY》确实有这个实力。

　　时间就这样慢慢的流逝，一眨眼三天的时间就过去了。

　　而今天，宇天又一次来到了录音大棚，他将要开始他第二首歌的录制。

　　对于这第二首歌，宇天想了很久，还是决定唱前世亚瑟小子的《YEAH》这首连续十二周霸占BILLBOARD HOT 100 SINGLE NO.1的神曲。

　　说实话，这首歌与《BABY》的反差比较大，如果不看演唱者很难相信这会是同一个人演唱的，但宇天要的就是反差。

　　他要让大家看到一个全能的华夏宇！


第0426章 热闹的音乐界

　　《YEAH》是宇天前世亚瑟小子的代表作之一，它收录于专辑《CONFESSIONS》之中，而这张专辑是亚瑟小子最成功的专辑之一，它打破了几个历史记录！

　　剧宇天估计，在第二周，很多美利坚的音乐人都会站出来狙杀他，因此，的找出一份有重量的歌曲出来。

　　《YEAH》则是他的第二首王牌，作为亚瑟小子最“经典”的一首歌，它必将不会让宇天失望！

　　《YEAH》的录制很成功，只是一个上午的时间就搞定了。

　　而宇天的动作并没有躲过狗仔的眼睛，毕竟欧美算是狗仔的发源地之一。

　　很快，宇天前往录音室的消息就传遍了各大媒体，传遍了各大报刊。

　　“哇塞，华夏宇还真是勤奋，就到录音室录制新歌了，好期待他的新作啊！”

　　“哈哈，华夏宇与克里斯的打赌是三连霸，而且是每一周登顶一首歌，如果他的第二首个要登顶的话，那么必须比《BABY》好！现在我只想说一句，克里斯，你真是一个好人，放心，你直播的时候我肯定会去看的！”

　　“66666，顶楼上，现在我好想知道克里斯的表情是什么？”

　　“楼上傻叉，你就肯定华夏宇能够实现三连霸？不要开玩笑了，就算他有这个实力，我大美利坚的音乐人也不会放任不管的，我承认宇天很天才，可他再天才想要以一己之力挑战这个联盟，根本就是痴人说梦！”

　　“不错，难道你们没有发现这一两天好歌渐渐的多了起来了吗？已经有人出手了！”

　　“难难难，华夏宇想取得三连霸，难如登天！”

　　一时间，网络上从谈论宇天新歌直接说到了三连霸到底能不能实现！

　　其中大部分的人都不认为宇天能够取得这样的成就！

　　原因就像上面分析的一样，以一己之力挑战整个美利坚音乐界，拜托大哥，你是在说笑吗？

　　只要是一个有“理智”的人都不认为宇天能成功！

　　虽然不认为宇天能取得这样三连霸，但是大家却是被宇天的才华所折服！

　　可以说宇天在美利坚已经闯出了自己的名声，最后就算他失败了，也不难看！

　　但事实真的是他们说的那样吗？

　　宇天不会认可，事在人为！

　　同是这一日，美利坚流行天王胡佛的新作《TOMORROW》正式上传，《TOMORROW》一经上传，就引起了极大的轰动。

　　特别是胡佛的粉丝，更是兴奋异常！

　　也就是在这一日，《TOMORROW》排名迅速上升，很快就进入了百大榜单！

　　不要怀疑一名老牌天王的影响力！

　　然后，这首歌的排名直线飙升，仅仅是十三个小时，顺利进入前五十强！

　　这个速度比宇天的《BAB》快了不知道有多少，只是进了前五十以后，《偷摸》上窜的速度才降下来了，不服之前的疯狂！

　　可按照她现在的速度来看，最多一天，她就会进入前十，天王的影响力可见一斑！

　　当然了，这也是因为《TOMORROW》的质量确实不错，这是一首难得的精品！

　　否则，就算你在怎么牛逼，也不可能达到这种程度！

　　要知道，就算是宇天前世的天才统帅拿破仑率领的法军不也是经历过滑铁卢吗？

　　影响力是最好的助跑剂，却不是最后的决定性因素！

　　继胡佛之后，美利坚其他的各大天王天后也是露出了自己的獠牙，纷纷将自己的新作拿出来。

　　这其中甚至有一些珍藏了数年的超级珍品！

　　而她们的出现更是引爆了整个美利坚！

　　一场震天大战也就正式拉开了帷幕。

　　每时每刻都有精品歌曲上传到潘多拉网站上。

　　这是一场歌迷的盛宴，无数的歌迷齐聚潘多拉，只为能够在第一时间欣赏那些佳作。

　　“哈哈哈，感谢华夏宇，感谢克里斯，要不是你们，我们不可能欣赏到这么多好歌曲！”

　　“一场惊世之战已经拉开了帷幕，很庆幸我能参与进来，不过，不管这一战的最后结果是什么，我们都会铭记两个人，华夏宇和克里斯！”

　　“我的偶像竟然出新歌了，感谢华夏宇，他已经三年没有出新歌了！”

　　“哈哈，问道女神终于再次出击了，感谢华夏宇，你真的是上帝派来的使者！”

　　“我的天啊，刚刚在网站上一看，一整排都是大佬级的歌手，感谢华夏宇，让我能看到这么多大佬同台竞技！我现在真的很想知道，最后会是谁独领群雄！”

　　此时，网络上可谓是一片沸腾，每一个留言者都表达出了自己的兴奋之情！

　　这其中，有一个很大的改变，一般美利坚人都喜欢说感谢上帝，但是现在，大家都是说感谢华夏宇！

　　如果再要加些什么的话，那就是感谢华夏宇，感谢克里斯！

　　可以说，宇天在美利坚已经是一个妇孺皆知的知名人物了！

　　现在上到古稀之年的老人，下至咿呀学语的小孩，都知道一个人，华夏宇！

　　这样的出名方式倒是出乎了宇天的意料。

　　在后来，宇天在路上散步时，时不时就能听到一句感谢华夏宇，这搞得宇天哭笑不得。

　　以致在后来，宇天不止一次吐槽美利坚人，因为这些美利坚人竟然将感谢华夏宇添加到词典之中，任万人学习！

　　此时如果要论名气，在美利坚能够力压宇天的人绝对不会超过十指之数！

　　当然了，宇天此时的名气并不稳固，就如同无根之萍，随时都可能被扯断。

　　不过，让众多歌迷好奇的是，宇天的新歌已经录制完毕了，按理说，早就可以上传了，但是宇天并没有在第一时间上传，这都过去两天了，还是一点儿动静都没有。

　　不知道的人还以为宇天没有写新歌呢。

　　这有点儿不寻常！

　　因此，慢慢的开始有媒体开始猜测起宇天是不是没有信心完成三连霸，因此就放弃了。

　　其中，纽约时事甚至信誓旦旦的说，“华夏宇已经彻底放弃了这一次的打赌，看来几天之后，我们就可以欣赏华夏宇请驴屁股的美景了，我相信现在有很多人已经期待很久了吧！”

　　纽约时事的新闻一出，美利坚哗然了！


第0427章 打脸，打的就是你！（上）

　　“江郎才尽，华夏宇不足为虑！”——华盛顿日报。

　　“华夏宇：不公平，你们人多欺负我人少！”——纽约时事！

　　“三连霸，根本就是一个笑话，坐等华夏宇亲驴屁股！”——好莱坞电影报。

　　翌日，各大媒体纷纷报道了此次事件，甚至有媒体将他放在了最显眼的地方，即头版头条！

　　其中，百分之九十以上的媒体都表达出了对宇天的不看好，好莱坞电影报甚至喊出了坐等宇天亲驴屁股的口号！

　　这个口号不可谓不嚣张！

　　但是，这一日却是这份报纸的销量最好。

　　而各大媒体的报道，则是引爆了虚拟世界。

　　“不会吧，华夏宇真的退缩了，我还想看一场生死厮杀呢，现在看来，不可能了！”

　　“唉，这之前我还对华夏宇抱有极大的念想，就算他不能取得三连霸，但是二连霸或许还是可以的，谁知道，他竟然是这样的一个人！”

　　“唉，还说这个华夏宇是超级天才，依我看，他就是一个胆小的懦夫，是男人，就算是死也得死在冲锋的路上！”

　　美利坚的网友纷纷表达了对宇天的鄙视以及失望！

　　原本，他们还是蛮期待的，一个能创作出《BABY》的歌手，绝对是一名才华横溢的天才，但是他们没有想到，他们眼中的“天才”竟然是一个懦夫！

　　美利坚是一个极度崇拜英雄的国家，对于懦夫，她是极度鄙视的！

　　因此，众人对于宇天的观念发生了改变，就算是以前那些自诩是宇天粉丝的人也不敢站出来说话了！

　　而与美利坚网友不同的是，华夏的网友对于宇天可是一片期待！

　　“呵呵，对于那些老妹，我就只能呵呵了，坐等老妹被打脸！”

　　“哼，我大天帝怎么可能会是他们说的那样，这只是暴风雨之前的宁静好吧，宇天大大，加油！”

　　“一群墙头草，那样的人根本就不能加入到我天庭之中！”

　　“江郎才尽，开什么玩笑？你们难道不知道我大天帝是‘奇迹之子’吗？没有任何人能够猜测到他的极限在哪里！”

　　“区区三连霸而已，如果是想，我大天帝绝对可以做到五连霸，教那些老美好好做人！”在华夏，广大的人民群众纷纷表达出了自己对宇天的支持！

　　相对于老美，华夏人对于宇天的了解要多的多！

　　他们知道，当宇天开始出击的时候，就是那些老美被打脸的时刻！

　　“那个场面想必会很有趣吧！”不止一个人这样想道。

　　美利坚国。天庭分部。

　　“部长，现在有很多人都退出了天庭，我们应该怎么办？”随着宇天在美利坚出名，天庭这个粉丝组织也走到了美利坚国。

　　得益于之前宇天的强悍表现，美利坚天庭分部却是要强大了许多。

　　“走了就走了，一群墙头草而已，我们不需要这样的成员。”美利坚天庭分部的负责人是一名华夏留学生，名字叫做刘志勇。

　　“可是，我们好不容易办的这么大！”田剡有点儿不甘心地说道。

　　“呵呵，我知道，但是不经历涅槃，怎能开创新的辉煌？”刘志勇淡淡地说道。

　　在他看来，一个粉丝团体，最重要的不是她的人数，而是她的团结性，而是她的战斗力！

　　越团结，战斗力也就越强悍！

　　光是人数多，根本就没有用！

　　古华夏人不多吗？多，可最后还不是经常被一些少数名族欺负！

　　这也就是为什么一些看起来明显处于劣势的组织往往能发出超乎大家想象的战斗力的原因，就因为他们团结！

　　“我知道，只是有点儿不甘心！”田剡不甘道。

　　“呵呵，没什么，将那些退出去的人记入黑名单之中，我们天庭不需要这样的人，另外，我们的反攻就要开始了。”刘志勇沉声道。

　　“你的意思是？”田剡听到这一句话，眼睛一亮。

　　“不错，巅峰之战就开开始了！”作为美利坚天庭分部的最高负责人，他当然与宇天有着一定的联系。

　　“哈哈，那就好，我倒要看看那些退出的人脸色会怎么样？”田剡大笑道。

　　“我也很期待！”刘志勇的脸上也是露出了一抹微笑。

　　纽约，五星级酒店的总统套房内。

　　此时，宇天正在浏览一些网页，网络上尽是对他的嘲讽。

　　“哼，这些老美，实在是太差劲了，一点儿耐性也没有！”胡静撇着小嘴说道。

　　“呵呵，不要为这些人生气，不值得，他们也只是一些跳梁小丑而已。”宇天摇头笑道。

　　“恩，我知道，可我就是气不过！”胡静说道。

　　“对了，你新录制的歌曲，该上传了吧！”胡静突然说道。

　　“恩，经过这三天的酝酿，是时候了！”宇天点点头，说道。

　　“我现在很期待那些人被打脸的样子，估计会很精彩吧！”胡静突然笑道，煞是美艳迷人。

　　“我也很期待！”宇天的嘴角微微上翘，露出了一个迷人的笑容。

　　“快点上传吧，我已经等不及了。”胡静说道。

　　“好，好，好。典型的皇帝不急太监急！”宇天摇头笑到。

　　“啊！”突然，套房内发出了一声惨叫，“你还真敢咬啊？”

　　这是宇天的声音。

　　“谁让你乱说话。”这是胡静的声音。

　　随后，《YEAH》被宇天正式上传到潘多拉音乐网站了。

　　汤姆斯这两天很是兴奋，因为这两天，大量的音乐作品出世，其中有很多精品，让他这个歌迷幸福的快找不到北了！

　　就像某位评论家说的那样，这是一场属于音乐的盛宴！

　　但是，让汤姆斯感到可惜的是，华夏宇自从上传了《BABY》之后，就再也没有了动静，好像突然消失了一样！

　　对于华夏宇，汤姆斯还是蛮钦佩的，毫无疑问，华夏宇是一个真正的天才，否则，他就不可能创作出《BABY》这样的歌曲出来。

　　“只是有点儿可惜了！”汤姆斯喃喃自语道。

　　“恩，这是什么？”汤姆斯又一次的刷新了页面，可是，其中一个单词紧紧的吸引了他的眼睛！

　　“噢，我的上帝，华夏宇竟然出新歌了，我就知道，我就知道，华夏宇决定没有那么容易被打败，他可是一个真正的天才！”这一刻，汤姆斯突然有一种想哭的感觉，虽然说不上原因。


第0428章 打脸，打的就是你！（中）

　　毫不犹豫的，动作娴熟的，汤姆斯点击了播放键。

　　他很想知道宇天的新歌到底是什么样子的，有何特殊之处，敢让他当成手中的第二张王牌。

　　“这是流行乐，其中夹杂着R&B。”只是一小会儿，汤姆斯就分析出其中的元素了。

　　“音调还可以，旋律也很喜欢，但是，总是觉得少了点什么！”不知不觉间，这首歌就演唱完毕，完结之后，汤姆斯说出了这样的一句话。

　　毋庸置疑，这是一首纯欧美式音乐，对于比较含蓄的华夏人来说，这首歌也就一般般而已，但是对于豪放奔放的欧美人来说，这是一首精品！

　　“如果是在往常，这首歌很可能登上冠军宝座，但是如今，却是难了许多，这是一首冠军歌曲！”汤姆斯评价道。

　　现在潘多拉榜单的竞争实在是太强也太难了！

　　要知道，往常很可能排到前十的歌曲，现在很可能在三四十名打转转，想要前进，难如登天！

　　大半个音乐界精英人士一齐出招，那场面得有多震撼，得有多盛大？

　　与此同时，还有很多人关注到了《YEAH》，一下子，整个美利坚又变得波涛汹涌了。

　　“我就说嘛，华夏宇再怎么说也是天才人物，他是不可能就这么退缩的！”

　　“话说，《YEAH》这首歌蛮好听的，说真的，这是一首好歌！”

　　“《YEAH》是一首不下于《TOMORROW》的经典，但是，好像感觉她比不上《BABY》！”

　　“楼上说的对，想靠《YEAH》拿下冠军，她前面的那些拦路虎，就算是《BABY》也是一座难以跨越的高山！”

　　一时间，网络上尽是网友的留言，对于《YEAH》，大家还是很看好的，可是大家公认她很难登上顶峰一览众山小！

　　原因无他，这一周的精品实在是太多了，想在诸多强敌之中杀出重围，难，难，难！

　　与此同时，各大媒体也是得到了这方面的新闻。

　　一开始，她们显得很是震惊，她们没有想到，宇天会在这个时候将新歌发出来！

　　但是，当他们得到了确切的答案以后，还是开始报道这条新闻。

　　不过，他们依然以不看好居多。

　　“不可否认，《YEAH》是一首难得的精品，但想靠她得到冠军，不可能！”——纽约时事！

　　“华夏宇终应战，《YEAH》难登冠军宝座！”——华盛顿日报。

　　“前有狼后有虎，华夏宇该何去何从？”——纽约周刊。

　　“成也华夏宇，败也华夏宇，《BABY》成最大拦路虎！”——世纪周刊。

　　不管是官方还是民间，大家都认同一点儿，那就是《YEAH》不可能打破《BABY》这一周的记录，顺利登顶！

　　“华夏宇，你还是乖乖的准备直播吧，我想到时候会有很多人去看的！”同是这一日，屠夫克里斯甚至在自己的脸书上发表了这样的一条留言。

　　而这条留言则是在短短的三个小时内就被转发了上百万条。

　　这件事的热度可见一斑！

　　在这种大范围的言论下，大家好像笃定宇天已经不可能完成三连霸一样，一时间，整个美利坚的风向都吹向了克里斯。

　　纽约一豪华公寓内。

　　克里斯正在网络上浏览着页面，而他查询的自然是与《YEAH》有关的信息，《YEAH》不愧是宇天前世亚瑟小子最经典的一首歌，她换发出来的能量超乎所有人想象，还不到十个小时，她就升到了榜单之中。

　　也就是说，她已然排行前百了。

　　可是对于这个，克里斯并不担心，原因很简单，宇天作为这一周美利坚风暴的最中心，他的一举一动都处于大家的关注之下，再加上《YEAH》这首歌确实不错，能取得这样的成绩，再正常不过了。

　　这个排名并不能代表什么，只能说《YEAH》还可以！

　　这就是克里斯敢发出以上那个脸书的根本原因，在他看来，除非发生奇迹，否则宇天的三连霸就要断绝在第二霸上面。

　　至于说现在去录制一首歌，克里斯也就只能呵呵了，首先，时间来得及吗？

　　其次，那也得是一首传世之作，否则怎么可能在短短的一天之内打破《BABY》的垄断！

　　不错，虽然现在各大精品歌曲进入到了潘多拉的榜单之中，但是在短时间内，这些歌曲都不可能威胁到《BABY》的统治地位！

　　这也就是一些媒体说成也华夏宇，败也华夏宇的原因。

　　《BABY》俨然成为了最大的拦路虎了！

　　不得不说，这真是一个讽刺。

　　“奇怪，华夏宇怎么还没有动作？”克里斯浏览着网页，疑惑地说道。

　　在他看来，宇天为了能赢下他，肯定会采取一些措施的，就算知道《YEAH》不能登顶，也要拼上一把才是，毕竟，没有一个人是愿意在直播下亲驴屁股的，而且还是在裸身的状况下。

　　但是，宇天仿佛化身成为了局外人，一点儿动作都没有，这也太反常了！

　　越是反常，越是让克里斯心中难安！

　　“难道这个华夏宇还有什么后手！”克里斯说道。

　　“不，不，不可能，怎么可能呢，这个华夏宇应该是江郎才尽才对，对，就是江郎才尽！”克里斯摇了摇头，自我劝诫道。

　　“这两天也蛮累的，还是去休息一下吧！”克里斯揉了揉自己的太阳穴，然后喃喃自语道。

　　当然，克里斯不知道的是，当他醒来的时候，一切都发生了……

　　纽约国际大酒店，总统套房内。

　　“你还真沉得住心啊！”一道娇俏的声音在套房内响起。

　　“呵呵，当然了，现在应该不是我急，而是那些‘太监’急！”宇天笑道。

　　如果有一个外人在这里，肯定会大吃一惊，因为，宇天并没有大家想象的那样，急的像热锅上的蚂蚁，相反，这丫的完全是过着超级享受的生活！

　　此时，宇天正慵懒的躺在沙发上，而他的脑袋则是躺在一双雪白的大腿上，嘴里吃着胡静剥好皮的葡萄。

　　“这样的生活，就是爽啊！”宇天终于依依不舍的从胡静的大腿上起来了，伸了一个懒腰，说道。

　　“要是你的粉丝知道你是这个样子，不知道他们会作何感想？”胡静饶有兴趣地说道。

　　“估计他们会拆了我的！”宇天很认真地说道。

　　宇天此言并不为过，要知道，现在不知道有多少粉丝正在为宇天而着急，为《YEAH》的成绩而着急！

　　他们可不想宇天直播亲驴屁股！


第0429章 打脸，打的就是你！（下）

　　“该行动了！”宇天走到电脑前，将电脑当中的一部MV上传了上去。

　　不错，这就是《YEAH》的MV！

　　虽然《YEAH》在宇天前世取得了惊人的成功，但是宇天可不想将自己的命运只是压在这首歌上面，说真的，身为一名华夏人，他真的不觉得这首歌有多好听！

　　可就是这首“烂歌”竟然能霸占十二周的冠军，对于欧美人的音乐审美观，宇天已经是无力吐槽了！

　　宇天并没有将所有的宝压在《YEAH》这首歌上面，《YEAH》这首歌只是占据了他一半的宝，另外一半宝，就是他刚刚上传了这张MV了。

　　宇天是因为什么被世纪周刊认为可以成为世界天王，是他的音乐吗？

　　不是！

　　是因为他的演技吗？

　　也不是！

　　是因为他的才华吗？

　　有一部分的原因是，最主要的，还是因为他创作出了惊世骇俗的太空步！

　　“他的才智已然超过了人类所能想象的极限！”一名世纪周刊的主编在确定宇天的排名时，说出了这样的一句话。

　　前世，世界天王迈克尔杰克逊能取得那样大的成就，他的舞蹈最少占据了一半的功劳！

　　之所以说这么多，却是因为《YEAH》的MV当中，宇天添加了一些舞蹈在里面，而这舞蹈赫然是太空步！

　　这就是宇天所押注的第二份宝！

　　只要有它，《YEAH》想不成功都不可能！

　　这也就是宇天这几天这么淡然的原因，只要有太空步，什么东东都得被踩在脚下！

　　“是时候露出真正的锋芒了！”看着上传的MV，宇天的脸上露出了一抹自信的微笑。

　　随后，宇天也不关注这个，直接关闭了电脑。

　　“啊！”纽约一豪华公寓内，克里斯突然发出了一声嘶吼，然后整个人条件反射般的坐了起来。

　　他的额头上还密布着细汗，脸上是一副惊恐的模样，很明显，克里斯做了一个噩梦！

　　就在刚刚，他梦到了自己输掉了与宇天的赌约，他一个人赤裸着身体，在万千人眼前，直播着亲驴屁股，这还不是最恐怖的，最恐怖的是他在亲完驴屁股后的一瞬间，无数的西红柿，臭鸡蛋砸向了他，无数人骂他是美利坚的耻辱。

　　就在此时，他醒了！

　　克里斯揉了揉太阳穴，然后就起来了，此时的他，已经没有兴趣再睡下去了。

　　不知不觉间，克里斯走到了电脑前，然后打开了潘多拉网站的网页。

　　不知道为什么，他的心里总是隐隐觉得将会有什么大事发生一样，这是他的第六感！

　　因此，他才会浏览潘多拉网页，看看到底是不是出现什么问题了。

　　克里斯很娴熟的将页面调到了潘多拉的榜单页面上。

　　“《YEAH》刚刚的排名是九十九，现在应该也差不多！”克里斯喃喃自语道。

　　随后，他开始从第一百名往前看，九十名，没有，八十名，没有，七十名，没有，六十名，还是没有！

　　“不会是掉到一百名以后吧！”克里斯自言自语道。

　　随后，他就摇了摇头，对于这个解释，他并不能信服！

　　《YEAH》并不是一首烂歌，现在还是她的强势期，排名只可能往前，不可能往后！

　　这样的话，那只有一个可能，《YEAH》的排名还在前方。

　　一想到这个，克里斯加快了排查的速度，终于，在第三十三名的位子上，克里斯发现了《YEAH》！

　　“OH，MY GOD，这不可能！”当克里斯发现《YEAH》的排名时，吼出了这样的一句话。

　　这对克里斯的打击实在是太大了，睡觉之前，还是九十九名，睡觉之后，一下子跑到了三十三名，一下子前进了六十六名，这可是榜单中的六十六名啊，可不是排名靠后的六十六名！

　　因此，当克里斯看到这个排名时，才会这么的震惊。

　　随后，他就发现了其中的奥秘。

　　《YEAH》的MV，被克里斯发现了。

　　“原来，这个才是罪魁祸首！”克里斯沉声道。

　　随后，他就直接点开了播放键，他想要看看，这个MV到底有什么样的魔力，竟然能将《YEAH》的排名提升的这么快！

　　如果按照这个速度，恐怕《YEAH》明天就将登顶，完成宇天三连霸当中的第二霸。

　　五分钟后，克里斯一副失魂落魄的瘫坐在椅子上，双目无神，好像失去了焦点，他的嘴里一直在嚼着几个字。

　　“原来如此，原来如此，呵呵，我竟然这么笨，我早该想到的，我早该想到的！”克里斯直接赏给了自己一个耳光。

　　“那个家伙是舞蹈大师，而且他还会太空步，这个只有他才会的舞蹈，呵呵，一个太空步就将我打的原形毕露，好一个宇天，好一个华夏宇！”说到最后，克里斯发出了癫狂的笑声。

　　他的第六感实现了！

　　只是一小会儿的时间，《YEAH》又干掉了一头拦路的羊，踏着它的尸体往前进了一步。

　　按照这个上升趋势，《YEAH》必将在明天登顶。

　　当然了，现在最重要的是，没有任何一首歌曲能阻挡她的登顶，除非能制作出一步比《YEAH》还要逆天的MV！

　　可是，这可能吗？

　　至少，参与进来的人还没有这个可能，那必须是世界天王这个级别的人出手才有可能阻挡《YEAH》的登顶！

　　而且只是有可能而已，现在的《YEAH》大势已成，想要撼动她，难比登天！

　　与此同时，网络上掀起了一场《YEAH》秀！

　　“太好看了，这是我看到的最好看的MV之一！”

　　“啊啊啊啊啊，华夏宇，我要学习太空步，只要你教我，我给你一个亿！”

　　“神转折啊，一部MV拯救了一首歌曲，更重要的是，他拯救了一个未来世界天王的面子！”

　　“我说华夏宇为什么会这么淡定呢，原来是有这么强的后手，我们这是不是华夏人常说的皇帝不急太监急，哈哈！”

　　“我们都忽略了一个重要的事实，华夏宇不仅是一个歌手，他更是一个舞蹈大师，对于《YEAH》，我服了！”

　　“我现在算是明白了‘奇迹之子’这个称号的含义了。”

　　太空步一出，整个美利坚都哗然了，媒体圈更是震惊的下巴都掉在了地上，不少媒体人都感觉自己的脸火辣辣的疼！

　　这是自取其辱！


第0430章 准备出手

　　《YEAH》火了，而且是超级大火，她在不断的刷新着《BABY》的记录！

　　《YEAH》MV上传五小时后，《YEAH》顺利登基，俯瞰大地！

　　而这一天是第二周的第一天，正好在规定的时间之内。

　　《YEAH》一登顶，顿时引起了极大的关注，无数的媒体纷纷报道了此次事件，其中不乏那些之前对《YEAH》冷嘲热讽的媒体。

　　只不过，这一次，无数的赞美词被用到了《YEAH》之上，将她跨上了天！

　　这就是媒体，这就是现实！

　　但是对于这些赞美，宇天并不没有买账，反而在脸书上发表了一个言论。

　　“对于某些人，我现在只想问一句，脸疼吗？有没有肿！”这条脸书一出，马上引爆了美利坚，在短短的一个小时内，转发的数量就达到了三十万！

　　在这个脸书下面，还有数以万记的回复。

　　“我想应该会很疼吧！”

　　“何止是疼，脸都肿的不成样子了！”

　　“哈哈，我现在最想看到的是那些精英人士的脸色，想必会很精彩吧！”

　　“华夏宇，说真的，我就服你一个人，敢公然与那些精英人士叫板，我们美利坚已经有十年没有出现了！”

　　以上，就是各种各样的评论，大多数都是抱着幸灾乐祸的态度。

　　宇天的这一举动可谓是将那些精英人士彻底惹怒了！

　　“该死的华夏宇，竟然敢这么说我们，他难道不想在娱乐圈混了吗？”不止一个大牌记者吼出了这样的话。

　　此时，这些精英人士倒是没有想到，这场战争是他们自己发起的，他们只是感觉自己的威严受到了极大的打击！

　　再说了，从来就只有记者黑别人的份，哪里有娱乐明星专门黑媒体的？

　　这绝对是一个奇闻！

　　或者说，宇天绝对是一个奇葩，一个人敢跟主流媒体开战！

　　不过，这些媒体再怎么不爽，也只能暂时忍气吞声，现在正是宇天风头正盛的时候，现在不是跟他秋后算账的时候。

　　“待你直播的时候，看哥怎么搞死你！”不止一个记者发出了这样的誓约。

　　美利坚黄金海岸，一豪华别墅内。

　　两位美利坚音乐界的超级大佬正聚在一起。

　　“对于《YEAH》你怎么看？”一名年纪看起来比较大的男子轻抿了一小口龙井茶，然后问道。

　　语调很慢，但很清晰，也很好听，好像有一种莫名的音调蕴含在其中。

　　他就是美利坚音乐界的无冕之王，曾经获得过十三届格莱美奖的世界天王，迈克莱恩！

　　“说实话，《YEAH》是一首不次于《TOMORROW》的好歌，她是一首冠军歌曲！”流行天王胡佛肯定地说道。

　　“但是，我的《TOMORROW》也不差，她同样是一首冠军歌曲，华夏人常说，打仗要靠天时地利人和，说天时，我的《TOMORROW》在《YEAH》之前发布，说地利，我占据了主场优势，说人和，我的粉丝绝对比宇天多，但是，我最后却败在了宇天的舞蹈上！”胡佛分析道，只是他的语气中却是含着些许的不甘！

　　任谁遇到这种事情，都会不甘的！

　　本来还是势均力敌的双方，却因为对方突然得到了援军而实力大增，实力直接碾压了己方，这谁会甘心？

　　不错，没有发布MV的《YEAH》的确与《TOMORROW》势均力敌，双方几乎不分伯仲，但是，有了MV的《YEAH》绝对是神兵天降，直接实力碾压了《TOMORROW》，这也就是《YEAH》能登顶的最主要原因。

　　“你真的这么认为吗？”迈克笑着问道。

　　“难道不是吗？”胡佛反问道。

　　迈克摇了摇头，笑而不语。

　　“你再认真想想吧！”迈克莱恩走了，临走时留下了这样的一句话。

　　对于《YEAH》与《TOMORROW》这两首歌，迈克有他自己的见解。

　　胡佛说的不错，这两首歌绝对有冠军歌曲的潜力，但是论坚挺，《TOMORROW》却是要不如《YEAH》，也就是说《YEAH》要略胜半筹。

　　不要小瞧这半筹，有时候，半筹就是决定生死的关键所在。

　　一大型农场内。

　　一名美利坚老妇正在观看《YEAH》的MV。

　　“这个太空步倒是蛮有意思的。”看着MV当中宇天那飘逸，神奇的步伐，老太的眼中散发了无尽的精光。

　　索菲亚这一生观看的舞蹈数不胜数，但是，这样神奇的舞蹈绝对是超乎了她所能想象的极限！

　　这根本就是上帝的杰作，一个普通人怎么可能创造出这样的舞蹈出来？

　　“‘奇迹之子’吗？”此时，索菲亚响起了华夏的粉丝对宇天的称呼，其中喊的最响亮的绝对是“奇迹之子”！

　　仅从太空步来说，这个称号绝对名副其实！

　　“看来我要出手了！”索菲亚的目光从《YEAH》的MV上移开，转移到了一篇乐谱上面。

　　这篇乐谱正是她在修养的这段时间内创作出来的，可以称得上是她这一生的集大成之作！

　　原本，索菲亚还在为她的发表而发愁，但是现在，这首歌曲却是有一个很好的战场！

　　能经历过战火洗礼的歌曲才是经典永恒的。

　　“一个有趣的人，希望你不要让我失望！”索菲亚瞥了一眼《YEAH》的MV，喃喃自语道。

　　索菲亚之所以会这么说，主要还是因为宇天会“开挂”！

　　这里的“挂”就是宇天独有的太空步！

　　索菲亚知道，如果宇天在第三部歌曲当中寄出了这个大杀器，那么，他肯定能取得三连霸，就像《YEAH》能在众多的强敌之中杀出重围，顺利登顶一样！

　　但是这样却是会让索菲亚这样的名家看不起宇天，因为他靠的不完全是歌曲的力量，而是靠舞蹈的力量！

　　这根本就是一场不对称的战斗！

　　谁让太空步那么逆天呢？

　　但太空步终究是外力，所以宇天想要得到大家的认可，最后绝对不能使用太空步，否则他最后就算是取得了三连霸，也是输了！

　　美利坚一小山村内。

　　“米奇，你说我们应该选那首歌才好呢？”一名老头子指着地上的三个名字，说道。

　　“汪汪。”米奇发出了几声低吼。

　　“最好的吗？呵呵，米奇，你与我想到一起去了！”老人笑呵呵地说道。

　　“好了，我们改回家了！”老人家骑上了一辆自行车，大笑道。

　　“汪汪！”夕阳西下，将这一人一狗的影子拉的很长很长。


第0431章 收购电影院

　　宇天来美的第二周无疑是疯狂的，无数的美利坚人下载了宇天的《YEAH》，只为能欣赏到他的太空步！

　　在全美各地都掀起了一阵太空步风暴，无数的青春男女投入到太空步的怀抱之中。

　　甚至有一些舞蹈大师也在研究太空步，只是可惜的是，光从视频，他们很难在这之中学到一些什么。

　　要知道，学习太空步不止是要求形体像而已，其中还有很多的技巧需要学习，如果没有学会这些技巧，那么，一切都是空谈。

　　这一周既是《YEAH》的风暴，也是太空步的风暴！

　　但是，这一周我们的主人公宇天却是再次消失在媒体的眼中，他与上一周一样，消失的无影无踪，谁也不知道此时的他正在干些什么。

　　不过，这一次可没有媒体再打击他，说他胆小如鼠，说他胆怯懦弱，毕竟，啪啪响的巴掌声还没有消失，他们那肿肿的脸蛋还没有完全消去。

　　如果再一次被打脸，估计连他们自己都不敢出去见人了，虽然他们的脸皮已经厚如长城。

　　此时，宇天所住五星级酒店的一个会议室内。

　　众多的老外正聚在一起，或三三两两的交头接耳，或坐在那里闭目养神，不一而足。

　　“嗨，老杰克，你说这个华夏宇找我们来到底是干什么的？”一个小团体中，一名身广体胖的中年人问道。

　　“你说我们是干什么的？”老杰克瞥了一眼大肚男，低声道。

　　“我们是开电影院的。”大肚男想也不想，直接回答道。

　　没错，在座的人无一例外，都是电影院的老总，只不过，他们都有一个共同的特点，那就是他们的影院很小，顶多称得上是一小型院线。

　　“华夏宇是什么人？”老杰克继续问道。

　　“歌手，舞蹈大师，导演，演员。”大肚男一边想，一边说道。

　　“你还忽略了最重要的一点，他还是炎黄世纪影视集团的老总，你说，一个电影公司的老总找我们，会有什么事？”老杰克冷静地说道。

　　听到老杰克的话，大肚男一副若有所思的样子。

　　是啊，一个电影公司的老总找他们，要办的事也就是那几样！

　　随后，他看了一眼其他的老板，他终于发现了大家的一个共同点，即在座的这些人的电影院都快要开不下去了！

　　“难道说……？”大肚男突然想到了一个原因。

　　就在此时，会议室的大门打开了，一身休闲装的宇天走了进来，在他身后的是一身清爽打扮的小田，随后就是一批拿着公文包的西装男，一副专业人士的打扮。

　　看到宇天进来，不管是交头接耳的人还是闭目养神的人，全都看向了他。

　　当最后一个人走进会议室以后，会议室的大门也跟着关了起来。

　　“女士们，先生们，大家晚上好，我就是这一次会议的组织者宇天，也就是你们口中的华夏宇。”宇天对着在场的二十几人说道。

　　“你好，华夏宇。”

　　“你好，宇天。”众人也是回应道。

　　“这一次叫大家来，目的只有一个，那就是我想要收购你们手中的电影院！”宇天直接开门见山地说道。

　　“什么？”尽管有不少聪明人已经猜测到了宇天的目的，但是当他们听到宇天亲自将这个目的说出来时，还是惊吓住了一大批人！

　　猜测是猜测，现实是现实，二者并不能混为一谈！

　　“宇天先生，你知道你在说些什么吗？”一名身材姣好的女性站了起来，问道。

　　“我当然知道，凯瑟琳女士！”宇天对着那名女性说道。

　　“据我所知，在座的各位日子过的并不是很好吧。”宇天背靠在椅子上，翘起了二郎腿，双手抱在脑后，笑着说道。

　　“你调查我们？”一道声音响起，语气显得很是愤怒。

　　这道声音的主人正是和老杰克聊天的大肚男。

　　“不不不，我并没有那么无聊，真的！”宇天对着大肚男露出了一个善意的微笑。

　　“大家都是聪明人，应该知道现在的小影院想要存活是一件多么困难的事情，在加上近两年的经济不是很景气，只要猜，都能猜得到。”宇天解释道。

　　听到宇天的解释，众人那愤怒的神情才渐渐的缓了下来。

　　他们之所以会这么愤怒，主要还是因为他们以为宇天调查他们。

　　欧美人是最忌讳别人调查他们的隐私的！

　　如果宇天不能给他们一个合理的解释的话，估计在场的大半部分人都会拍案而起，然后扬长而去！

　　“华夏宇，想要收购我们，可不是那么容易的，你也得需要一副好牙口才行！”此时，老杰克发声了。

　　“呵呵，很高兴认识你，杰克先生，我可是久仰你的大名。”宇天一脸微笑的对着老杰克说道。

　　“哦，宇天先生认识我？”老杰克颇为意外的问道。

　　“大名鼎鼎的华纳之雄，我当然知道了。”宇天依旧是一副笑脸。

　　不过，另一边的老杰克却是眼睛闪了一下。

　　“你知道的倒是蛮多的。”老杰克认真的看了一眼宇天，然后说道。

　　“好了，既然大家都知道了我请大家来这里的目的，我们也就闲话少说了，愿意留下来与我继续谈的人，可以留下来，不愿意的人，请出门左拐！”宇天淡淡地说道，从他的脸上，根本就看不出什么东西出来。

　　“你们有一分钟的考虑时间。”宇天随口道。

　　随后，几名美利坚人站了起来，然后走出了这间会议室。

　　一分钟后，现场只剩下了十六名院线老总。

　　这些都是有意宇天口中的收购，其中，老杰克也是留了下来。

　　“很好，你们的决定无疑是正确的，小田，将我们拟好的合同给大家看看。”看着留下的这十六人，宇天颇为满意，这已经超过了他的意料了。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　随后，小田将一份份合同放在了众人的身前。

　　“什么，这不可能！”

　　“这样就想收购我们，怎么可能？”只是一小会儿，会议室内的声音此起披伏。

　　很明显，众人对于宇天拟好的合同并不认同！


第0432章 再添一员大将（上）

　　十五分钟后，当最后一名老总看完拟好的合同之后，会议正式进入到了最严峻的时刻。

　　“对于合同当中的，大家又什么看法？”宇天直接问道。

　　“华夏宇，这个合同我不认同！”宇天的话音刚刚落下，马上就有一个人说道。

　　他甚至直接称呼宇天为华夏宇，由此可见他此时确实很气愤！

　　“哦，如果不满意的话，很简单，请离开这里。”宇天淡淡地说道，语气显得很是冰冷。

　　“什么？”这个人失声道，一脸的惊诧，好像没听清楚宇天讲什么！

　　不止是他，在座的其他人也是一脸的震惊。

　　“大哥，有你这么谈判的吗？”如果能吐槽的话，相信有很多人会这么说。

　　像宇天这样谈判的，绝对是古今未有！

　　“我说，如果你不满意的话，那么久请离开这里，这里不欢迎你！”宇天一字一顿地说道。

　　这一下，所有人都听清楚了，而且，所有人都感觉到宇天此话并不是开玩笑，他是认真的！

　　老杰克饶有兴趣的看着宇天，脸上露出些许的惊诧，好像他也没想到宇天会这么做一样。

　　平心而论，宇天在合同中给的待遇并不是很差，最起码，一现在的行情来说，这份合同可以称得上中规中矩。

　　虽然院线方老总赚到的钱没有想象的那么多，但是绝对还是有赚头的。

　　如果，听见宇天的话，在场的大多数人都安静了下来，全然没有之前的气势汹汹的感觉。

　　他们之所以会变成这样，当然是看到了宇天的坚决。

　　之前，大家之所以反对，不过就是想要多争取一些利益而已，毕竟，这只是初次的协议，按照一般的谈判来说，这里面还有很大的提升空间。

　　只是他们没有想到，宇天竟然给他们出了一个判断题，要么选择同意留下来，要么选择不同意，离开这里！

　　“这跟一般的谈判完全不一样！”不止一名商人在内心怒吼。

　　可他们再怎么吼，也改变不了现实。

　　“这位先生，你是选择离开还是选择留下来。”宇天饶有兴趣的看着这只“出头鸟”。

　　“这……”“出头鸟”看了看左右，看见没有人站出来说话。

　　“如果你同意的话，那就坐下，如果你不同意的话，那就请离开！”就在此时，宇天的声音传进了“出头鸟”的耳朵里。

　　这句话对于“出头鸟”来说，无异于是天籁之音，他二话不说，直接坐了下来。

　　说实话，这上面的合约，在他心中的底线之上！

　　要知道，这些合同并不是随便开出来的，肯定是经过严密的调查才确定的。

　　“给大家三分钟的时间考虑一下，愿意签约的，请留下来，不愿意的，大门在那里！”宇天指了指不远处的大门，开口说道。

　　宇天的意思已经很明确了。

　　在场的众人也是露出了挣扎的神情，不时有人走出了这间会议室。

　　三分钟后，会议室内剩下了十二人，也就是说离开了四个人。

　　“很好，在不久的将来你们会发现，这一次的合约，你们没有白签！”宇天淡淡地说道。

　　“既如此，大家就准备签约吧，小田。”宇天叫道。

　　“BOSS。”小田双眼崇拜的看着宇天，眼中充满了小星星。

　　在她看来，本应该是一场艰难的谈判，到了宇天这里，竟然变得如此简单。

　　而老杰克也是颇为诧异的看着宇天。

　　“一个有趣的人！”老杰克给出了自己对宇天的评价。

　　“将正式的合同递给在座的各位贵宾。”宇天微笑道。

　　“是，BOSS。”小田马上应道。

　　这一次的合同才是真正的合约，比前面的那份简略版本的合约要精细许多。

　　不过两者之间的主要内容还是一样的。

　　半个小时后，众人纷纷签好了手中的合约。

　　“我们合作愉快。”宇天举起一杯威士忌，大声笑道。

　　“合作愉快。”众人也应道。

　　签完合同之后，在场的人也就准备离开了。

　　“杰克先生，请稍等一下。”宇天叫住了将要离去的老杰克。

　　“宇天先生，请问有什么事吗？”老杰克回头看着宇天，问道。

　　“当然了，还请杰克先生移步一二。”宇天沉声道。

　　“呵呵，既然是你华夏宇相邀，那我老头子就跟你去一趟，对了，我喜欢别人叫我老杰克，你以后就叫我老杰克吧。”老杰克笑道。

　　“好的，老杰克！”宇天与老杰克相视一眼，随后发出了爽朗的大笑声。

　　一布置典雅的书房内，宇天与老杰克正在这里。

　　“请喝茶。”为了款待老杰克，宇天拿出了他珍藏已久的铁观音。

　　“好茶，这茶估计上了一些年头，最少有十年吧。”老杰克赞道。

　　“哦，老杰克你也懂茶？”宇天诧异的问道。

　　“当然了，想当初我可是专门学习了如何泡茶，只是手艺不行而已。”老杰克说道，眼中流露出些许的回忆。

　　“有时间肯定叨扰一下老杰克你。”宇天说道。

　　“随时恭迎。”老杰克回答道：“你一个国际大导演找我总不能是为了饮茶这么简单吧，说吧，到底有什么事？”

　　老杰克直接奔向了主题，“事先说好，如果你要拍电影，不要找我，我可不会拍电影！”

　　“当然不是，其实我找老杰克你，还是想要你出山！”在出山的咬字上，宇天咬的很重！

　　“出山？”听到宇天的话，老杰克并没有任何的反应，只是在嘴里呢喃着这两个字。

　　“不错，就是出山，对于老杰克你，华纳之雄，我可是闻名已久，一直想与您合作，只是一直没有机会而已！”宇天非常认真地说道。

　　老杰克，原名杰克·罗德里格斯，是华纳兄弟曾经的最大功臣之一，号称华纳之雄，只不过，因为一些原因，他退出了华纳兄弟，而且是耻辱的被扫地出门！

　　但是，这并不能否认老杰克的优秀！

　　“他是一名英明，睿智的领导者！”这就是广大媒体对老杰克的评价。

　　对于老杰克离开华纳兄弟，很多人是持惋惜态度的。

　　甚至有媒体这样叫嚣道：“华纳兄弟放弃老杰克，是他们这三十年内做的最错误的一件事！”

　　能让媒体这样说，足以见得老杰克的优秀！

　　他可以称得上美利坚电影史上的传奇人物，虽然他不是导演，也不是演员，编剧，但是他对电影的贡献却是有目共睹的！

　　这样的一个传奇人物出现在宇天的面前，当然让宇天惊讶了。


第0433章 再添一员大将（下）

　　“华夏宇，实话告诉你吧，我现在对出山不感兴趣，只想安安静静的渡过晚年，去一些地方好好的玩一下。”老杰克看着宇天，十分认真地说道。

　　对于老杰克的话，宇天并没有顺着说下去，而是问道：“老杰克，你认为将来电影的发展方向是什么？”

　　“发展方向？”听到这四个字，老杰克那浑浊的双眼当中也是露出了一丝精光。

　　虽然一闪而逝，但是还是被敏感的宇天抓住了。

　　看到这里，宇天的脸上露出了一抹微笑，就怕你不感兴趣！

　　老杰克认真的看了一眼宇天，然后吐出了两个字：“特效。”

　　“哈哈，老杰克，我们这真是英雄所见略同啊，不错，我也认为是特效。”宇天的样子显得很高兴。

　　“你的演讲我看过，我认为你说的很有道理。”老杰克解释道：“不过，将来真的会是特效时代吗？”

　　“是的，而且它的时代即将降临！”宇天郑重道。

　　“老杰克，我们来打一个赌吧，两年，给我两年的时间，我给你看看什么才是特效电影！到了那时，你就会知道什么才会是特效电影时代！”宇天伸出了两根手指，认真地说道。

　　“如果两年后，特效时代没有降临，我给你一亿美元，并且你随时可以选择离开我的炎黄世纪影视集团！”

　　“老杰克，当电影新时代的开创者，这可是一件非常辉煌的荣耀！难道你就不想名流影史吗？”

　　“呵呵，不得不说，华夏宇你的口才很好，我被你打动了，电影新时代的开创者，好大的高帽子啊，不过，我喜欢！”老杰克大笑道。

　　毫无疑问，听着宇天描绘的前景，老杰克那久违的热血再一次回到了他的身体里面。

　　当初被华纳兄弟扫地出门，他也是十分的伤心，那个时候，他感觉自己就如同一个行尸走肉，之后，也有不少大公司对他抛出了橄榄枝，但是伤透心的老杰克并没有答应，他不想再被抛弃一次！

　　而且，那些公司就算再好，那也只是与华纳兄弟一个级别的存在，想要让他雪耻，最少也得超过华纳兄弟才行！

　　虽然此时的炎黄世纪影视集团的规模要远远的小鱼华纳兄弟，但她的潜力却是老杰克所见到的最大的！

　　“说不定，将来炎黄世纪影视集团真的可以超过华纳兄弟！”这个念头突然进入了老杰克的脑海里，并且它像一颗种子一样，在他的脑海扎下了跟！

　　当然，最重要的原因还是宇天的那句新时代的开创者，这注定会记载在电影的发展史上，只要电影不绝，关于这段事迹，就不会被遗忘！

　　名，才是最吸引老杰克的！

　　“老杰克，你的意思是……？”宇天的眼睛一亮，问道。

　　“你说我两年后随时都可以离开你的公司，这是真的？”老杰克笑着问道。

　　“我们可以写进合同里面！”宇天想也不想，直接回答道。

　　“很好，那我就没问题了，事先说好，如果两年后，特效时代没有降临，我会选择离开！”老杰克郑重道。

　　“我们华夏人有一句话，君子一诺，驷马难追！”宇天沉声道。

　　“呵呵，我相信你！”老杰克看了一眼宇天，说道。

　　“对了，你说的特效时代，是什么东东？”老杰克好奇的问道。

　　“老杰克，你相信吗，在不久的将来，我们看电影就好像是在看身边的东西一样。”宇天说道。

　　“你是说，具象化？”老杰克并不笨，一听到宇天的话，就想到了具现化这三个字！

　　“不错，就是具象化！”宇天颔首道。

　　“啊！”老杰克的一张大嘴张了开来，显得很震惊。

　　“具象化，能做到吗？”老杰克急切的问道。

　　电影具现化，这个理念早在上世界八十年代就被提出来了，只是受限于科学技术，这个被当时所有的电影人称为一个笑话。

　　“现在有这个科学技术吗？”老杰克问道。

　　“炎黄世纪影视集团已经初步具备了！”宇天沉声道。

　　“什么？”宇天的话，顿时化成了一道道惊雷，在老杰克的脑海里响个不停！

　　他没有想到，西方世界还没有出现这种技术，电影荒漠的华夏竟然出现了，这太不可思议了。

　　此时此刻，老杰克对于宇天所说的特效时代十分认可，他可是知道具象化对于电影的影响！

　　试想一下，同样的一部电影，一种是你有身临其境的感觉，好像这电影当中发生的一切都是在你的眼前一般，另外一种则是一般的2D电影，这二者之间的差距就相当于是天和地之间的距离！

　　相信只要是个正常人，就会喜欢前者。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“呼！”老杰克深深的呼了一口气，现在他终于明白了宇天的特效时代到底是什么。

　　如果具象化的电影真的出世，绝对会引起一场大地震。

　　“现在的电影，我称之为2D电影，具象化的电影，我称之为3D立体电影，现在，我们炎黄世纪影视集团已经攻克3D立体电影的核心技术！3D立体电影……”

　　随后，宇天给老杰克介绍了一些3D立体电影的内容。

　　而老杰克则是听的津津有味，时不时会插上一两句话。

　　就这样，一个小时在不知不觉间过去了。

　　“呼，我现在终于相信你说的话了！”老杰克郑重道。

　　“说吧，需要我做些什么。”老杰克直接开门见山。

　　“是这样的，我准备将今天购买的院线组成时代影业，由你出任CEO。”宇天看着老杰克，说道。

　　“什么？”老杰克再一次的震惊了。

　　“你就这么相信我？”老杰克反问道。

　　“我们华夏一句话古话说的好，用人不疑疑人不用，你是我信任的人！”宇天微笑道。

　　感动，一句信任打动了老杰克。

　　“我不会让你失望的。”老杰克重重地说道。

　　“我知道。”宇天说道。

　　就在此时，两人的目光撞到了一起，随后，两人同时发出了一声爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈！”这个书房内，回荡着大笑声。

　　“合作愉快。”宇天说道。

　　“合作愉快！”老杰克大声道。

　　“BOSS？”老杰克叫道。

　　“恩。”

　　“你的谈判方式蛮特别的。”老杰克笑道。

　　“人懒，没办法。”宇天说道。

　　老杰克：“……”


第0434章 传奇出山

　　翌日，时代影业正式在美利坚挂牌，这是炎黄世纪影视集团在美利坚的第一家分公司，目前，她也只能管管院线。

　　不过，随着炎黄世纪影视集团的发展，时代影业也会变得越来越强大。

　　对于时代影业，宇天是想将她打造成一个超级大帝国，将来的她将包含影视业，唱片业，院线等等，反正一句话，她将成为炎黄世纪影视集团在北美大陆的代表！

　　当然了，时代影业的当务之急还是改造那些院线的电影银幕，在收购的这些电影院当中，预计将会有一半的银幕改造成3D的，而这个则是被宇天全权交给了老杰克。

　　这也算是对老杰克的一个小小的考验吧。

　　忙完了这件事之后，宇天又要开始为自己的新作而发愁了！

　　现在在网络上流传着一句话，即宇天的二连霸胜之不武，她完全是靠着太空步才登顶的，虽然这样的言论名不副实，但是毋庸置疑的是，太空步确实占据了很大的因素，她是《YEAH》登顶的最大功臣。

　　对于第三首歌，宇天打算用硬实力来征服广大的美利坚人民，也就是说，在第三首歌当中，他不会使用太空步这样外挂式的手段！

　　纽约国际大酒店门前，此时不知道有多少便衣狗仔聚集在这里，他们的目标当然是风头正盛的宇天了。

　　“真心不知道这个华夏宇到底在搞些什么，现在距离第三周只有三天的时间了，他竟然还有闲情雅致待在温柔乡。”一狗仔甲半是疑惑，半是羡慕地说道。

　　“呵呵，谁让人家是超级天才呢，你以为人家都像我们这样，在这里和西北风？”狗仔乙打趣道。

　　“天才嘛，肯定与我们这些普通人不一样！”狗仔乙认真地说道。

　　“说实话，我还真的蛮佩服这个宇天的，独处他乡，竟然还敢这么嚣张，要是一般人，估计腿都要被吓软了！”狗仔甲敬佩地说道。

　　“是啊，你们说，我们的几位传奇会出手吗？”就在此时，狗仔丙突然说道。

　　“应该会出手吧！”几个狗仔不确定地说道。

　　说实话，达到了传奇的这个地位，他们思考的东西就与他们普通人不一样，在他们看起来很严肃的比赛，在这些伟大传奇看来，很可能就是小孩子过家家！

　　而且，到达了那个高度，他们的一举一动都含着无比深刻的含义，并不是普通人能够揣摩的。

　　“其实，我倒是认为他们很可能会出手！”狗仔甲认真地说道。

　　“此话何出？”其余的几个狗仔纷纷看向了狗仔甲。

　　“有两个方面的因素，从小的来说，弟子们被打脸了，老师们是不是都站出来表示表示？”狗仔甲笑着说道。

　　“恩，是这个理！”其他的狗仔认可的点了点头。

　　要知道，在第二周狙击宇天的精英歌手当中，有几位响当当的人物可是三大传奇的关门弟子！

　　“从大的方面说，这涉及到了国家之争！”狗仔甲继续说道。

　　“这可以说是华夏与我们美利坚的正面交锋，如果华夏宇一个人单挑我们整个美利坚，你说，那些大佬的面子上会好过吗？你说，那些传奇的面子会好过吗？因此，我敢断定，三大传奇当中，绝对会有人出手，只是不知道是一个还是两个，亦或是三个齐出手！”狗仔甲十分肯定地说道。

　　“有道理。”

　　“是这个理！”其他的狗仔认可的点了点头。

　　“看，是华夏宇！”就在此时，华夏宇出现在纽约国际大酒店的门前。

　　宇天一出来，当即引起了极大的关注。

　　“靠，他终于出来了！”一名等的不耐烦的狗仔说道。

　　“终于出来了，我还以为他快要忘记了三连霸的事情了！”又一名狗仔说道。

　　与宇天一起出现的，还有胡静，还有小田，还有一些保镖。

　　随着宇天越来越出名，一些出名带来的麻烦也随之而来，因此，保镖是并不可少的！

　　很快，宇天就上了一辆车。

　　“好霸气啊，出入三辆银色五千。”一名狗仔感叹道。

　　随后，这名狗仔也是发动了汽车，跟在了宇天的车队后面。

　　“BOSS，我们后面有不少跟屁虫。”小田颇为郁闷地说道。

　　“呵呵，一些狗仔而已。”宇天倒是显得很开朗，毕竟，都是讨生活的，不容易。

　　经过一个小时的行驶后，宇天车队顺利来到了目的地，宇天上两周录制歌曲的录音大棚。

　　此时，在录音大棚门口，已经有不少人聚在这里。

　　“华夏宇，欢迎你！”看到宇天出来，热情的录音师马上说道。

　　“谢谢，让你们在这里等我，真是罪过啊！”宇天颇为不好意思地说道。

　　“呵呵，无妨，我们也只是想看看二连霸歌者与之前有何不同。”录音师打趣道。

　　随着宇天的歌曲一首接着一首的登顶，他的身份地位也发生了改变，从这里就可以明显的看出来。

　　“我们开始录制吧！”宇天说道。

　　“好！”录音师应道。

　　此时，不管是录音师还是其他的工作人员，他们都想知道宇天的第三首歌是什么，要知道，这首歌很可能会对阵那些音乐传奇！

　　“原来宇天是在这里录制歌曲的。”看着宇天等一众人走进录音大棚，不少狗仔说出了这样的话。

　　“真的好期待华夏宇的新歌啊！”不止一个人这样说道。

　　说实话，现在只要是关注这件事的人，都对宇天的新歌很好奇！

　　新歌的录制很顺利，仅仅是一个小时就完全录制完毕。

　　“宇天先生，这是我听到的最动听的一首歌！”录制完毕以后，录音师对宇天说出了这样的一句话。

　　对于这首歌，录音师用了动听这个形容词！

　　“这绝对是一首超级经典！”一名女性工作者擦了擦自己的眼角，说道。

　　“绝对是！”另外一名工作人员说道！

　　“BOSS。”就在此时，小田一脸凝重的走了过来，好像遇到了什么不好的事情。

　　“什么事？”宇天问道。

　　“传奇们，出手了！”小田脸色凝重地说道。


第0435章 齐出手

　　“传奇们出手了！”虽然仅仅是六个字，但是其中的意义却是非凡！

　　传奇，何谓传奇？

　　这些人不仅代表着惊人的地位，更是代表着难以想象的才华！

　　每一位传奇都是资深级的世界天王，但是资深的世界天王却不一定是传奇，也就是说，传奇比世界天王更加的稀有！

　　当宇天听见这个消息时，整个人都惊住了，虽然早有预料，传奇有大半的可能出手，但是当他真的听见这个消息的时候，还是震惊了。

　　不止是他，在场的几乎所有人都陷入了一片震惊之中，整个房间都是鸦雀无声。

　　良久，还是宇天打破了这里的平静。

　　一抹微笑出现在宇天的脸上，他看了一眼小田，然后非常平静地问道：“说说，有谁出手了？”

　　“流行天王胡佛的老师，世界天王迈克莱恩，他发布的单曲名叫做《YOU ARE THE BEST》！”小田如实的回答。

　　“恩，我知道了，我们回去吧。”宇天点了点头，然后说道。

　　目送宇天等人离去，录音大棚当中的人陷入了一片沸腾之中。

　　“他真的做到了，传奇迈克啊，他已经五年没有出手了！”一名工作人员说道。

　　“太厉害了，竟然能让传奇出手，这一次他就算失败了，也虽败犹荣！”又一名工作人员说道。

　　“呵呵，你们说这一次一定会失败吗？”就在此时，录音师发话了。

　　听到录音师的话，其他人陷入了一片沉思之中。

　　“是啊，宇天会输吗？”所有人的脑海里都冒出了这样的一个疑问。

　　如果没有听过宇天录制的歌曲，那么他们肯定会说宇天凶多吉少，毕竟，一匹再黑不过的黑马，遇到真正的马中之王也得乖乖的听话。

　　但宇天不是一匹普通意义上的黑马，他是一匹能够竞争马中之王的黑马！

　　经典，只有经典配得上宇天刚刚录制的新歌！

　　“这是一首不逊色于传奇天王温迪的绝世名作！”当这首歌第一次被唱出来的时候，录音师说了这样的一句话。

　　“又是一场龙争虎斗，到底是新王登基还是老王辉煌依旧，真是让人期待啊！”录音师在心里默默的想道。

　　与此同时，网络上沸腾了。

　　“时隔五年，传奇迈克再度出手，一曲《YOU ARE THE BEST》唱出了万千人的自信！”

　　“哈哈哈，此时我真的很想大吼一声，感谢华夏宇，说真的，如果不是华夏宇，我们想享受迈克的新歌，不知道得要等到什么时候。”

　　“我大天王出手了，这一次，华夏宇危险了！”

　　“哈哈，就算最后华夏宇失败了，但是他的名声将在美利坚广为流传，因为他是打败几乎整个美利坚音乐界的男人！”

　　“迈克出手了，不知道另外两位大家会不会出手，如果出手了，我每天早上都会吼上一句，感谢华夏宇！”

　　“不可否认，就算华夏宇最后失败了，但是他的天才大家有目共睹，我敢肯定下一个世界天王绝对会是华夏宇！”

　　网络上，到处都充斥着诸如此类的声音。

　　绝大部分人认为华夏宇做的很好，最后失败了也是虽败犹荣！

　　当然了，这些人是为了显示自己世界第一强国子民的风度，毕竟，在几乎所有人的眼中，华夏宇是必输的，既然这样，何不显得绅士一些呢？

　　但是，这股风暴还没有发展到巅峰，又传来了一个劲爆的消息。

　　三大传奇当中的第二位传奇，有着灵魂天后之称的索菲亚，上传新歌了，歌名《MY LOVE》。

　　而索菲亚的登场更是让美利坚人民激动兴奋了，无数人到处奔告。

　　“哈哈哈，太好了，已经有两大传奇出手了，第三大传奇还会远吗？”

　　“好久，好久没有看到三大传奇同台竞技了，好久远的年代啊！”

　　“难道昔日的三国争霸还会重现吗？”不少老歌迷在网络上表达自己的喜悦之情。

　　与此同时，大家都将目光放在了三大传奇当中的最后一人，劲爆天王托马斯身上。

　　这一刻，托马斯成为大家最渴望见到的人，至于宇天，拜托，一个乳臭未干的小子，能有多厉害？

　　此时，大家已经彻底的选择性的忽略了宇天，在他们看来，如果仅仅是一名传奇出手，宇天还可能有翻盘的可能性，但是两大传奇一同出手，宇天想要翻盘就不太可能了！

　　更不要说第三位传奇随时都准备出手，想在三大传奇当中夺得第一，这几乎是不可能的事！

　　除非……

　　美利坚一普通的小村庄内。

　　三大传奇当中的最后一人，托马斯正坐在电脑前，音箱里出来的是一阵阵优美的音乐以及动人的歌声。

　　“呵呵，这么久了，大家都进步了不少啊？”托马斯现在听的正是索菲亚的《MY LOVE》。

　　“三年的沉静，让你的境界更为高深莫测了。”托马斯评价道：“但是，我也不是吃素的。”

　　说完这句话后，托马斯打开了一个文件夹，他的精心之作《COUNTRY》正静静的躺在里面。

　　这首歌可以说是他这几年的生活心得了。

　　随后，他将这首歌上传到了潘多拉网站上面。

　　他的这一举动，马上引起了极大的轰动。

　　纽约某办公大楼，这里正是潘多拉网站的总部。

　　这两周对于潘多拉来说，绝对是梦幻般的，这两周所赚到的钱，几乎顶得上一个季度所赚到的！

　　甚至潘多拉的老总在梦中都会笑醒。

　　一个大房间内，许许多多的员工正在这里忙碌着。

　　这里是潘多拉审核歌曲的地方！

　　一首歌曲上传，并不是在第一时间就显示给大家的，而是想出现在后台，由那些工作人员审核，经过审核之后，才会出现在公众面前。

　　当然了，一般的歌曲都是会通过审核的，除非那首歌曲真的差劲到了令人发指的地步！

　　温蒂就是这样的一名审核工作者。

　　此时，她正在审核一首歌。

　　“恩，《COUNTRY》，演唱者是托马斯，史密斯！我的天，是他！”温蒂的一双小手遮住了自己的小嘴。

　　“主管，大发现，大发现！”震惊过后，小姑娘发出了与她身材不符的大吼声。


第0436章 意外来客

　　“主管，主管，快过来。”温蒂大吼道。

　　一名大约四十岁左右的男子快步走了过来。

　　“什么事？”人未至，声先到。

　　“是托马斯，托马斯出手了！”温蒂朗声道。

　　“什么，你说的是托马斯，史密斯？”主管马上问道。

　　“不错，就是他！”温蒂点头道。

　　“快，将歌放出来听听。”主管马上说道。

　　五分钟后，在场的人不论是主管还是普通的职员都是一脸的迷醉。

　　“好听，真好听！”

　　“不愧是三大传奇之一，这首歌的质量，完全不逊色于前面两首！”职员们纷纷交头接耳道。

　　“不错，这么好听的歌，绝对是托马斯的，马上将这首歌放到精品频道上去！”主管朗声道。

　　精品频道是这一周潘多拉才推出来的特殊频道，她的存在就是为了狙击宇天的三连霸。

　　每一名知名歌者，只要歌曲不错，都会上到这个频道，之前迈克的《YOU ARE THE BEST》与索菲亚的《MY LOVE》都登上了这个频道。

　　这也是大家能这么快知道两大传奇出新作的原因。

　　“是，主管！”温蒂应道。

　　随后，托马斯的这首《COUNTRY》登上了精品频道。

　　仅仅是一分钟以后，托马斯出新作的声音就在网络上传开了。

　　三大传奇同台竞技！

　　这是多少年才有一次的盛事？

　　沸腾了，彻底的沸腾了，不管是老百姓还是媒体，全都沸腾了！

　　“三大传奇同出手，华夏宇还能突破重围吗？”——华盛顿日报。

　　“三大传奇再度出山，经典曲目三小时入榜！”——好莱坞娱乐报。

　　“华夏宇三连霸最大的考验出现，他还能继续疯狂吗？”——纽约时事。

　　“成者王侯败者贼，成败就看这一朝了！”——世纪周刊。

　　除了世纪周刊的评语还算公平公正以外，其他的美利坚媒体全都倒向了三大传奇这一方，他们认为宇天最后也只是再做垂死挣扎而已！

　　就在此时，网络上出现了对三大传奇歌曲的评语。

　　“毋庸置疑，《YOU ARE THE BEST》是迈克的一首突破之作，也是一首经典之作！她与迈克之前的风格截然不同，没有之前的温雅，没有之前的婉约，有的只是狂放，有的只是热烈，但是，除了这些之外，这首歌还蕴含了人生的真谛！这是一首思想之作，她足以流传百年！”——著名音乐评论家西亚。

　　“三年的农场生活让我们的灵魂天后再次成长了，她不再是靠着她的声音打动着我们，更是依靠她的才华！《MY LOVE》很真挚，很朴实，但是在这淡淡的真挚与朴实当中，却是感觉到了淡淡的温馨，我好像看到了一切美好的东西。”——著名音乐评论家格雷斯。

　　“很难想象，也很难相信，劲爆天王（托马斯）竟然会作出这样的一首歌，毫无疑问，这是一曲绝世佳曲，可以这样说一句，托马斯乃是三大传奇当中做出改变最大的传奇！而他的《COUNTRY》也再一次的带着我重温了儿时的生活，蓝蓝的天空，白白的云朵，悠闲的小狗，和蔼的乡亲，一切都显得非常的和谐，我承认，我迷醉了！”——著名音乐评论家杜拉。

　　随着歌评出世，三大传奇的歌曲排名一路飞升，前五十，前四十，前三十，前二十，前十！

　　就是五个小时，三首歌曲就排到了前十！

　　这个速度不可谓不恐怖！

　　一时间，三大传奇的佳作风头一时无两！

　　也就是在此时，大家终于发现了一个不是问题的问题，宇天的新歌竟然还没有上传！

　　看看排行榜，第一名赫然是宇天的《YEAH》，而第二名则是宇天的《BABY》！

　　“这个华夏宇怎么搞的，现在还不上传新歌？”美利坚黄金海岸，一个豪华的别墅内，迈克的手中拿着一份报纸，嘴里说道，他的脸上露出了一抹失望的神色。

　　说真的，他还真的希望宇天再次出手！

　　第一次，他第一次面对小一辈的人有这样的渴望！

　　主要还是宇天的才华震惊到了他以及其他的两位传奇，其实，何止是他，其他两位传奇人物此时也是郁闷非常。

　　到了他们现在的这个位置，对手难求，正所谓高处不胜寒！

　　“老师，他会不会是害怕了？”一旁，胡佛说道。

　　“呵呵，你说害怕？”迈克看向了胡佛，认真地说道：“像他这样的人，是永远不知害怕为何物的，因为在这种人的心中，他们就是无敌的存在，这个天下根本就没有让他们感到害怕的存在！”

　　听着老师的话，胡佛陷入了平静之中，并没有接话，而是开始思考起迈克这句话当中的含义。

　　对此，迈克并没有打扰，而是再一次的翻阅起了报纸。

　　美利坚一普通的小山村内。

　　“有趣，有趣，竟然还不出手，难道他真的有把握赢下我们吗？”托马斯喃喃自语道。

　　“米奇，你说他是不是一个有趣的人？”托马斯问道。

　　“汪汪！”米奇配合的吠叫道。

　　“呵呵，原来你也这样看啊！”托马斯笑道。

　　一座农场内。

　　“这个华夏宇到底在玩什么把戏，到现在还不上传新歌，真是沉得住气啊！”灵魂天后索菲亚微皱眉头，自言自语道。

　　“算了，不管他是真有信心也好，底气不足也罢，我倒要看看他到底什么时候出招。”索菲亚朗声道。

　　纽约国际大酒店。

　　今日，纽约国际大酒店迎来了一些不普通的客人。

　　“你说什么，格莱美奖的工作人员找我？”一总统套房内，宇天颇为惊讶地说道，在他的对面是秘书小田。

　　“是的BOSS，他们说找你商量一些事情，你看？”小田看向了宇天，问道。

　　“让他们进来吧！”宇天平静地说道。

　　兵来将挡水来土掩！

　　再说了，这些人来找宇天绝对不可能会是坏事，只有可能会是好事！

　　不一会儿，几名职场打扮的人走了进来，为首的竟然是一名女性，而且还是一名美女！

　　“宇天先生你好，我是格莱美奖管理协会的希维尔！”美女彬彬有礼的对宇天说道。


第0437章 入选格莱美！

　　“你说什么，你们要我的两首歌？”一道惊呼声从书房内传出来，这道声音是宇天的。

　　此时，宇天正一脸震惊的看着眼前的这位美貌与智慧并存的知性女性。

　　“不错，宇天先生，您的《YEAH》与《BABY》符合我们格莱美入选要求，因此，我仅代表格莱美管理协会，跟您说一声，如果你同意的话，那么这两首歌将会参加明年的评选！”希维尔的脸上挂着一抹笑容，说道：“不知道您意下如何？”

　　“乐意之至！”宇天想也没想，直接说道。

　　格莱美，这可是美利坚影响力最大的一个音乐奖项，同时她也是世界上影响力最大的音乐奖之一，如果要给她安一个名分的话，那就是音乐界的“奥斯卡奖”！

　　但是，格莱美奖却是要比奥斯卡奖公平公正许多，奥斯卡的评选一般是以本国的电影为主，（看看那些获奖的电影就知道了！）国外的电影想获得这个奖项，所要获得的努力必须要远远的超过美利坚本土的电影！

　　对于《BABY》和《YEAH》能上格莱美的提名，宇天在之前也想过，但是他也没想到惊喜来的是如此之快。

　　“其实宇天先生，我特别好奇您的新歌是什么，如果有您创作的之前两首的水准的话，我能做主，将您的新歌也纳入评选之中。”希维尔对着宇天说道。

　　“恩？你能做主？”宇天略有深意的看了一眼希维尔，一般这种事都是需要经过严格的筛选的，但是眼前的这名女子竟然有这样大的权势，说明她的来头不一般！

　　“呵呵，我是经过授意的。”希维尔挽了一下头发，对着宇天眨了眨眼睛，颇为动人。

　　“原来如此，你很快就知道了，这首歌也快要上传了！”宇天笑着说道。

　　不过，就算是这样，也说明眼前的这名美女身份不一般！

　　一般人就算得到了这样的授权，也是一副谨小慎微的模样，哪像她这样，谈笑风生？

　　“那就好，我对宇天先生可是敬佩的很，不知道宇天先生能否给我签一个名？”希维尔一双美丽的大眼睛盯着宇天，脸上尽是渴望。

　　“为美女签名，义不容辞！”宇天笑道。

　　一番客套之后，希维尔带着笑容离开了，她带走的还有宇天的一个签名。

　　“BOSS，格莱美来人是什么事？”小田问道。

　　“没什么，《BABY》和《YEAH》入选格莱美了。”宇天淡淡地说道。

　　“啊！”小田的小嘴发出了一声惊呼。

　　然后小田一脸崇拜的看着宇天，眼中尽是小星星。

　　“BOSS，你太厉害了，不知有多少华夏音乐人想要入格莱美的眼，可是您来美利坚才两周的时间，就被格莱美盯上了，太厉害了！”小田崇拜地说道。

　　要知道，格莱美的影响力可比国内的什么杂七杂八的音乐大奖大多了，含金量更是甩出了不知多少街！

　　因此，每一个音乐人都想凭借格莱美来证明自己，只是，格莱美的门槛太高，这也就导致能够进入格莱美的全都是精英当中的精英，歌者当中的超级歌者！

　　每一个入选格莱美的人都会被媒体大肆炒作一番，音乐界的“奥斯卡”可不是闹着玩的！

　　这个音乐人心中最牛叉的大奖竟然选择了宇天这个“不务正业”的人，如果被那些老顽固知道了，不知道会是什么表情！

　　“好了，入选一个格莱美而已，有什么好惊讶的，只是入选而已，又不是获得格莱美奖！”宇天淡淡地说道。

　　小田“……”

　　胡静：“……”

　　只是入选，什么叫做只是入选？拜托，不知有多少人想要踏进这个门槛都不得而入，你一个副业歌者，竟然还这样说，如果让那些传统歌者知道了，他们会作何感想？

　　此时，小田与胡静已经无力吐槽了！

　　“好了，将新歌上传吧！”宇天朗声道。

　　“是BOSS，要将MV一起上传吗？”小田问道。

　　“当然，一起上传，那三位老人家都已经全力出手了，我要是不表示表示，怎么对得起他们的重视？”宇天的嘴角露出了一抹迷人的笑容。

　　“三位老人家！”小田摇了摇头，她真的是佩服自家BOSS的大心脏，一般人说到这三位传奇，那个不是恭恭敬敬的，可他们在自家的BOSS口中只是老人家，三位老人家！

　　“现在这个时代是属于我们年轻人的，至于那些老人家，还是回去颐养天年吧！”宇天继续说道。

　　此时，胡静与小田的小嘴已经完全变成了一个O形。

　　“还愣着干什么，快去吧！”宇天叫道。

　　“哦，是！”小田马上应道。

　　“阿天，你就这么有信心？”胡静看着宇天，问道。

　　“当然了，那首歌你又不是没唱过，这可是我们的结晶！”宇天刮了一下胡静的琼鼻，笑着说道。

　　没错，宇天的第三首歌是男女一起唱的，她的名字叫做《DON’T CRY》！

　　这首曾经唱哭了千万人的经典之作，经典当中的经典！

　　当胡静想起这首歌以后，她那精致的小脸上也是露出了一抹自信。

　　“不错，不管他是谁，在我们的这首《DON’T CRY》面前都得俯首称臣！”此时，胡静也是表现出一种非凡的霸气！

　　潘多拉总部，审核部。

　　婕拉正在审核歌曲，一首歌曲审核完毕以后，又一首新歌被“接引”到她这里。

　　“这是？”当婕拉看到这首歌的作词作曲作者时，她的小心脏扑通了一下。

　　“主管，是华夏宇，是华夏宇，华夏宇终于上传了新歌，我的天啊，还有MV！”婕拉大叫道。

　　而婕拉的话马上引爆了整个审核部！

　　此时不管是正在审核歌曲的人，还是没有审核歌曲的人全都将目光放在了婕拉的身上，要不是职业素养在约束着他们，估计全都跑过去了。

　　“什么事？”一名领导层打扮的中年男子快步的走了过来，大声的问道。

　　“是华夏宇，他上传新歌了，名字叫做《DON’T CRY》！”婕拉说道。

　　“哈哈，他终于上传新歌了，还愣着干什么，还不快放出来听？”主管大声道。

　　“哦，是！”婕拉应道。

　　随后，婕拉将电脑的音响开到最大，然后再点击了播放键！

　　其他的工作人员看向婕拉的眼神也是柔和了许多，此时，大家迫切的想知道宇天的新作到底怎么样！


第0438章 风暴起

　　柔和的，略带一些忧伤的音乐从音响里慢慢的传了出来。

　　而这音乐好似有股魔力，将众人的心给紧紧的抓住了，至于原因，谁知道？

　　这就是音乐的魅力！

　　能够在无形之中抓住一个人的心神！

　　终于，歌声出来了。

　　“TALK TO ME SOFTLY.THERES SOMETHING IN YOUR EYES！”声音很轻柔，但在这股轻柔之中却是含着些许的哀婉，再配合着宇天那沧桑的声音，给这首歌增添了无穷的魅力。

　　“很好听！”这是大家的第一印象。

　　不知不觉间，众人完全被这首歌给吸引了，时间就这样缓缓的流逝，五分钟悄然流逝。

　　终于，《DON’T CRY》唱完了，但是大家还沉浸在刚刚的歌声之中。

　　“好奇怪，怎么感觉眼睛湿湿的，有种要哭的感觉。”歌曲唱完以后，婕拉突然感觉自己的眼睛很是湿润，涩涩的。

　　“明明是DON’T CRY，但是我为什么会想要CRY！”婕拉喃喃自语道。

　　其实不止是婕拉，她还发现不少女同事眼睛也是红红的，这其中，甚至还有男同志，就比如她的主管！

　　“将这首歌添加进精品频道。”主管重重地说道。

　　“是！”婕拉应道，如果这样的好歌不能进入精品频道，那婕拉就真的要怀疑自己的这位主管是不是自身出了一些问题！

　　很快，这首《DON’T CRY》就上传到了潘多拉的精品频道。

　　而这首《DON’T CRY》就像一颗小石头一般，扔进了潘多拉这个大水塘，但是，这颗小石头所引起的波涛却是足以惊世！

　　这是一首可以唱哭千万人的绝世之作！

　　后来，当有人采访婕拉时，问她有没有想到《DON’T CRY》会那么出名，她是这样回答的。

　　“当时我只觉得她十分的动听，是一首好歌，但她所造成的影响却是我远远想不到的！”

　　当然，这些都是后话了。

　　《DON’T CRY》一登上精品频道，顿时引起了极大的轰动。

　　“哈哈哈，我就说嘛，华夏宇可不是一个胆小如鼠的人，他肯定会上传新歌的！”

　　“话说，为了等华夏宇的这首歌，花儿都不知道谢了多少回，万幸，终于让我等到了！”

　　“终于可以认真的‘品味’一下华夏宇的新作了，真是期待，心里激动极了！”不知道有多少人说出了诸如此类的话。

　　不要怀疑，这些人都是纯正的美利坚人，《BABY》和《YEAH》可不是吃素的，经过两周的疯传，她们也是俘虏了众多的粉丝。

　　当他们看见那些传奇歌手的新歌在节节攀升的时候，虽然嘴上没有说什么，但他们内心还是相当焦急的，他们渴望宇天能够站出来战斗！

　　就算最后失败了，那也是虽败犹荣，毕竟，对手实在是太强大了！

　　五分钟后。

　　“马蛋，这到底是什么歌，听的老子眼睛红红的，尼玛，老子可是个纯爷们！”一名彪形大汉说道。

　　说是这么说，不过他还是在第一时间点击了下载键，并且继续播放着这首歌。

　　“明明是不要哭的，明明是不想哭的，渴望最后为什么哭了。”一名金发美女揉了揉通红的双眼，说道。

　　“真的好想知道你为什么能创作出这样的歌曲出来。”该女子喃喃自语道。

　　如果有一个外人在这里的话，就会发现，这名女子赫然是著名记者玛利亚。

　　当一名女子对一名男子充满好奇的时候，那就是说她对……

　　“这个数据怎么涨的这么慢啊？”电脑前，小田颇为郁闷的看着《DON’T CRY》上升的排名，真的，她与三大传奇的新作比起来，这个速度几乎可以说是龟速了，太慢了！

　　“那么好听的歌，排名怎么升的这么慢？”对此，小田感到疑惑不解。

　　其实，这主要是因为所有听过这首歌的人并没有在第一时间就将这个消息分享出去，反而是下载以后自己默默的一个人欣赏，一边听，一边哭！

　　越听越哭，越哭越听！

　　黄金海岸，一豪华别墅内。

　　迈克莱恩此时正在欣赏宇天的《DON’T CRY》！

　　“这是一首经典。”这是迈克听完歌以后说的第一句话。

　　“能用沧桑哀婉的语调低吟出一段荡气回肠的柔情曲，不得不说，你不负天才之名，在才情方面，我不如你！”迈克低声沉吟道。

　　很明显，这里的你说的是宇天！

　　“呵呵，在歌起时就有种淡淡的呻吟声，而且在整首歌里拖长的音非常之多，歌曲最后竟然是通过一声加长的低鸣来表达一种撕心裂肺的心痛。这个创意，绝了，这注定会是一首流传千古的名曲！”一座农场内，灵魂天后索菲亚点评道。

　　“‘奇迹之子’，我认可你！”索菲亚看向了纽约的方向，郑重道：“你有潜力加入，哦，不，你有资格加入到我们这个行业！”

　　随后，索菲亚又是播放了这一首歌。

　　这是一首毫不逊色《MY LOVE》的歌曲，甚至她隐隐还要高上一筹。

　　一座和谐的小村庄内，一户普通的院子里。

　　一个老人，一只老狗，一台音响，组成了一副美丽的画面。

　　“好感动啊，米奇，听的我都快要哭了，你说，这首歌好不好？”老人说道。

　　“汪汪，汪汪！”老狗应了两声。

　　“呵呵，你也觉得好听吗？在这首歌里面，我能感觉得到愤怒的极致是无奈和失望，一代天才，名副其实！”老人家伸了一个懒腰，然后站起身来。

　　“老了，我们这些人都老了，现在的这个时代，是属于年轻人的，他的将来，绝对比我还要辉煌！”老人的眼中爆发了一阵阵的精光。

　　“也许，世界传奇才是他最后的终点！”老托马斯说道。

　　虽然托马斯，索菲亚和迈克被称为传奇，但是他们这是属于伪传奇！

　　因为他们只是美利坚的传奇，顶多是北美的传奇，而不是世界的传奇，真正的传奇应该是世界传奇！

　　他们还差了一点。

　　“三连霸，稳了！”纽约一豪华别墅内，希维尔听着《DON’T CRY》，说出了这样的一句话。

　　虽然三大传奇很强，但是在宇天这尊妖孽之前，还是得要让贤！

　　“这一次，世界乐坛要震荡了。”希维尔露出了一个迷人的笑容，说道。

　　对于将来发生的事，她很期待！


第0439章 三连霸！

　　《DON’T CRY》的排名很是耐人寻味，在刚刚上传的十个小时内，她的排名升的很慢，不要说与三大传奇的歌曲相比，就是与宇天之前的《BABY》和《YEAH》相比，升级速度也是要远远的不如！

　　当一些歌者看到这一幕的时候，纷纷傻眼了，很明显，《DON’T CRY》的经典程度明显要高于宇天之前发售的两首歌曲，但是这排名，也是醉了。

　　但是，让人震惊的一幕在第十一个小时发生了。

　　井喷，这是真正的井喷，仅仅是一个小时，她直接冲进了百大榜单！

　　“我去，这是开挂了吧！”某人看到这一幕时，这一句话感慨而发，这个速度太不正常了。

　　但是更让他震惊的事情发生了，又一个小时后，她进入了三十强，又一个小时后，十强！

　　仅仅是两个小时就从百强冲进了十强，这个速度几乎可以称得上是前无古人，至于后面有没有来者就不知道了！

　　也许，宇天知道。

　　与此同时，网络上也是闹翻了天。

　　“我的天，华夏宇怎么能创作出如此经典的催泪歌曲，我的眼泪都不知道流了多少。”

　　“哼，可恶的华夏宇，竟然让本姑奶奶流泪，我已经一天没有心情吃饭了，不过这首歌真的很好听啊。”

　　“靠，一个大老爷们竟然能创作出这样的歌曲出来，我也是醉了，不过，不管怎么说，我也得给你一个赞，这是一首好歌！”

　　“歌名明明是不哭，但她却是催泪神歌，对此，华夏宇，你有什么想说的？”

　　“《MY LOVE》给人一种真挚，纯真的感觉，我能在其中感觉世界上最美好的爱情，《YOU ARE THE BEST》让人忍不住想要高歌一曲，她是热血，激昂的，而《COUNTRY》则是能让我感觉到大自然的和谐，毫无疑问，这三首歌都是经典之作，但是，《DON’T CRY》却是经典当中的经典，我能在其中感受到一股撕心裂肺般的疼痛，她将永存！”

　　一时间，各大社交网站上都在讨论《DON’T CRY》，她的热度已然超过了三大传奇，成为时下讨论最多的歌曲。

　　“老王虽弥坚，却挡不住时代的变迁！”——华盛顿日报。

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人。”——纽约时事。

　　“《DON’T CRY》横扫四方，天下莫有阻者！”——世纪周刊。

　　不管是民间还是官方，此时都承认了《DON’T CRY》要优于三大传奇的歌曲。

　　事实上也是这样，《DON’T CRY》在百大榜单上大杀四方，神挡杀神，佛挡杀佛，三大传奇的歌曲也是相继被她斩于马下。

　　她的登顶之势，势不可挡！

　　纽约一豪华公寓内，克里斯正看着《DON’T CRY》在潘多拉上面的排名，此时的他，脸色很是平静，一点儿也看不到焦急，紧张等负面情绪。

　　“呵呵，华夏宇，你真的做到了，这一次，我心服口服！”克里斯看着宇天的名字，淡淡地说道。

　　此时，经过这些事的洗礼，他对此已经看的很淡很淡了，而且能够欣赏到这么经典的歌曲，他就算是亲驴屁股也值了！

　　虽然在面子上有可能过不去，可男子汉大丈夫，说到做到！

　　他不可能为了所谓的面子就扔掉自己的原则！

　　“真的好感动啊。”克里斯擦了擦有点红红的眼睛，轻声道。

　　“你到底是怎么样的一个人？”克里斯喃喃自语道。

　　随着时间的推移，《DON’T CRY》的排名越发的靠前，此时已然超过了第二名的《BABY》，正在朝着第一名的《YEAH》发起最有力的冲击！

　　纽约国际大酒店，总统套房内。

　　“看看，又是一份夸奖你的。”胡静拿着一份报纸，娇声道。

　　而这份报纸则是纽约日报的。

　　“恩，我知道。”宇天显得很平静。

　　“你不高兴吗？”胡静问道。

　　“这有什么高不高兴的，这些都是墙头草而已，没必要为了她们而使自己的心情变得不好。”宇天淡淡地说道。

　　之前，三大传奇的新歌出来的时候，这些报纸可没少数落他，说他必输无疑！

　　但是当《DON’T CRY》出来以后，这些人又马上改口了，特别是当他们看到《DON’T CRY》的强势时，更是毫无羞耻心的吹捧起宇天来了，要知道，在昨天这些报纸还在说宇天不自量力！

　　“恩，也是！”胡静将这些报纸扔到了一边，说道：“这些报纸的记者就没一个是好东西。”

　　“呵呵。”

　　“砰砰砰。”就在此时，敲门声响起。

　　“进来。”宇天说道。

　　俏丽的小田从门外走了进来，今天的小田显得特别的意气风发，脸上也是洋溢着开心的笑容。

　　“什么事，这么高兴？”宇天问道。

　　“BOSS，你不知道，就在刚刚，几个报刊的记者跟我说，想要独家专访你，哼，那语气，恭敬的跟孙子一样，哈哈，感觉太棒了。”小田说道。

　　“哦，要采访我？说说，有哪些报刊。”宇天饶有兴趣的问道。

　　“什么纽约周刊，都市娱乐报，纽约晚报，好多，我都记不过来了。”小田板着葱白的小手指说道，显得十分的可爱。

　　“全推掉。”宇天随口说道。

　　“是！”小田应道：“哦，对了，世纪周刊也想要专访BOSS你，我们要推掉吗？”

　　“世纪周刊吗？这个不要推，跟我安排时间吧！”宇天想了想说道。

　　世纪周刊不同于普通的报纸，她更像是一家世界报纸，而不是美利坚的独家报纸！

　　因此，对她不能像对待其他美利坚报纸那样对待，再说了，宇天对世纪周刊的印象不错。

　　“是，我知道了。”小田应道。

　　随后小田就离去了。

　　“世纪周刊，阿天，这应该是你第二次登上世纪周刊吧。”胡静笑着说道。

　　“不错，第二次！”宇天点头道。

　　“砰砰砰！”宇天的话音刚刚落下，敲门声又响起了。

　　“进来。”宇天说道。

　　“BOSS，登顶了，《DON’T CRY》顺利登顶了！”小田一脸激动地说道。

　　这一日，是宇天与克里斯打赌的第三周上午九点钟，这一日，宇天登上了三连霸的宝座，成为第一个获得这个成就的非美利坚男人，这一日，注定会被记载在美利坚的音乐历史上，因为一代妖孽天才被正名了！


第0440章 上新闻联播

　　《DON’T CRY》在美利坚顺利登顶的消息很快就传到了华夏，这一刻，全华夏的歌迷沸腾了！

　　这可是三连霸啊，在美利坚的音乐历史上，豪取三连霸的，屈指可数！

　　度娘宇天吧。

　　“什么三大传奇，什么强力狙击，全都是狗屁，到最后还不得向我大天帝俯首称臣！”

　　“哈哈哈，我大宇天威武，杨我华夏国威！”

　　“对于宇天，我只想说，一个字，强，两个字，很强，三个字，非常强！”

　　“三连霸啊，这一下，那些美利坚人都得夹起尾巴做人了，我现在很想看到那些自大的美利坚人是什么脸色！”

　　“真心服了，不服不行啊，连美利坚人都还能征服，这个天下还有谁是他不能征服的？”此时，无数的宇天粉在贴吧里留言，只有留言才能表达出他们心中的激动之情。

　　这一日，晚上七点十五分，新闻联播播出了这件事，并且，时间达到了一分钟！

　　由此可见天朝台对于这件事是重视。

　　新闻是这样的：

　　“近日，我国天才音乐家宇天在美利坚掀起了一股音乐狂潮，他的《BABY》，《YEAH》以及《DON’T CRY》征服了美利坚人民，并且凭借这三首歌，宇天豪取三连霸，成为美利坚歌坛第四个取得三连霸的传奇人物！”

　　“当然，让人津津乐道的还是宇天的这三首歌的含金量十足，据悉，为了狙击宇天拿到三连霸，美利坚音乐界众多的大家纷纷出山，其中甚至不乏灵魂天后，劲爆天王这样的传奇人物！”

　　“不可否认，宇天的这三首歌都是经典，当然了，引起最大影响的还是宇天的最新力作《DON’T CRY》，这是一首经典的催泪神歌……”

　　这则新闻一出，顿时让宇天的知名度升上了一个等级。

　　这一刻，无数了音乐人以及歌迷认可了宇天。

　　“他（宇天）的未来，注定会比我更加的辉煌！”在新闻联播之后，歌神张雪友直接在GG上发表了这条留言！

　　这条留言一出，顿时让华夏的音乐界震动了，歌神是谁，他在华夏境内的地位可是超过了三大传奇在美利坚的地位！

　　在华夏，他是真正的歌坛第一人，而且，这个第一人是大家公认的！

　　可是如今，歌神竟然说出了这番话，这也就是不是意味着……

　　无数人开始猜测起歌神这句话当中的含义了。

　　刚刚那条GG留言还没有发出去多久，歌神又发出了一条评论。

　　“我对《我是歌手》很敢兴趣，期待与宇天同台竞技！”——张雪友。

　　这条评论一出来，整个华夏震动了。这已经是一个很明显的信号了，只要《我是歌手》节目组前去邀请张雪友，那么张雪友必定会参加这个节目！

　　“我的天，歌神竟然想要参加《我是歌手》！我敢肯定，这将会是华夏史上最强的一档音乐竞技节目！”

　　“终于可以看到歌神重出江湖了，太棒了，先给宇天大大点一个赞，其次再给克里斯点一个赞，如果没有你这个间接的因素，就没有宇天大大的三连霸，没有三连霸，就没有歌神的看重！”

　　“我的天，这到底是什么阵容，年青一代就不用说了，有最妖孽的天才宇天，中生代也有鼎鼎大名的灵魂歌者，现在老一辈的歌神都出来了，这是要打造最强天团啊！”

　　“期待，无限期待《我是歌手》！话说，宇天大大，《我是歌手》能不能早点录制啊，我等的花儿都谢了！”

　　网络上，到处都充斥着这样的声音。

　　西江卫视总部，台长办公室。

　　“真是不可思议啊，三连霸，竟然真的拿到了。”龚本国看着网络上的评论，赞叹道。

　　说实话，当龚本国看到宇天与克里斯的赌约时，还感觉宇天会贞洁不保！

　　话说，三连霸会那么容易吗？

　　这基本上可以说是痴人说梦！

　　更不要说一个非美利坚人想拿到三连霸，这里面的艰辛，这里面的难度要远远的大于美利坚人！

　　事实证明龚本国的猜测没有错，整个美利坚音乐界的精英都站出来狙击宇天！

　　这其中甚至还有三大天王这样的传奇人物！

　　可是，就是在这样的艰苦的环境下，宇天还能获得三连霸，着实让人感到不可思议！

　　“这根本就不是一个正常人能做到的！”这是华夏著名影帝辰龙在一次接受采访时说的话。

　　不少歌迷甚至喊出了“中兴之主”的口号！

　　中兴之主，在古华夏，这个词语只属于皇帝！

　　由此可知大家对于宇天的爱戴！

　　“砰砰砰！”就在龚本国沉思的时候，急促的敲门声响起。

　　“请进。”被敲门声惊醒的龚本国说道。

　　西江卫视的实权副台长快步的走了进来。

　　“老龚，你有没有看最近的热点？”刘副台长急促的问道。

　　“你是说宇天豪取三连霸的事情吧，看了，很厉害。”龚本国笑道。

　　“不，不是这个，是另外一件事。”刘副台长马上说道。

　　“哦，什么事？”龚本国问道。

　　“张雪友有意加入我们《我是歌手》！”刘副台长郑重道。

　　“什么，你说什么？”龚本国霍的一下站了起来。

　　“我说，歌神张雪友想要加入我们西江卫视的《我是歌手》！”刘副台长再一次地说道。

　　“真的？”龚本国的呼吸变得粗重了起来。

　　“当然，你可以去看张雪友的GG评论！”刘副台长说道。

　　龚本国二话不说，直接打开了电脑，然后将页面翻转到了张雪友的GG空间。

　　“真的，这是真的！”龚本国感觉自己快被天上的馅饼砸晕了，他已经快要语无伦次了！

　　“我们怎么办？”刘副台长问道。

　　“快，以我们西江卫视的名义，真诚的邀请张雪友参加我们《我是歌手》！这是我们的机会，我们将会打造史上最华丽的音乐竞技节目！”龚本国马上说道。

　　“是！”刘副台长重重的应道。

　　“另外，派专人去和歌神联系，算了，还是我亲自去吧。”龚本国马上推翻了自己之前的决定，他决定自己前去邀请歌神，只有这样才能显示出他的诚意！

　　“给我准备明早的飞机票，我要去香江！”龚本国郑重道。

　　“是！”

　　“西江卫视这一次真的是要一飞冲天了！”看着刘副台长离去的背影，龚本国沉声道。

　　以宇天和歌神为核心的音乐节目，怎么可能不火？


第0441章 演唱会将开

　　地点：纽约麦迪逊花园体育广场。

　　汤姆斯看着眼前这庞大的人流，颇有点儿无语。

　　“该死，竟然没有网上售票，害得老子只能跑到这里来买票！”汤姆斯嘴里呢喃道。

　　原来，这些人全都是来买一日之后宇天演唱会的门票的！

　　按照以往的传统，像这样的门票是可以先在网上订票的，然后到现场取就可以了，可不知道宇天是抽了什么疯，直接将这一传统给舍弃不用了。

　　用宇天的话来说就是，“如果和那些人一样，怎么才能显得哥的重要性？而且，这也是考验大家对我的喜爱程度，如果连出去购票都不愿意，那他就不配来参加我的演唱会！”

　　这句话，是宇天在一次公开场合说的，但是让人费解的是，美利坚人竟然觉得宇天说的很有理，认为他所做的是正确的！

　　当然了，这主要还是宇天刚刚取得了三连霸，压过了一众美利坚音乐家，风头正盛！

　　如果是之前，你宇天有本事这样做，看大家会鸟你不？

　　宇天为了能让每一个真粉参加自己的演唱会，特意提出了身份证制度，即一张身份证能买一张门票。

　　出乎所有人意料的，这一项得到了百分之九十以上的人的支持，原因很简单，不仅仅是华夏只有黄牛党的，美利坚向来不乏黄牛党！

　　这样的措施就能有效的遏制黄牛党，最起码，黄牛党想要多买票，就必须的多准备身份证！

　　“政策是好的，可是尼玛，前来买票的人还是太多了。”此时，汤姆斯已经无力吐槽了。

　　他之前想过，宇天携三连霸之威，绝对有不少人会来这里买票，毕竟，一个三连霸歌者的演唱会，肯定值得一看，因此，他是尽可能的早来了，不，应该说，这是他买演唱会门票最积极的一次！

　　“应该没有多少人比我早吧！”这是汤姆斯离开家里的时候，自己对自己说的一句话，可是当他到现场才发觉自己是有多么的幼稚，比他早的大有人在！

　　现场已经聚集了不下万人，也就是说，最少有一万人比他要早！

　　这顿时让汤姆斯目瞪口呆，随后，苦逼的排队生涯开始了。

　　不过，更苦逼的应该是那些纽约警察！

　　今天本应该是一个休息日，但是因为这一遭，警察们的休假取消了，随后，他们就屁颠屁颠的跑到了这里维持着秩序。

　　广大粉丝不知道的是，今天宇天也来到了这里。

　　“你还真是火啊，现场买票竟然有这么多人！”一旁，薇妮颇为羡慕地说道。

　　薇妮除了是一名演员以外，她还是一名歌者，她曾经也在这里开过演唱会，但是那场演唱会绝对没有这么火！

　　“呵呵，哥的魅力可是无人能挡的！”宇天笑呵呵地说道。

　　“哦，对了，恭喜你获得三连霸，真的是不可思议啊！”薇妮一脸惊叹道。

　　“没什么，只是运气好而已。”宇天随口说道。

　　不过，他很快就发现了一丝的异常，只见薇妮正一脸惊疑的看着宇天。

　　“额，怎么了，哥脸上可没有花！”宇天说道。

　　“你这个家伙，什么时候变得这么谦虚了，这可不像你。”薇妮摇摇头，说道。

　　作为与宇天共事过的小伙伴，薇妮对于宇天的脾气可是相当熟知的。

　　“那你认为我应该是什么样子的？”宇天问道。

　　“嚣张，霸道，秉持着老子天下第一的信念！”薇妮认真的回答道。

　　宇天：“……”

　　“我有你说的这样吗？”良久，宇天说道。

　　“有，而且只有更甚！”薇妮一脸认真的看着宇天。

　　宇天：“……”

　　“嗨，宇，快看那里，你的同胞啊！”突然，薇妮指着不远处的一个小团体说道。

　　“恩，是他们？”顺着薇妮指着的方向，宇天看到了那个小团体，赫然是宇天刚来纽约市时，在纽约国际机场接机的留学生团体。

　　“你认识他们？”薇妮问道。

　　“恩！”宇天点了点头。

　　“小田。”宇天叫道。

　　“BOSS。”小田应道。

　　“将那些人叫过来，就说是我找他们！”宇天开口说道。

　　“好的！”

　　贺超此时正和一众小伙伴们排着队。

　　“贺超，还是你有先见之明，要不是你，我们可能连票都买不到。”一个小伙子笑呵呵地说道。

　　“是啊，还是宇天大大太厉害了，就算是老外也被征服的服服帖帖！”

　　“那当然了，三连霸可不是谁都能取得到的。”小团体的小伙伴们纷纷发言道。

　　“你们是不知道，如果这场演唱会实在国内的话，我敢肯定，如果我们按照今天的这个时间来，绝对买不到一张票！”贺超笑道。

　　“啊，不会吧？”一名长相可爱的小美女张大着小嘴。

　　“当然了，要不然你以为呢？”贺超十分肯定地说道。

　　“贺超说的不错，国内的粉丝，真的是太狂热了！”一名留学生说道。

　　“你好！”就在此时，一道纯正的华语传进了众人的耳朵里。

　　随后，一名最少可以打九十二分的美女出现在众人的眼前。

　　此人正是小田。

　　“姐姐，你好漂亮啊！”可爱的美少女说道。

　　“哦，是吗？妹妹你也很漂亮！”小田笑呵呵地说道。

　　宇天的身旁向来不缺少美女，小田很少得到这样的夸奖（赞美），因此她才会这么开心。

　　“姐姐，你也是来买票的吗？”小可爱马上问道。

　　对此，小田微笑不语，她将目光放在了领头的贺超身上。

　　“你好，请问有什么事吗？”贺超多看了小田一眼，然后说道。

　　“是这样的，我家BOSS想要见你们一面。”小田说道。

　　“你家BOSS，他是谁？”贺超疑惑的问道。

　　小田指了指售票处的宇天的海报，然后说道：“咯，就是他了！”

　　“嘶！”一阵的吸气声从这个小团体当中发了出来。

　　“你是……”贺超认真的打量了一下小田，然后惊喜地说道：“我记得了，我们给宇天大大接机的时候，你就站在他身后，你是他的秘书！”

　　其实，小田在华夏境内的知名度丝毫不低于一名初上一线的明星，但是在美利坚，恩，认识她的还真没有多少，因此大家才会这样！

　　“你是说，宇天大大要见我们？”贺超惊喜的大声道。

　　“恩！”小田点了点头。


第0442章 天价门票

　　贺超的惊呼声马上就传遍了周围，周围的人纷纷看向了这里。

　　虽说大多数人听不懂汉语，但是宇天这两个字绝对是雷鸣贯耳，这两个字，大家绝对听得懂！

　　随后，在众人疑惑的眼神中，这个小团体放弃了这个还算不错的位置，直接离开了。

　　“宇天来了！”随后，这条留言在这里传散开来。

　　这一下，现场的粉丝们沸腾了。

　　“宇天，宇天，宇天！”不知不觉间，现场的粉丝们开始叫这个口号了。

　　“看来他们已经知道你来了！”薇妮笑着说道。

　　“恩！”宇天淡淡的应了一声。

　　“你不要和大家见一见吗？”薇妮问道。

　　“不了，要是我在这里与大家见面，相信那些纽约警察会杀了我的。”宇天笑呵呵地说道。

　　虽然这是一句玩笑话，但它却是一个事实！

　　如果宇天现身，现场绝对会暴动，那时绝对很可能会发生事故，为了维持秩序，警察们必须的更加努力才行！

　　不过饶是如此，现场也有很大的几率发生事故，这不是宇天想看到的。

　　他可不想因为这个就推迟了自己的演唱会。

　　“BOSS，我回来了。”就在此时，小田带着贺超等一众人来到了这里。

　　“你好，我记得你好像叫做贺超？”宇天对贺超伸出了友好的右手。

　　虽然是疑问句，但是语气却是十分的肯定。

　　“宇天大大好记性，我就是贺超！”贺超一脸激动的回答道。

　　随后，两人友好的握了握手。

　　“很高兴在这里见到你们。”这句话是宇天对着众人说的。

　　“我们也很高兴。”

　　“宇天大大，这是不是真的，我竟然又一次的见到了你，我不是在做梦吧！”一名可爱的女孩子说道。

　　“哈哈哈！”这位女孩的话，顿时让大家发出了爽朗的笑声，现场的气氛也渐渐的活跃了起来。

　　“当然是真的了，难道还有谁假冒我？”宇天笑着说道。

　　“呵呵，也是！”女孩摸了摸脑袋，低着头说道。

　　“不好意思，演唱会推迟了两周。”宇天对大家说道。

　　“没事，宇天大大。”

　　“宇天大大，你实在是太厉害了，竟然取得了三连霸，太牛了！”

　　“宇天大大，你可是为我们华夏人争了光啊！”

　　“哼，之前还有不少人说我们华夏人音乐不行，电影不行，现在她们的脸都不知道肿成什么样子。”

　　“为了三连冠，就算是登上两个月我们也心甘情愿。”众人纷纷说道。

　　“有你们，真好！”宇天有感而言。

　　“对了，贺超，你们有多少人？”宇天问道。

　　“八十六人！”贺超回答道。

　　“小田。”宇天对一旁的小田说道。

　　“BOSS。”

　　“给我准备一百张演唱会门票，位子要好一点的。”宇天吩咐道。

　　“是！”小田应道。

　　“大家都是留学生，也不容易，这一百张门票就送给你们了，算我的一点儿心意。”宇天对着大家说道。

　　“YEAH，宇天大大万岁！”当众人听到这句话时，异口同声的喊出了这个口号，默契十足。

　　“呵呵，我能做的也就是这些了。”宇天开口说道。

　　小田办事的效率很快，仅仅是五分钟的时间，一百张门票就被她拿过来了。

　　当贺超等人拿到门票时，脸上纷纷出现了激动的神色。

　　他们此时并不知道，他们手中的这一百张门票的价值到底有多高，当门票的票价出来时，他们才发现，他们是有多么的幸运！

　　随后，宇天与众人合了一个影，并且给所有人都签了一个名字。

　　然后，贺超这个小团体心满意足的离开了。

　　正在排队的大军不会知道，一批幸运儿已经获得了一百张门票！

　　“什么，A区的门票竟然要三百美元？”一道惊呼声传来，一名西装革履的男子一脸震惊的模样。

　　“是的先生，票价可以看这里的宣传海报。”服务员的脸上保持着和煦的笑容，柔声道。

　　顺着服务员指着的方向，大家看到了门票价格。

　　正常票的价格从一百美元到五百美元不等，越靠近站台，舞台，票价越是昂贵，达到了五百美元，甚至，靠近站台的站票也得要二百五十美元！

　　当然了，最贵的还是那些贵宾票，即VIP票！

　　一张初级VIP门票就要一千五百美元，高级VIP门票更是要三千美元！

　　当然了，最离谱的还是赞助位的门票，高达五千美元！

　　看到这里，不止一个人惊住了。

　　“真的好贵啊！”看着各个段位的门票钱，汤姆斯也是咋舌不已。

　　不过当他想到宇天现在的地位时，也就了然了，新科三连霸音乐家，并且含金量十足，他这样的身份如果还是和一般歌者相同的票价，估计会笑死一大批人！

　　“而且，就算票价再高些，估计还会有人买！华夏宇向来不缺粉丝！”汤姆斯默默的想到。

　　果然，之后发生的一幕证实了他的想法。

　　“华夏宇这是想钱想疯了吧！”一名美利坚人说道。

　　“如果你不买，没人要你买啊！”马上，就有人反驳道。

　　“对啊，华夏宇可没叫你买票，要是不愿意买，赶紧走！”大批的人附和道。

　　他们这么积极的原因很简单，要是他们前面有人不买票，那么，他们能买到门票的几率就会大上许多！

　　当然了，排队的时间也会大大的减少。

　　“先生，你还要不要买门票？”服务员对着刚刚的那名男士说道：“后面还有很多人在等着售票呢。”

　　“是啊，你到底买不买，不买就快点走，占着茅坑不拉屎干什么？”后面有粉丝起哄了。

　　“给我来一张A区的门票。”该名男子咬牙道。

　　“好的，三百美元，谢谢！”服务员笑着说道。

　　男子取完票以后，快步离开了现场。

　　很快，就轮到了汤姆斯。

　　“先生，请问您需要哪个区的门票。”服务员问道。

　　“E区！”汤姆斯咬咬牙，说道。

　　“好的，请将您的身份证给我。”服务员说道。

　　汤姆斯很配合的送上了自己的身份证。

　　“五百美元，谢谢。”没错，汤姆斯选的是最靠近舞台的位置！

　　“给。”汤姆斯递上了五百美元。

　　这一次，他可算是下了血本了。

　　“希望这个演唱会不会让我失望！”汤姆斯紧紧的握着手中的门票，暗道。


第0443章 三连霸奖励

　　汤姆斯口中的主角宇天此时正在和一群电视台的人在一起。

　　这些电视台的人找宇天的原因很简单，他们想要拿到宇天演唱会的直播权。

　　之所以在这么晚才胖这件事，主要还是因为宇天的授意。

　　如果之前就找电视台的人，价格肯定会低上很多，原因很简单，那个时候宇天并没有取得三连霸，如果那时就将直播权卖出去，也仅仅是一个普通的价格而已！

　　哪里像现在，携三连霸之威，绝对可以在这个价格上狠狠的咬上一口！

　　反正美利坚人的钱，不赚白不赚！

　　什么，你说因为时间太紧，这些人会压价？

　　呵呵，我只能说你想多了！

　　此时不知道有多少人正盯着宇天演唱会这块超级大肥肉，你不买进不要紧，自然会有人买！

　　据不完全统计，这一次的宇天演唱会，将会有十亿的观众观看！

　　十亿！这绝对是一个超级大数字，要知道，像格莱美这样的巅峰盛宴，收看群众最多的一次才十七亿人而已！

　　当然了，这十亿的观众当中，华夏人占据了绝大多数，最少占据了其中的四成。

　　然后亚洲人又占据了十亿当中的六成！

　　毕竟，亚洲才是宇天的主场。

　　因此，现在不知道有多少电视台期待着其他的电视台退出！

　　原因很简单，宇天这一次采取的是独家直播模式，也就是说，只有一家电视台能够全程直播宇天的演唱会。

　　至于那些想要转播的，可以，和拿到版权的电视台去谈吧！

　　一大型的会议室内。

　　此时，美利坚各大电视台的高层早已经等在这里了。

　　“这个华夏宇真是真是厉害，竟然真的被他做到了！”

　　“是啊，对于他，我只能用一个词来形容，妖孽！”各大电视台的大佬纷纷交头接耳道。

　　“碰！”就在此时，会议室的大门被打开了，随后，一身休闲服打扮的宇天走了进来。

　　看到宇天进来，这些叱咤风云的大佬也是纷纷安静了下来。

　　“女士们，先生们，很感谢大家抽时间来这里，我闲话少说，这一次将采取竞拍的方式进行，低价是一千万美元，每次加价不得少于五十万美元，现在开始！”宇天一进来就这样说道。

　　而他的这个举动顿时让在座的众人大吃一惊。

　　“哪有这样主持的？”不少人在心中吐槽道。

　　但是在吐槽之余，他们马上就震惊了。

　　“什么，一千万美元？每次加价不得少于五十万美元？他华夏宇以为他是谁，竟然敢这样要价！”不少人感觉自己的小心脏受不了了。

　　仅仅是一场直播而已，竟然敢叫一千万美元，这是想钱想疯了！

　　但是更让人震惊的是接下来发生的一幕。

　　“一千一百万美元！”一名秃顶的男子举手道。

　　而这名男子的声音刚刚落下，又一道声音响起来了。

　　“一千一百万，这怎么能显示出我们的诚意呢，一千五百万美元！”一名身材丰腴的少妇说道。

　　由此可见，不缺钱的电视台并不少。

　　随后，一些小台的管理层见识到了一场真正的厮杀，最后，这场演唱会的直播权被美利坚最大的电视台CBS以三千万美元的价格拿下！

　　这个价格已然破了一系列的记录！

　　随着合同签署，那么宇天就将举办一场新世纪最昂贵的演唱会！

　　在历史上，能与这个价格相比的，恩，不超过五个！

　　签完这些合同以后，宇天又赶向了另外一个会议室，刚刚的那个会议室是电视台直播，而这个会议室里的人全都是各大网站的领导层。

　　这里将会拍卖出宇天演唱会的网络直播权。

　　随着电脑的普及，越来越多的人更喜欢用电脑看电视而不是用电视机看电视。

　　与电视直接拍卖不同的是，电脑宇天选择的是底薪加分成！

　　当然了，这也是采取竞拍的模式，只不过，这一次有很多的专业人士在宇天身旁，帮他做参谋！

　　最后，网络直播权被谷歌拿下，底薪是两千万美元，分成是百分之三十！

　　又一个天价！

　　至于这个价格到底值不值，那就得看这场演唱会的效果怎么样了。

　　其实，这一次宇天光是卖门票就卖了一亿美元！

　　这些钱只能说是锦上添花了。

　　随着合同的签署，宇天这一天的活动也就正式宣告结束了。

　　回到住处的宇天洗了一个舒服的热水澡。

　　“哎呦，这小日子过的很不错呦。”突然，一道女声在宇天的脑海里传出来了。

　　“你来了？”对于彩姐的出现，宇天表现的很平淡。

　　“你怎么一点儿也不吃惊？”彩姐问道。

　　“呵呵，我取得了三连霸这样的成绩，你不出现就有鬼了。”宇天发出了一声爽朗的大笑。

　　三连霸，这可不是一般的成就，因此宇天早就预料到彩姐的出现了，所以他才会这样说。

　　“说吧，有什么奖励？我听着呢。”宇天淡淡地说道。

　　“呵呵，不愧是老娘选中的男人，越来越有味道了。”彩姐津津有味的评价道。

　　“你可以快点说出我的奖励吗？”宇天直接打断了彩姐的话，皱眉道。

　　他发现，这个系统精灵越来越有当八婆的潜质了！

　　“你？”果然，听到宇天的话，彩姐不高兴了。

　　“好，这就给你发奖励。”彩姐赌气般地说道。

　　“叮，主线隐藏任务：征服美利坚，取得三连霸。”随后，一道点子合成声在宇天的脑海里响起。

　　“主线隐藏任务吗？有意思。”听着脑海当中的声音，宇天一副若有所思的神色。

　　他之前只知道主线任务以及支线任务，谁知，竟然还有主线隐藏任务！

　　“这也就是说，还有支线隐藏任务！”宇天想到。

　　“任务要求：豪取美利坚潘多拉网站三连霸，让世界见识到宿主的厉害！”

　　“任务结果：完美完成！”

　　“任务奖励：太平洋海岛一座，世界范围内的超级风暴卡一张，幸运属性永久加一！”

　　“任务评价：能在美利坚音乐精英的狙击下取得三连霸，让本系统刮目相看，特别是打压了美利坚伪传奇的嚣张气焰，更是让本系统感到十分满意，给予完美评价！你已经得到了本系统的认可，世界天王之路，正式开启！征服世界，成为世界传奇吧！”

　　“叮，主线任务：世界天王之路开启，请宿主接受！”

　　“世界天王之路吗？”宇天喃喃自语道：“想必会很有趣吧。”


第0444章 终将开始

　　时间：傍晚，六点钟。地点：麦迪逊广场花园体育广场。

　　虽然宇天的演唱会在八点开始，但是热情的粉丝已然将这个广场给层层包围了起来。

　　“CBS电视台，CBS电视台，电视机前的女士们，先生们，大家晚上好，我是CBS的主持人珍妮。”一名美艳的西方女人出现在镜头之前。

　　“大家看到我身后这奔涌的人流了吗？这些人都是前来观看新科三霸王宇天演唱会的粉丝，据悉这场演唱会将会有五万五千人来到现场观看，他们将共同见证宇天的第二场演唱会！”

　　“对于宇天，想必大家都应该有所了解吧，不过，大家知道的资料肯定不是很详细，现在就让我来给大家介绍一下。”

　　“华夏宇，姓名宇天，著名演员，导演，编剧，歌手，作曲家，作词家，舞者，出生于1984年3月7日，也就是说，他现在也仅仅是二十二周岁多一点，对此我只想说，这个家伙是一个超级天才！”

　　“他在十八岁出道，以一部都市轻喜剧《爱情公寓》被大家所关注，又以抗日剧《亮剑》被大家广泛关注！”

　　“让人感到不可思议的是，这个家伙的主业竟然是影视业，而不是歌手！这不知道会让多少音乐人羞愧致死！”珍妮忍不住吐槽道。

　　“他在短短的四年里就实现了不知道多少级跳跃，从一个默默无名的新人演员一跃成为家喻户晓的知名人物！”

　　“打响他名号第一炮的，还是他的第一次演唱会，那一次，人们见识到了什么才叫做全能，什么才是妖孽！”

　　“随后，他又以《画皮》和《黑客帝国》获得广泛的知名度。总而言之，他的崛起是一部不可思议的传记，不能被模仿，不能被超越！他所经历的事情，完全可以改编成一个传奇故事，当然了，这是个人意见！”珍妮一脸认真地说道。

　　“好了，让我们现在来采访一下现场的观众，看看他们现在是什么心情！”珍妮说道。

　　随后，珍妮看到了一个黑发黄皮肤的团体，她的眼睛一亮，马上就确定了目标，直接走了过去。

　　“这位帅哥，你好，我能采访一下你吗？”珍妮对着为首的一名男子说道。

　　“当然可以，乐意至极。”男子看到珍妮的时候，愣了一小会儿，不过，他马上就反应过来了，大方地说道。

　　“请问你是华夏人吗？”珍妮问道。

　　“当然了，我们都是华夏人！”男子颇为自豪地说道。

　　“请问你对你的同胞宇天有什么看法？”珍妮问道。

　　“他是一个和蔼可亲的超级天才，没有一般天才的傲气，我们都很喜欢他！”男子想也不想，直接回答道。

　　“恩？”珍妮听着这个回答，柳眉皱起来了，因为男子的回答与她印象里的宇天完全不一样！

　　在珍妮的眼中，宇天那可是骄傲的没边了，怎么到了眼前的这个男人的眼里就变成怎么好了？

　　其实，这就是真实的宇天，对待粉丝，他永远是友好的，对待记者，他永远都是保持戒心的，因为不知道什么时候，你就会被这些记者给卖掉！

　　这些精英可是典型的利益主义者，只要有利益，他才不管你是谁，该报道的还是得报道！

　　“对于今晚的演唱会，你有什么期待吗？”珍妮继续问道。

　　“希望宇天大大能够演唱一首华语歌，我们想听华语歌！”男子沉思片刻，这样回答道。

　　“呵呵，那我就预祝你的愿望能成真了，谢谢你接受我的采访。”

　　“我希望华夏宇能够在演唱会表演一段太空步，太空步太潇洒了，我好喜欢！”一名美利坚黑人青年回答道。

　　“我希望看到华夏的功夫，超级炫酷的。”一名白人青年回答道。

　　“魔术吧，华夏宇的魔术也是杠杠的，好好看的说！”一名白人少女这样说道，眼中尽是小星星！

　　“看来大家对于华夏宇的演唱会很是期待啊，现在就让我们去看看这里的安全如何？”随后，珍妮等一众CBS的工作者来到了一名纽约警官的面前。

　　“若克警官，你好，我是CBS的记者珍妮，请问我能采访一下你吗？”珍妮颇有礼貌地说道。

　　“当然。”若克挺着一个大肚腩说道。

　　“今晚维持秩序的警员很多啊，你们有信心维持现场的秩序吗？”珍妮看着努力维持着秩序的警员，问道。

　　“当然了，我们的小伙子可是很棒的！这一次，我们纽约警方可谓是全体出动，所有请休的警员一律推迟休假时间，另外，我们还向周边的地区请求警力支援，在现场维持秩序的警员就达到了一千多人！另外，我们还组织了一个两百人的支援队，只要有需要，他们就能在第一时间赶到这里。”若克警官回答道。

　　“若克警官，C区需要支援，重复一遍，C区需要支援！”就在此时，对讲机里传来了声音。

　　若克警官看向了珍妮。

　　“听到若克警官你的保证，我就放心多了，谢谢你接受我们的采访。”珍妮笑着说道。

　　“这是我的荣幸。”若克警官笑呵呵地说道。

　　随后，珍妮又来到了救护车方队，这一次，来到现场的救护车达到了两百辆！

　　众所周知，在宇天的第一次演唱会上晕倒的人可是达到了数百人！

　　因此，这一次不要宇天交代，这些白衣天使就乖乖的跑了过来。

　　他们可不想第二天出现在各大媒体的头条上。

　　“史密斯医生，你好，我是CBS的记者珍妮，我能采访一下你吗？”这一次，珍妮采访的是这群白衣天使的领头羊，史密斯主任。

　　“当然可以。”史密斯回答道。

　　“请问你们这一次派了多少救护车来这里？”珍妮问道。

　　“在现场的救护车达到了两百辆，另外，我们还有五十辆救护车的支援队，只要有需要，他们就能在第一时间赶过来！”史密斯医生回答道。

　　“恩，谢谢你接受我们的采访。”

　　“不客气。”史密斯礼貌道。

　　“电视机前的观众朋友们，警方与医院已经做好万全的准备了，相信他们肯定能保障现场观众的安全，本台记者报道。”


第0445章 大牌云集

　　时间，京都时间八点半！

　　因为宇天的演唱会是纽约时间晚上二十点整，换算成京都时间就是上午九点！

　　因此，此时大量的宇天粉丝坐在了电视机前或电脑前，准备收看宇天的第二场演唱会！

　　为了能够在第一时间看到宇天的演唱会，不少社会人士直接向单位请假，这样所导致的结果就是大量的单位人手不够，不得已只能决定放假一天！

　　不这样做不行啊，要知道，有些单位为了让员工上班，坚决不让大家请假！

　　可是这样做却是一点儿作用也没有，大家还是守在了电视机前与电脑前，就是不去上班！

　　什么，你要扣我工资？

　　扣吧，反正哥不在乎！

　　什么，你要炒我鱿鱼？

　　炒吧，小爷我不干了！

　　这就是宇天铁杆粉的忠实态度！

　　值得一提的是，这一次宇天的演唱会，华夏大陆也有一只大约三千人的团体飞向了纽约！

　　他们当然是去现场观看演唱会的！

　　这些人当中有很多错过了宇天的第一次演唱会，这让他们后悔了很久，因此他们这一次就赶过去了！

　　其实，这还是因为门票难买的原因，如果门票好买的话，估计去美利坚给宇天捧场的华夏人不会低于一万人！

　　要知道，现在一张普通的门票已经炒到了五千华元一张，一张靠近舞台的门票更是炒到了一万华元，但是还是有价无市！

　　毕竟，就算是黄牛党，他的门票也没有多少，身份证制度可不是吃素的，没有身份证，到哪里去购票？

　　常沙。

　　吴乔早在八点钟的时候就已经坐在了电脑前，这一次，度娘视频将会全程直播宇天的演唱会！

　　“哇塞，好多大牌啊！”吴乔一脸惊叹的看着电脑，发出了这样的感慨。

　　也不怪她会这样，看看视屏当中的人就知道了。

　　好莱坞殿堂级大导演喀麦隆，好莱坞著名大导演格雷斯，皮尔斯等，好莱坞殿堂级影帝，两千万俱乐部成员强森，殿堂级影后，两千万俱乐部成员桑德拉，还有不少国际一线影星来到现场。

　　美利坚三大传奇也是现身麦迪逊，灵魂天后索菲亚，劲爆天王托马斯，流行天王迈克莱恩！

　　除了这几位大佬之外，还有不少国际一线巨星，比如迈克的关门弟子胡佛，又比如有流行小天后之称的阿尔巴！

　　除了影视圈与歌坛的各位大佬之外，还有不少体育明星，其中，最出名的莫过于有着篮球上帝之称的乔丹。

　　另外还有不少NBA的超一线巨星。

　　当然了，除了这些人之外，还有不少商业界的巨人。

　　大牌云集，此时只有这个词才能解释宇天演唱会的盛况！

　　“不愧是宇天大大，太牛叉了！”吴乔惊叹道。

　　随着时间缓缓流逝，越来越多的人坐在了电视机前，准备收看这一次的演唱会！

　　值得一提的是，这一次演唱会的直播权被天朝台拿到了，而且是在天朝台一台上面直播的，这创造了一个记录！

　　因为在天朝一台的历史上，还没有发生过直播某一个艺人演唱会的先例！

　　宇天又创造了一个记录，他是第一人！

　　画面转到现场。

　　“好多人啊！”贺超看着现场的观众，忍不住惊叹道。

　　“太疯狂了！”一名男生附和道。

　　“看，那个人好像是歌神。”突然，一道惊呼声从团队里传了出来。

　　“好像是，真的唉！”顺着指着的方向，众人看到了正在与辰龙谈笑风生的歌神！

　　“还有辰龙大哥！”

　　“我的天，他们竟然也来了！”

　　“激动，实在是太激动了！”贺超的这个团队都快激动的说不出话来了。

　　在这里，他们竟然能看到这样的两位超级大佬！

　　随着《黑客帝国》的大卖，辰龙已然成为了国际一线巨星。

　　“还是宇天大大厉害，竟然能让这么多大佬来给他捧场！”良久，贺超说道。

　　“是啊，太厉害了！”

　　“噢，我的上帝，是玛利亚，她竟然也来了，她可是一个庞大商业帝国的直系继承人啊！”一名白人男子看到玛利亚，发出了惊呼声。

　　“我的天，屠夫克里斯竟然也来了，他来这里干什么，不要告诉我，他是准备来亲驴屁股的！”又一名观众说道。

　　当然了，这名观众不知道的是……

　　VIP贵宾区。

　　“那个小伙子的号召力真是强啊，竟然能让这么多大牌驾临！”看着其他贵宾区的成员，歌神有感而发。

　　他响起了自己十年前在这里举办演唱会的场景，那个时候，观众虽多，但绝对没有现在这么疯狂，更重要的是，那个时候，来观看他演唱会的基本上是普通的老百姓，那些社会的精英人士，来的很少。

　　“呵呵，谁让他取得了三霸王的伟业呢？”辰龙笑着说道。

　　“是啊，这还真是出乎了我的意料，不，应该说是出乎了整个华语乐坛的意料！一个刚刚过了二十二周岁的小家伙（上文错了，应该是二十二周岁，汗，记错时间了，不好意思），竟然能取得这样的伟业，前途无量啊，世界传奇才是他的终点！”歌神感叹道。

　　他对宇天的评价竟然是世界传奇！

　　由此可见他对宇天的看重！

　　“恩！”辰龙竟然是认可的点了点头！

　　时间来到了晚上十九点五十五分，距离演唱会正式开始也仅仅只有五分钟。

　　此时的宇天已经做完了所有的准备工作，只等时间跳转到八点了！

　　看着越来越沸腾的粉丝，宇天的心情也渐渐的变得激昂了起来！

　　“这将会是我踏上世界天王的第一步！”宇天重重地说道。

　　他的思绪回道了昨天晚上。

　　“世界天王之路吗，我接受！”

　　“叮，主线任务：世界天王之路，开启。”

　　“任务要求：作为全球天王系统的宿主，传说当中的猪脚，就要有勇攀高峰的信念，世界天王才是你的目标，世界传奇才是你的终点！要求猪脚在三年之内登上世界天王的宝座，十年之内，成为世界传奇，让整个世界都流传着你的传说！”

　　“任务失败：本系统消失，并将抹去宿主的一切功绩！”

　　“任务成功：最终奖励，给予一个复活名额，可以复活任何人！”


第0446章 奇葩的开场

　　随着时间越来越接近二十点，收看直播的观众也就越来越多。

　　终于，在麦迪逊花园广场上出现了一个摆钟的音像。

　　与此同时，现场所有的灯光都熄灭了，只有舞台正中央的六块大屏幕才有光！

　　为了能让所有的观众能够看到宇天，屏幕采取的是六边形的摆放模式，这样一来，每一个区域的观众都能看到宇天！

　　“当当当！”整个体育场此时只能听到摆钟的响声。

　　终于，时间来到了八点整！

　　“砰砰砰！”麦迪逊的周围升起了美丽的烟火，这也就代表着，演唱会要开始了！

　　“终于开始了！”看着天空上的烟火，来到现场坐镇的史密斯医生不由得握紧了双手。

　　“各单位做好准备，一旦发生情况，必须在第一时间处理好！”史密斯拿着对讲机，重重地说道。

　　“是！”

　　与此同时，若克警官也是发出了类似的命令！

　　这一刻，不止是医护人员还是维持秩序的警方，全都如临大敌。

　　画面转到现场！

　　突然，一道难听的声音传进了在场观众的耳中！

　　“这是什么声音，怎么这么难听？”玛利亚柳眉微皱，轻声说道。

　　不止是她在场的所有人全都皱眉，这声音确实很难听！

　　“太难听了，就好像是驴叫的声音。”汤姆斯皱眉道。

　　“恩？驴叫？”突然，汤姆斯眼睛一亮，他好像想到了什么。

　　就在此时，一道灯光直接打在舞台上，这道声音的主人终于现出了它的身影。

　　“我的天，是驴子！”

　　“噢，我到底看到了什么，一头驴子，华夏宇到底想干些什么？”看到这头驴子，几乎所有人都无语了，只不过，就在此时，大屏上突然出现了一个人的头像！

　　当大家看到这个头像时，终于明白了这头驴是用来干什么的，因为，这个头像时属于屠夫克里斯的！

　　“不会吧，难道华夏宇要克里斯在五万多人面前直播亲驴屁股？”这一刻，无数美利坚人不知道说些什么了。

　　直播亲驴屁股，而且还是在五万多人的面前，当然，更重要的是，收看这一次演唱会的人数会达到十亿！

　　也就是说，克里斯要在十亿人前出名了！

　　就在此时，又一道灯光射在了舞台上，这一次演唱会的主人公宇天终于出现了。

　　他站在距离驴不远的地方！

　　“现场的观众朋友们，你们好吗？”宇天大声道。

　　“好！”观众们很是给面子地说道。

　　宇天走到驴面前，用右手牵着驴来到了舞台正中央。

　　“在三周前，我与克里斯记者有一个赌约，如果我能取得三连霸，那么克里斯就应该裸奔亲驴屁股，否则就是我裸奔亲驴屁股，现在，我完成了我的赌约。”宇天平静地说道，声音充满了磁性，很好听，让人如沐春风！

　　与此同时，摄像机捕捉到了克里斯的镜头，今天的克里斯看起来很平静，一点儿也没有紧张的样子！

　　“来了，真的来了！”

　　“太疯狂了，我竟然能看到克里斯亲驴屁股，太疯狂了，感谢华夏宇！”

　　“哈哈，克里斯这是踢到铁块了！”

　　“福利，天大的福利啊，我竟然能在宇天的演唱会上看到这一幕，仅仅是这个，就不虚此行了！”无数的美利坚人民沸腾了！

　　“是不是啊，克里斯先生？”宇天一脸微笑的看着克里斯。

　　克里斯站了起来，很平静的回答道：“不错，是这样！”

　　“那么，就请你履行你的承诺吧！”宇天朗声道。

　　“乐意之至！”克里斯竟然露出了笑容！

　　随后，他大踏步的走上了这座世界上最高的舞台，脚步沉稳有力。

　　“噢，我的天！”看到克里斯走上了舞台，现场彻底的疯狂了！

　　“真的，竟然是真的！”不少人语无伦次了。

　　与此同时，这个消息也通过网络传遍了世界各地！

　　“大家快来看宇天的演唱会，某人要直播裸奔亲驴屁股了！”这个消息就像病毒一般，传遍了整个虚拟世界！

　　而它带来的效果也是十分的恐怖。

　　无数人涌进了各大直播网站，开始观看直播，一时间，观看直播的人数直线上升！

　　一下子就突破了十亿的大关，开始朝着十一亿发起有力的冲击！

　　其中，更疯狂的地区还是华夏，无数的华夏人回到家中或坐在电视机前，或坐在电脑前开始观看直播！

　　“看外国人丢脸，这可是一件值得吹嘘的事！”这就是大部分华夏人的心理！

　　其实，何止华夏人，那些突然涌进的人又何不是这个心理呢？

　　八卦之心，看热闹之心，人皆有之！

　　“这样的开场，绝了！”吴乔看着电视机，一脸敬佩地说道。

　　画面转到了现场。

　　“克里斯，很高兴再次见到你。”宇天笑着说道。

　　“可是我不高兴！”克里斯回答道。

　　“额，你还是和三周以前一样的直爽啊！”宇天说道。

　　“我这个人向来就是这样！”克里斯说道。

　　“好了，闲话也就不多说了，想必现场的观众此时很想看你履行承诺，你们说，是不是？”宇天对着现场的观众说道。

　　“是！”观众们异口同声的回答道。

　　“所以呢，克里斯先生。”

　　“愿赌服输！”克里斯很平静地说道。

　　“好，电视机前，电脑前的观众们以及现场的观众朋友们，你们将看到的是宇天演唱会的第一个节目，亲驴屁股！”此时宇天已经客串起了主持人的角色。

　　“那么现在，就让我们来观看克里斯先生的表演吧！”说完这一句话后，宇天直接向旁边走了几步，将正中央的舞台留给了克里斯，以及身为这一次另外一大主人公的驴兄！

　　“那么现在，开始了！”出乎意料的，克里斯竟然露出了一个笑容。

　　随后，克里斯开始了脱衣，一件件衣服从他身上消失，他那精壮的身体也慢慢的出现在大家的眼前。

　　“我的天，他真的敢做！”

　　“我的上帝啊，他是认真的，他是认真的！”

　　“这一次，克里斯要出名了，出大名了！”

　　“很好，不愧是我美利坚儿郎，说到做到，我敬你是一个汉子！”


第0447章 神曲再现

　　终于，一身赤裸的克里斯出现在大家的眼前。

　　“他竟然是认真的！”场下，玛利亚看着赤裸着身体的克里斯，一时间不知道该说些什么好了。

　　“哈哈，这个克里斯总算是有人可以治治他了！”那些被克里斯嘲讽过的明星，此时显得很高兴。

　　“这个开场蛮有意思的，他竟然能想到这个，真不愧是天才！”VIP贵宾区，歌神张雪友说道。

　　“是啊！确实很厉害！”辰龙笑呵呵地说道。

　　“华夏宇，我要不要裸奔？”非常突兀的，克里斯问出了这个问题。

　　“额。”宇天被克里斯的这个问题打了一个措手不及。

　　“随意！”然后，宇天说出了一个非常华夏式的答案。

　　“呵呵，既然这样的话，我就不裸奔了！”克里斯笑着说道。

　　随后，克里斯走近了小毛驴。

　　“驴妹妹，打扰了！”克里斯说道。

　　“打断一下，这个是雄性的！”宇天咳嗽了一下，有点儿尴尬地说道。

　　“草！”克里斯第一次吐出了一个脏字。

　　“首先声明一点，我不搞基，我的性取向是正常的！”克里斯对着摄像头说道。

　　“哈哈哈！”不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都被克里斯的这一句话话搞笑了。

　　然后，克里斯走到驴的后面，蹲了下来。

　　也许是感觉到有什么不好的事情发生，这头驴躁动的动了一下，并且打了一个响鼻。

　　“这是，遭嫌弃了！”电视机前，吴乔捧着肚子笑道。

　　“哥这么英俊的一个人，竟然还被你嫌弃？”看到小毛驴这样子，克里斯脸上挂不住了。

　　不过，在现场观众的注视下，他的头还是慢慢的接近了驴屁股，最后，嘴巴亲了上去！

　　“噢噢噢！”就在克里斯亲上去的瞬间，现场发出了疯狂的大吼声！

　　甚至有不少女孩子发出了尖叫声！

　　“干得好，克里斯，是个爷们！”不少美利坚人说出了这样的话。

　　当宇天看到克里斯亲完驴屁股以后，内心还是蛮震惊的！

　　毕竟，在这么多现场观众的注视下，要完成这一壮举，不知道要有多难！

　　最起码，宇天自己是做不到！

　　此时，宇天不由得开始佩服起克里斯了，虽说他这个人比较冲，但是他的道德品质却是值得肯定，最起码，他不会像某些衣冠禽兽一样，表面一套，内里一套！

　　当然了，宇天更是佩服克里斯的勇气，能够做到他这样的人，真的很少！

　　“嘿伙计，你出名了！”宇天说道。

　　“我本来就已经很出名好吧！”克里斯翻了一个白眼，说道：“怎么样，还算满意吗？要不要我再亲一次？”

　　“不用了，哥们，你做的已经很好了！”宇天郑重道。

　　“恩！”克里斯淡淡地应了一声，随后将地上的衣服一一拿起来，开始了穿衣。

　　一分钟后，穿着完毕的克里斯出现在大家的眼前。

　　“让我们用热烈的声音欢迎我们的朋友，克里斯离场！”宇天大声道。

　　“啪啪啪！”现场顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　在众人的掌声中，克里斯昂首走下了舞台，一点儿也看不出他的失落。

　　随后，现场的灯光全都熄灭了，真正的演唱会要开始了。

　　场下。

　　“克里斯，好样的！”玛利亚对着克里斯翘起了大拇指，她是真的很佩服克里斯。

　　作为新闻界的两大王牌记者，他们之间的友谊还算可以。

　　“呵呵，愿赌服输罢了！”克里斯摇头道，他的脸上第一次露出了淡淡的苦涩。

　　就像他说的一样，这是愿赌服输！

　　否则，谁会登上这个大舞台裸着身体亲驴屁股，他又不是变态狂！

　　“不管怎么说，你没有给我们美利坚人丢脸！”玛利亚郑重道。

　　对此，克里斯只是一笑而过。

　　“终于要开始了，不知道宇天大大第一首歌要唱什么？”台下，贺超喃喃自语道。

　　“肯定不会让我们失望的！”一女生说道。

　　等待的时间虽然只有短短的几分钟，但是这几分钟对于宇天的铁杆粉来说绝对是煎熬的！

　　终于，场上的灯光开始亮了。

　　“嘶！”只是第一眼，不少观众就发出了吸气声。

　　只因眼前的这一幕，有点猛！

　　一个个动物打扮的舞者出现在舞台上。

　　“宇天这是要干什么，刚刚是驴，现在是各种动物！”VIP贵宾区，胡佛皱眉道。

　　“接着看下去就知道了。”迈克饶有兴趣的看着眼前的这一幕，说道。

　　“是，老师！”

　　当最后一道灯光射在舞台正中央的时候，一身动物打扮的宇天出现在大家面前。

　　“这是狐狸？”看到宇天的一瞬间，大家的脑海里不由得出现了狐狸的样子！

　　与此同时，动听的音乐开始在体育场响起。

　　随着音乐响起，各大动物的代表也开始了翩翩起舞。

　　“DOG GOES WOOF，CAT GOES MEOW，BIRD GOES TWEET AND MOUSE GOES SQUEEK。

　　COW GOES MOO FROG GOES CROAK，AND THE ELEPHANT GOES TOOT。”终于，歌词出来了。

　　不错，宇天这一次演唱的是他前世的一首神曲《WHAT DOES THE FOX SAY》，中文名则是《狐狸叫》！

　　这首歌是伊尔维萨克兄弟创作并演唱的！

　　始一出来就引起了极大的关注，并且她还打败了神曲《江南STYLE》创造了上线32天访问量超过一亿的神迹！

　　今天，宇天就要将这一神曲重现世间！

　　“这个开头不错！”

　　“好有意思的开头，竟然是动物的叫声！”不少观众点评道。

　　随着歌词的深入，终于高潮来临了！

　　“WHAT DOES THE FOX SAY？

　　RING－DING－DING－DING－DING E RING E DDING！”高潮一出，现场的气氛也是到达了一个小高潮！

　　但是，这仅仅是开始而已。

　　随后，观众们又欣赏到了不同的狐狸叫声！

　　每一种叫声都能让现场的观众感到惊奇！

　　特别是那种搞怪的声音，更是让大家感到热血沸腾，虽然大家说不上是什么原因！

　　“哈哈，太好听了！”

　　“我第一次发现，原来狐狸可以有这么多的叫声！”

　　“华夏宇实在是太厉害了，这首歌绝对有成长为神曲的潜力！”场下，粉丝们评价道。


第0448章 麦克·查斯特

　　麦迪逊花园体育广场，此时现场的气氛已然进入了一个高潮。

　　每当“WHAT DOES THE FOX SAY？”响起的时候，现场都会响起无尽的欢呼声。

　　“WHAT IS YOUR SOUND？WILL WE EVER KNOW？I WANT TO I WANT TO I WANT TO KNOW！”当最后一句歌词出来的时候，全场沸腾了！

　　“华夏宇，华夏宇，华夏宇！”

　　“宇天，宇天，宇天！”整个体育场此时只有这两种声音在回荡。

　　“呵呵，真不知道这个家伙的脑子是什么做的，在短短的时间里竟然能创作出这么多歌曲出来，而且还是制作相当不错的歌曲！”VIP贵宾区，胡佛感叹道。

　　“又是一首新歌，这家伙真的太厉害了。”场下，玛利亚的美眸中泛出了异彩！

　　“我输的不怨啊！”克里斯神情复杂的看着台上的宇天，毋庸置疑，这又是一首可以冲击潘多拉榜单的精品，最少也能冲进前十！

　　“这个家伙，怎么就这么多好歌呢？”VIP贵宾区，辰龙笑着说道。

　　任谁也可以看出，辰龙是真的开心。

　　他是真的为这个弟弟感到自豪！

　　一曲完毕，宇天并没有在第一时间下场，也许是因为刚刚一边唱歌一边跳舞的缘故，此时宇天的胸膛有些起伏。

　　“这首歌好不好听？”宇天拿着话筒，大声的问道。

　　“好听！”

　　“棒极了！”观众们回答道。

　　“下面这首歌呢，也是一首新歌，而且还是一首合唱的歌曲，和我合作的嘉宾，恩，他也是一个著名的音乐人，大家想知道是谁吗？”宇天大笑的问道。

　　“想！”观众们回答道。

　　“呵呵，不告诉你们！”宇天笑道。

　　“好了，接下来这个舞台，将交给我们的舞者，请大家稍等五分钟，五分钟后，我们再见！”宇天大声道。

　　随后，宇天在大家的注视下，离开了这个舞台，他要去换衣服。

　　而这个舞台也是由一群职业的舞者接收。

　　很快，酷炫至极的街舞在舞台上跳开了，大家的目光虽然放在舞蹈上，但是大家的心思却沉浸在刚刚宇天所说的那番话之中。

　　“神秘的嘉宾，到底是谁呢？”克里斯看向玛利亚，问道。

　　“有没有可能会是薇妮？”玛利亚猜测道。

　　“不可能！”克里斯十分肯定地说道。

　　“哦，为什么呢，我觉得很有可能啊，薇妮之前与宇天可是有过合作的，他们之间的关系应该很好，如果宇天要她当嘉宾，想必她会答应的！”玛利亚反驳道。

　　“你说的很正确，但是你却是忽略了一个最重要的因素。”克里斯微笑道。

　　“什么因素？”玛利亚问道。

　　“你看看那个方向？”克里斯指了指一个方向，微笑道。

　　顺着克里斯指着的方向，玛利亚看到了一个超级美女！不是薇妮是谁？

　　“呵呵，我猜错了！”玛利亚摇头笑道。

　　如果宇天的嘉宾是薇妮，那么此时，薇妮肯定是在后台做准备，而不是坐在那里看舞蹈！

　　“那到底是谁呢？”玛利亚轻声说道。

　　对此，克里斯说不出答案来，不止是玛利亚，此时，几乎所有的观众独想知道宇天的嘉宾会是谁！

　　说实话，五分钟的时间真的很短，但是现场的观众却觉得这短短的五分钟比一天还要漫长！

　　“这个该死的舞蹈怎么还没有结束啊？”不止一名观众说出了这样的话。

　　终于，当这个舞蹈结束的时候，全场爆发了一阵热烈的欢呼声！

　　也不知道这是欢呼舞蹈好看还是欢呼舞蹈结束的。

　　“当当当！”随着舞者下台，体育馆的灯光全部熄灭了。

　　“终于要开始了！”观众们纷纷将自己的注意力放在了舞台正中央。

　　“当！”一道灯光从体育场的上方照射下来。

　　而那道灯光所照的地方出现了一个身穿白色西装的身影，此时，他正端坐在椅子上，而他的前方则是一台白色的钢琴。

　　这个穿西装的男子赫然是宇天！

　　“好帅啊！”不少花痴少女发出了这样的声音。

　　此时的宇天就好像是童话世界里的白马王子，英俊，洒脱，迷人！

　　“看华夏宇这架势，他是要自己弹钢琴啊！”

　　“真厉害，不但会写歌，还会演奏乐器，太强了！”一名观众说道。

　　“呵呵，你这就不懂了吧，华夏宇会的乐器可多了，而且每一种都玩的相当的溜！”这名观众明显对宇天很了解。

　　“不会吧？”观众甲不相信地说道。

　　“这还有假，华夏宇最少精通十五种乐器，不信你可以去查！”铁杆粉信誓旦旦地说道。

　　“妖孽啊！”观众甲张大着嘴巴，良久才发出了这样的感慨。

　　众所周知，人的精力是有限的，了解一样事物就需要花费很多的精力了，更不要说精通了，可是这些东西在宇天这里却行不通！

　　因此，大家只能感叹宇天是妖孽了！

　　“你知道华夏人都叫华夏宇什么外号吗？”铁杆粉问道。

　　“什么？”观众甲好奇的问道。

　　“外星人！”铁杆粉郑重道。

　　“只有外星人才能解释他为何这么全能！”铁杆粉认真地说道。

　　观众甲：“……”

　　就在此时，有一道灯光打下来，而那道灯光所照的地方，出现了一名带着牛仔帽的男子。

　　“这背影，好熟悉啊！”当大家看到这道背影时，纷纷说道。

　　“难道是……”VIP贵宾区，胡佛看着舞台正中央的背影，脸上神色一变。

　　“不错，就是他，麦克·查斯特！”一道沉稳的声音在房间内响起。

　　“想不到他竟然甘做绿叶，到底是为什么呢？”这个问题出现众多娱乐大佬的脑海里！

　　“麦克·查斯特，他是麦克查斯特！”观众席上，一道声音揭破了这道身影的主人。

　　“我的天，竟然是他，麦克竟然来了！”

　　“哈哈，太好了，我竟然能看到麦克，不说其他，仅仅是麦克这一点，这张票价就值了！”

　　“我没有做梦吧，麦克竟然来了！”很明显，现场彻底的沸腾了！

　　麦克·查斯特，美利坚著名摇滚天王，世界超一线巨星，他的歌迷遍布全世界，出道二十年，卖出去的个人专辑超过了五亿张！

　　他在美利坚的地位比胡佛还要高！

　　在美利坚歌坛，影响力比他还要强的，绝对不超过十指之数！

　　“我的天，连麦克查斯特都被他请过来了，这个华夏宇！”玛利亚捂着诱人的小嘴，迷人的大眼睛里尽是震惊！


第0449章 NUMB

　　终于，带着牛仔帽的背影转过身来了！

　　“麦克，麦克，麦克！”就在这道背影转身的一瞬间，整个体育场都响着“麦克”的呼喊声！

　　五亿专辑先生的魅力，可见一斑！

　　要知道，专辑破亿，拿他就已经突破了正常歌手的圈子，开始踏入超级天王的行列，专辑破三亿，那他就已经是国际超一线巨星了！

　　而专辑破五亿，他们有一个称呼，预备役世界天王先生，或者是准世界天王先生！

　　专辑破六亿，那你就是世界天王！（注：这些是纯歌手的评级，影视圈有另外的评级方式，当然了，升级最快的却是两栖三栖艺人）

　　专辑破十亿，那么他就可以自豪的说一声“我是世界传奇！”

　　当然了，到目前为止，专辑破十亿的人有且只有一个，他就是……

　　一位准世界天王降临，顿时引爆了现场。

　　“好恐怖的人气！”此时的麦克查斯特赫然就是美利坚版的“宇天”！

　　麦克酷酷的给现场的观众挥了挥手。

　　“麦克，麦克，麦克！”更大的欢呼声响起来了！

　　良久，声音才降了下来。

　　与此同时，优美的钢琴伴奏声从宇天那优雅的手指里弹了出来。

　　“曲调蛮好听的。”玛利亚点评道。

　　“确实不错！”克里斯同意道。

　　“I’M TIRED OF BEING WHAT YOU WANT ME TO BE，FEELING SO FAITHLESS，LOST UNDER THE SURFACE。

　　I DONT WHAT YOURE EXPECTING OF ME，PUT UNDER THE PRESSURE，OF WALKING IN YOUR SHOES。”一段优美的音乐之后，歌曲出来了，这一段是宇天演唱的，配合他那低沉，略带嘶哑的嗓音，给人一种深层次的震撼。

　　大家好像看到了一个对爱情迷茫的年轻人，面对爱情时那种举手无措的情景。

　　“CAUGHT IN THE UNDERTOW，JUST CAUGHT IN THE UNDERTOW。”这段副歌是麦克演唱的。

　　“很好听啊！”虽然只是唱了一点点，但这毫不阻碍大家对待这首歌的评价。

　　“音乐好听，但是演绎的人更棒！”电视机前，吴乔看着电视机当中的宇天，默默地说道。

　　“IVE BECOME SO NUMB，I CANT FEEL YOU THERE，BECOME SO TIRED，SO MUCH MORE AWARE。

　　I’M BECOMING THIS，ALL I WANT TO DO，IS BE MORE LIKE ME，AND BE LESS LIKE YOU。”终于，当高潮出来的时候，全场沸腾啊！

　　NUMB为什么会那么出名，她为什么能霸占广告牌几周的时间，这个高潮居功至伟！

　　这是一名无助者的呐喊！

　　VIP贵宾区。

　　美利坚三大传奇之一的迈克霍地一下子就站起身来了。

　　“老师？”胡佛看到麦克站起身来，做出一副倾听的模样，他整个人都震惊了！

　　上一次他看到这一幕，还是另外一位世界天王开演唱会的时候！

　　“嘘！”麦克将手指放在嘴前，做出了一个嘘的动作，然后又开始了倾听。

　　“这是一首经典！”良久，迈克掷地有声地说道，语气很是慎重！

　　说完以后，麦克才缓缓的坐下来，闭目倾听。

　　而距离这里不远处的华夏歌神张雪友也是做出了同样的动作。

　　场下，观众们也随着这首歌的高潮达到了一个高潮！

　　无数的观众沸腾了，他们纷纷站了起来，用力的挥舞着手中的荧光棒。

　　更有不少感性的人流出了眼泪！

　　“很好听啊，就是有点伤感！”场下，玛利亚点评道。

　　“伤感吗？”克里斯缓缓的摇了摇头。

　　玛利亚作为一名从小就含着金钥匙的出生的人，她当然不理解生活的艰辛！

　　在她看来，确实是伤感，可在克里斯这样的奋斗人士眼中，这首歌唱的有何不是他们自己？

　　“难道不是吗？”看到克里斯的表情，玛利亚问道。

　　“有些事，需要亲身经历才体会到，就像这首歌一样！”克里斯想起了他刚刚参加工作时的艰辛与压抑！

　　那段时间，活的真的很累，也很苦！

　　一旁的玛利亚的脸上露出了疑惑的神色，她对这个，真的是不懂！

　　克里斯没有理会玛利亚，而是认真倾听！

　　VIP贵宾区。

　　“他在英语歌上的天赋，超乎了我的想象，说不定，他真的可能成为我们华夏第一个……”歌神听着宇天的歌曲，眼神变得越来越亮！

　　不管场下如何沸腾，不管众多大佬如何震惊，此时宇天和麦克已然沉浸在这首歌之中。

　　“I’VE BECOME SO NUMB，I CAN’T FEEL YOU THERE，I’M TIRED OF BEING WHAT YOU WANT ME TO BE。

　　I’VE BECOME SO NUMB，I CAN’T FEEL YOU THERE，I’M TIRED OF BEING WHAT YOU WANT ME TO BE。”

　　最后的高潮，宇天已然站了起来，他和麦克肩并肩的站在一起，一起用他们那嘶哑的声音，将这最后的高潮唱了出来！

　　他们甚至因为用力过猛，每一个人的脸上都出现了红晕！

　　这一刻，大家看到不是超级巨星麦克和宇天，而是两个内心极度不安焦躁，对未来充满迷茫的无助者！

　　当最后一个单词唱完后，宇天的右手和麦克的右手紧紧的握在了一起，就好像是一对好兄弟！

　　而现场则是出现了片刻的安静，随后，一阵阵怒吼声从观众们的嘴里发了出来。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“麦克，麦克，麦克！”观众们尽情的欢呼着这两个名字。

　　而且声音越来越响！

　　因为此时只有欢呼声才能表达大家心中的激情！

　　“谢谢，谢谢大家！”宇天和麦克说道。

　　又是一阵欢呼声。

　　“能够和麦克先生合作，我很高兴，现在，我只想问一句，大家开不开心？”宇天拿着话筒大声的问道。

　　“开心！”观众们异口同声的回答道。

　　“大家还想不想看我们的演出？”宇天继续问道。

　　“想！”又是整齐划一的答案！

　　“那就请大家收看华夏西江卫视的《我是歌手》，我将和麦克先生在那个舞台上同台竞技！”宇天爆出了一个大新闻！

　　不错，宇天邀请了麦克参加《我是歌手》的录制，而且麦克也的确同意了！

　　毋庸置疑，这一届的《我是歌手》阵容将真的会超乎所有人的想象！

　　《我是歌手》是什么，在场百分之九十以上的观众都不知道，但是这却是毫不妨碍大家对于它的向往！

　　“什么，麦克要参加《我是歌手》？”VIP贵宾区，辰龙张大着嘴巴一脸震惊地说道。

　　“《我是歌手》，越来越有趣了！”歌神轻笑道，眼中充斥着无尽的战意！

　　他感觉，自己身上的血液又开始沸腾了！


第0450章 震撼之太空步

　　麦克要参加华夏录制的《我是歌手》，这个消息通过各大直播网站，通过电视机传遍了全世界！

　　这一刻，数以亿计的观众对宇天口中的《我是歌手》充满了好奇心！

　　毫无疑问，《我是歌手》在世界上的第一炮，打响了！

　　华夏，西江卫视总部，台长办公室。

　　龚本国一脸激动的看着电视当中的宇天，脸上还写着震惊！

　　不错，他是真的震惊！

　　他没有想到，宇天竟然能请到麦克这样的超级大佬，而且，他竟然在自己的演唱会上说出了这个消息，让全世界的歌迷知道了这个节目！

　　可以负责任的说一句，这个广告是无价的！

　　“我这辈子做的最好的一件事并不是将西江卫视发展成为了超级电视台，而是与那时还相当稚嫩的宇天结交了！”这是龚本国备忘录当中的一句话！

　　“这……”冰封甲看着电视机，他都不知道该说些什么了。

　　歌神加盟《我是歌手》的消息已经超级震撼了，他至今还没有消化完，现在又传来这样一个惊天消息。

　　麦克查斯特是谁？人家可是世界级的准天王，世界超一线巨星！

　　如果不是因为麦克只专注歌坛的话，他早就晋级成为世界天王了！

　　不过就算这样，他在世界上的地位都毫不逊色华夏歌神！

　　“西江卫视这一次真的要一飞冲天了！”良久，冰封甲才说出了这样的一句话。

　　但紧随而来的就是一股压迫感！

　　天朝台作为华夏最大的官方卫视，他对于所有的电视台都有着天然的优势，比如，在一些偏远的山村，你可能收不到本省的卫视，但是你绝对可以收得到天朝台一套！

　　但是，随着社会的发展，科技的进步，地方台给天朝台的压力变得越来越大，先是有芒果台这样的猛虎，后面又出现了西江卫视这样的饿狼，如果天朝台不努力，那他冰封甲就真的会变成业内的笑话了！

　　这是冰封甲绝对不允许的。

　　“看来，需要开发出更多的东西了！”冰封甲默想道。

　　现在看来，天朝台的节目已然跟不上时代的脚步了，想要保持自己的霸主地位，就得不断的创新！

　　南湖省，常沙，芒果台总部，一个小型的观影室。

　　“对于这个，你们有什么看法？”欧阳台长看着电视机，淡淡地问道，脸上显得很平淡。

　　在他的身后，是一众芒果台的高层！

　　“西江卫视，火了！”刘副台长第一个说道。

　　“西江卫视很可能凭借这一档节目冲击地方台的领头羊角色！”又一名高层说道。

　　“我们需要开发出更多的好节目！”陈副台长说道。

　　“不错，我们现在的确需要开发出新的节目，这段时间，我们都变得懈怠了！”欧阳台长沉声道。

　　欧阳台长一说这话，其他人的脸色也变得不好看了。

　　欧阳台长的话并没有错，长时间的地方台老大，已然让这些大佬放松了下来，他们也缺少了之前的那种冲劲！

　　“从今天开始，节目策划组要开始努力了，另外，和炎黄世纪影视集团联系，看看他们有没有合作意向！”欧阳台长郑重道。

　　“是。”众人齐声应道。

　　画面回到现场。

　　“能够与宇天在《我是歌手》的舞台上同台竞技，我也很高兴，希望大家到时候多多支持我！”麦克拿着话筒说道。

　　“宇天，虽然你很厉害，拿到了三连霸，但是我会在《我是歌手》的舞台上打败你的！”麦克十分自信地说道。

　　“哦，是吗？这句话应该是我说的才对！”宇天的眼中也涌现出了熊熊的战意！

　　“在座的朋友们，让我们用热烈的掌声欢迎麦克先生离开舞台！”宇天拿着话筒大声道。

　　“啪啪啪！”现场顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　“下面的这个节目呢，想必是在座的大家期待已久的。”宇天拿着话筒说道。

　　“恩？”听到这句话，几乎所有的观众都来劲了！

　　宇天在美利坚最出名的是什么？

　　不是电影，不是歌曲，而是舞蹈，是太空步！

　　“难道说，太空步要开始了吗？”不止一个观众想到了太空步！

　　“你们说，会是什么节目？”宇天吊着胃口问道。

　　“太空步！”观众们奋力的大吼道。

　　“好吧，那就太空步吧！”宇天说道。

　　“噢噢噢！”一听到宇天的答案，全场都沸腾了。

　　随后，现场的灯光一个接着一个的熄灭了，没熄灭一盏灯光吗，现场的气氛也就更浓烈了一分！

　　当最后一盏灯光消失的时候，现场气氛已然到达了一个临界点，只要一点点的小火星，就会引爆这个火药桶！

　　“砰砰砰！”此时，汤姆斯感觉自己都快要爆炸了，心跳在不停的跳动着，而且跳动的幅度变得越来越大，力度也越来越大！

　　他知道，他此时已然进入到极度的亢奋之中了！

　　事实上，与汤姆斯相同情况的并不在少数。

　　“当！”终于，一盏灯光突兀的亮了起来，照在了已经摆好POSE的宇天身上。

　　此时的宇天正背对着大家，西装没有变，还是白色的，只不过，头上多了一顶帽子。

　　随后，充满节奏性的音乐在体育场上响起，伴随着这音乐，宇天也开始了行动。

　　只见他一个漂亮的转身，正对着大家。

　　然后，太空步正式开始了！

　　“来了，来了，来了！”看到宇天转过身，观众们的血液已经沸腾了！

　　不知有多少人在心里怒吼着这两个字。

　　“噢噢噢！”终于，伴随着后滑步出现，现场被引爆了！

　　到处都是热情的欢呼声！

　　“他在后退，天啊，他明明是往前走的，但他竟然在后退！谁能告诉我这是为什么？”

　　“我的天，比视频更具有冲击力！”

　　“太太太太好看了！”

　　“我的天，谁能告诉我，他到底是怎么做到的？”观众们尽情的大吼道。

　　此时只有怒吼声才能释放他们心中的激情！

　　太空步虽然出了快要半年了，但是完全学会太空步的也许只有宇天的关门弟子，有着华夏舞王之称的路明非！

　　其他人，连皮毛都没有学全！

　　毕竟，只是对着视频学，真的很难！


第0451章 被打脸的史密斯

　　麦迪逊花园体育广场外。

　　此时，纽约医院派来的救护人员正三三两两的坐在一起闲聊着。

　　“你们说，我们是不是太看重这个华夏宇了，虽然他在华夏创造了一场演唱会唱晕数百人的战绩，可是尼玛，到目前为止我们一个人都没有接到！”一名医护人员说道。

　　“是啊，我感觉那个传言好像有点儿名过其实了！说不定那个唱晕数百人是那些华夏记者吹出来的！”

　　“不错，我们这千多号人在这里，感情都是来喝西北风的！”又一名医护人员说道。

　　“我就说嘛，怎么可能有那么变态的歌手？”一名护士说道。

　　距离这里不远处的一辆指挥车内。

　　主持救护的负责人史密斯和维持秩序的负责人若克警官正聚在一起聊天。

　　“真是的，我们搞的这么大阵仗，到头来却什么也没有发生，我敢肯定，在明天的头条上，肯定会看到我们被嘲讽的内容，说不定，我们会被那些精英人士说成白痴。”史密斯颇为不悦地说道。

　　“呵呵，史密斯医生，保持一个平常心，没有事发生才是真正的好！”相比于史密斯，若克显得很是平静。

　　他是巴不得这样的情况能一直维持下去，反正只要不出事就行了！

　　“我知道，但是我就是不爽。”史密斯医生闷闷不乐地说道。

　　“要我说，这一场的演唱会，根本就不会有人被抬出来，你看，演唱会开始都快半个小时了，一点儿动静都没有！要是有人被抬出来，我就抽自己一个嘴巴子！”史密斯一脸肯定地说道。

　　在这里等了两个小时，已经将史密斯的耐心磨灭逛了。

　　“史密斯医生，你是认真的？”若克警官突然问道。

　　“什么认真的？”史密斯疑惑的问道。

　　“你看看那里！”若克警官指着不远处的一个出口说道。

　　只见一名白人女子正被担架抬了出来。

　　史密斯医生：“……”

　　毫无疑问，史密斯被打脸了。

　　“这，这肯定是特例，如果还有人被抬出来，我肯定掌自己嘴巴子，说话算话……”史密斯医生还没有说完，他就说不下去了，因为又一名观众被抬出来了。

　　史密斯医生：“……”

　　“医生，医生！”抬着担架的一名警员大叫道。

　　“好了，女士们先生们，开始干活了！”若克警官率先反应了过来，他站起来大叫道。

　　随后，不管是医护人员还是警察，全都进入了紧急制动模式。

　　而这两名观众则好像是一个信号一般，在他们的后面，源源不断的观众被抬了出来。

　　一时间这里变得火热朝天，与之前截然相反。

　　“会场内到底发生了什么，怎么有这么多人被抬出来？”一名护士看着源源不断被抬出来的观众，张大着嘴巴说道。

　　不止是她，其他人也对会场内的情况很是疑惑！

　　“噢噢噢噢！”就在此时，会场内又爆发了一阵热烈的欢呼声！

　　“不，让我进去，我要看太空步，我要看太空步，我没事，我真的没事，求求你们了！”一名躺在担架上的观众情绪激动地说道。

　　“对不起女士，我们得为你的安全负责！”一名医护人员义正言辞地说道。

　　随后，这名女士被送上了救护车！

　　“原来是太空步，怪不得！”此时，大家终于知道是什么原因导致大规模的昏迷现象了。

　　“原来是太空步，怪不得！”

　　镜头回到现场。

　　“SHES SO DANGEROUS，THE GIRL IS SO DANGEROUS，TAKE AWAY MY MONEY，THROW AWAY MY TIME。”宇天一边唱歌，一边跳着独属于他的太空步！

　　没错，这段伴舞的音乐是前世迈克尔杰克逊的经典之作《DANGEROUS》！

　　突然，宇天做了一个让所有人都疯狂的动作！

　　只见他先是站的笔直，随后他的整个身体都往前倾！

　　在大家的注视下，宇天前倾的角度越来越大，越来越大，直到四十五度的位置上才停了下来！

　　更让人惊讶的是，宇天足足保持了这个姿势长达三秒的时间！

　　宇天向人们展示了什么才是真正的平衡感！

　　什么特技演员，什么走钢丝大师，跟宇天相比，简直弱爆了！

　　“噢噢噢噢！”疯狂了，癫狂了，此时的观众已然是彻底的陷入了癫狂之中！

　　“噢，我受不了了！”又一名观众晕了过去。

　　“保安，保安！”很快就有几名保安走了过来，将这位观众抬走了。

　　而周围的观众对此毫不在意，显然这不是第一个例子！

　　“噢噢噢！”大家只能用欢呼声来表达自己心中的激动之情！

　　场下，玛利亚已经失去了淑女的模样，此时她和在场的数万观众一样，用力的大吼着。

　　VIP贵宾区。

　　“不到现场观看真的不知道太空步竟然有这样大的魅力！”迈克莱恩感叹道。

　　“太厉害了！”胡佛惊叹道。

　　“简直不是人！”这句话胡佛并没有说，而是在心里默念道。

　　前倾以后，宇天并没有就此结束，而是整个人向着右手方向倾倒！

　　又是一个四十五度，更重要的是，这是侧斜四十五度！

　　这比前倾四十五度更难！

　　“噢噢噢，我的天，告诉我，他是上帝吗？他怎么可以做到，他到底是怎么做到的？”一名观众对着身旁的人大吼道。

　　“嗨伙计，他是不是上帝我不知道，不过我知道，华夏人都叫他外星人！”那名观众回答道。

　　“外星人？不错，他就是外星人！”这名观众十分肯定地说道。

　　“SHES SO DANGEROUS，THE GIRL IS SO DANGEROUS。”随着这句歌词唱完，这首歌也就到了最后的结尾，宇天一个潇洒的转身，摆出了一个相当迷人的POSE。

　　然后，在大家的注视下，宇天将自己头上的帽子摘了下来，拿在手中。

　　“送给你们！”宇天将这顶帽子飞向了观众席。

　　“我的，我的！”

　　“是我的，是我的！”看着帽子飞下来，观众们沸腾了，一只只手抓向了宇天的帽子。

　　然后，这顶帽子被分尸成了十七八块，那些拿到帽子“尸体”的人，马上往怀里兜，深怕周围的人会将他的战利品抢夺过去。

　　“这个太空步，大家喜不喜欢！”宇天大声问道。

　　“喜欢！”整个体育场只响着这一道声音！


第0452章 华夏风

　　麦迪逊花园体育场。

　　经过太空步的洗礼，这里的气氛已经被完全的点燃了，已然进入了狂风暴雨之中。

　　一种名为火爆的因子在这里活跃！

　　漆黑，现场又是漆黑一片！

　　但是，这却更引发了大家对接下来节目的期待！

　　等一次的黑暗过后，迎来的都是最绚丽的黎明！

　　“不知道华夏宇接下来的节目会是什么，好期待啊！”场下，玛利亚那精致的小脸因为激动变得通红，就像是一个熟透的红苹果，让人有一种忍不住想咬一口的冲动。

　　“应该会很精彩吧！”克里斯用一种十分肯定的语气说道。

　　VIP贵宾区。

　　“以你对宇天的了解，他接下来会表演什么？”歌神看向身旁的辰龙，问道。

　　“呵呵，应该是华夏风吧！”辰龙微笑道。

　　“华夏风？”听到这三个字，歌神的眼睛一亮。

　　“当！”终于，灯光开始亮起来了。

　　“我的天，这个华夏宇准备玩些什么东西？”

　　“上帝啊，这么多出了这么多的木桩？”

　　“这到底是想要搞什么？”当众人看到场中舞台的时候，忍不住说出了这些话！

　　只见此时的舞台已经大变样，她被几十根高矮不低的木桩占领了！

　　“当。”随着最后一束灯光照下来，一身白色武服的宇天出现在大家的眼前。

　　“哇，好帅啊！”

　　“太帅了！”现场不知道有多少女性观众被眼前的宇天给征服，英俊的外貌，潇洒的身姿，将他的人格魅力表现的淋漓尽致！

　　“鄙人华夏武生宇天，在此有礼了！”舞台中央的宇天对着现场的观众做了一礼。

　　这句话，宇天是用汉语说的！

　　与此同时，屏幕上出现了汉语与英语双重文字！

　　“好潇洒！”玛利亚的眼中只剩下了小星星。

　　“这句话，好酷啊！”不少青少年说道。

　　“看到那些木桩了吗？”宇天指着离他不远处的几十根高矮不低的木桩，说道。

　　“看到了！”不少观众应道。

　　“我们华夏自古有一种在木桩上练功的法门，今天，我就给大家表演一番！”宇天酷酷地说道。

　　“什么？”听到这句话，不少人的第一反应就是震惊！

　　你以为这是拍电影啊，在木桩上练功？！此时，不管是华夏观众还是外国的观众，都很想吐槽这一句话，但是，他们没有！

　　因为说出这句话的男人是宇天，那个被大家尊称为“外星人”的男人！

　　“真的，竟然是真的！”VIP贵宾区，辰龙已经激动的不能再激动了！

　　在木桩刚刚出现的时候，他隐隐约约就有这种预感了，但是当宇天亲自说出这些木桩的作用时，他还是出离了激动！

　　“辰龙？”歌神看着激动的辰龙，在旁边叫道：“你怎么了？”

　　“没什么，只是激动而已！”辰龙激动地说道。

　　“这个很难吗？”歌神看着舞台正中央的宇天，问道。

　　“又何止一个难字，这是相当难啊，在华夏武术界，能做到这一项的，不超过三人，而且最年轻的也都是年过五十的大家！”辰龙苦笑道。

　　“那你呢？”歌神问道。

　　“我？我不行！”辰龙毫不犹豫地说道。

　　“也许我在你们的眼中已经相当厉害了，但是，我只是名气大而已，那些真正的大家，他们是不会出现在大众的眼中的！”辰龙解释道。

　　“现在被媒体盛传的什么功夫小子，什么功夫王子，那都是假把式，全都是媒体吹出来的！”辰龙说道。

　　“而这个，绝对是真把式！”辰龙的双眼已然放出了炙热的光芒！

　　终于，舞台上的宇天开始了行动。

　　与此同时，舞台上也是响起了一阵音乐，这音乐显得有点儿杂乱无章，但是又有规律可循，有一种特殊的意味在其中，配合此时宇天的动作，根本就是绝配！

　　“他该怎么上木桩？”当观众们看到宇天来到了最矮的一根木桩面前，纷纷想到。

　　原因很简单，这根木桩虽然最矮，却也最少有三米，比宇天的身高要高的多！

　　宇天很快就给出了答案。

　　“哈！”随着一声大喝，宇天奋力跑向了木桩，随后，在十多亿观众那惊讶的眼神中，宇天冲向了一根木桩！

　　之所以说是惊讶，因为他挑选的不是最矮的那根木桩，而是一根长达五米的木桩！

　　“我的天，这完全是电影当中才会出现的！”

　　“上帝啊，他是超人吗？那木桩至少有五米啊！”在众人震惊的眼神中，宇天竟然顺着木桩跑上了最高峰！

　　当然了，最让人震撼的是接下来的一幕！

　　只见宇天在最上端的时候，突然一根侧空翻，然后直挺挺的落在了最矮的木桩上。

　　“啊！”现场顿时发出了一声惊天的尖叫声。

　　“噢噢噢！”尖叫过后，就是沸腾的欢呼声！

　　“太棒了，太棒了！”

　　“我要去学功夫，我要去学华夏功夫！”甚至，现场有不少人说出了这样的话！

　　随后，宇天就给大家表演了不少经典的动作。

　　“啊啊啊，我要晕了！”场下，一名女子突然喊出了这样的话，然后直挺挺的倒了下去。

　　“这一次没有白来，这一次绝对没有白来！”一名来自华夏的观众激动的大吼道。

　　“靠靠靠，就算是厉害的杂技演员，也不可能做到这个！”

　　“这就是神奇的华夏功夫吗？太棒了！”观众们纷纷吼叫道。

　　在随后的几分钟内，观众们纷纷见识到了华夏功夫的魅力！

　　场下。

　　“我决定了，我要去学华夏功夫，我要拜宇天为老师，哦，不，是师傅！”玛利亚那精致的小脸上罕见的出现了一抹郑重！

　　“你，你是认真的？”克里斯问道。

　　“你看我是开玩笑的吗？”玛利亚反问道，从她的语气中，克里斯可以感受到浓浓的坚定。

　　“好吧。”不知道该说些什么的克里斯说出了这句话。

　　五分钟后，这个华夏功夫的表演结束了，不过，大家的好奇心却在此刻升到了最高峰。

　　“华夏宇会怎么下来？！”没错，这就是大家好奇的地方。

　　所有人的目光都紧紧的盯着宇天，深怕会错过哪怕是一丝的细节。

　　木桩上，宇天露出了一个迷人的微笑，随后，他就在众目睽睽之下，径直从三米高的木桩上一跃而下，然后一个漂亮的落地，就这么稳稳的站在了地上。

　　一时间，现场鸦雀无声！


第0453章 在辉煌中落幕

　　“噢噢噢噢噢！”震惊过后，就是冲天般的吼叫声！

　　沸腾了，真的沸腾了！

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“华夏宇，华夏宇，华夏宇！”观众们热情地吼道。

　　“谢谢大家！”宇天对现场的观众说道。

　　“噢噢噢！”又是一阵欢呼声。

　　这之后，宇天又演唱了一系列的歌曲，每一首都是不错的精品，这期间，还插入了一个小游戏，将现场的观众逗的大乐！

　　时间就这样慢慢的流逝，不知不觉间来到了晚上十一点五十分，而这场演唱会是晚上十二点结束的，也就是说，此时只剩下了最后一个节目！

　　现场，漆黑一片。

　　“当！”一道灯光从上方打下来，直接照在宇天的身上。

　　此时的宇天好像穿越回到了古代，化身成为一名俊朗才子！

　　“啊啊啊！”看到宇天的一瞬间，尖叫声就响起来了。

　　只因此时的宇天实在是太帅气了！

　　“我决定了，我要为他生猴子！”场下，玛利亚说出了如此彪悍的一句话。

　　克里斯：“……”

　　“他有老婆了！”克里斯说道。

　　“那又怎么样？”玛利亚毫不在乎地说道。

　　克里斯：“……”

　　彪悍的女人，我不懂！此时，克里斯很想说这一句话。

　　“不知不觉间，与大家相处的时间快有四个小时了，这四个小时，我很开心，你们开不开心？”宇天拿着话筒大声地说道，语气中有着些许的不舍。

　　“什么，这就四个小时了？”

　　“有没有搞错，我还没有嗨翻呢！”

　　“时间怎么过的这么快，我还以为只是过了半个小时呢！”听到宇天的话，观众们才发现时间是过的如此之快。

　　白驹过隙，大家此刻才明白这个成语的由来。

　　“呵呵，快乐的时间总是短暂的，接下来，我还有最后一个节目带给大家，希望大家喜欢！”宇天微笑道。

　　“大家看到我此身的打扮了吧，我此时是一名古华夏书生！所以呢，这最后一首歌跟华夏有关，请大家欣赏歌曲《发如雪》，当然了，这是一首华夏风歌曲！”宇天平静地说道。

　　宇天的话音刚刚落下，优美的音乐就从体育场的音箱里传了出来。

　　现场的很多华夏人坐在椅子上，直接闭上了眼睛，准备倾听者一首歌。

　　因为这样才更容易体会其中的意境！

　　“这音乐好好听啊，是什么乐器弹奏的，我怎么没有听过。”VIP贵宾区，胡佛颇为惊讶地说道。

　　要知道，他在乐坛也算是一个大家了，但是竟然不知道乐器，由此可知他心中的惊讶了。

　　“这个乐器，好像是古筝！”一旁，一名音乐人说道。

　　“古筝？这是什么？”胡佛马上问道。

　　“这是一种华夏古乐器，我年轻的时候在华夏听过这种乐器的演奏！”迈克开口了。

　　“原来如此。”胡佛点了点头。

　　在现在这个时代，西方的流行音乐还是占据了主流地位，而华夏的众多歌者也是受到西方音乐的影响，在乐器的使用上也是趋于钢琴，大小提琴，吉他等西方乐器，对于华夏传统乐器的使用，相当的稀少！

　　因此，西方人不认识华夏的传统乐器是很正常的。

　　不过，这一现象自华夏风横空出世以后就大大的改变了，大量的华夏风歌曲出现，各种传统乐器被运用，只不过，因为华夏乐坛本身在世界上的影响力并不大，因此这些乐器也就没有被西方人所熟知！

　　不过，这些都将成为过去式！

　　随着华语乐坛在世界乐坛当中的地位越来越高，影响越来越大，以后这些乐器也是会走向全世界的！

　　而今天的这首《发如雪》就会是一个攻坚的战斗号角！

　　“狼牙月，伊人憔悴。我举杯，饮尽了风雪。

　　是谁打翻前世柜，惹尘埃是非。

　　缘字诀，几番轮回。你锁眉，哭红颜唤不回。

　　纵然青史已经成灰，我爱不灭。”优美的歌词从宇天的嘴里跑了出来，她们就好像是童话里的精灵，钻进了大家的心田。

　　“不愧是宇天大大，唱的歌就是好听！”电视机前，吴乔一脸敬佩的看着电视机当中的宇天，崇拜地说道。

　　“虽然我听不懂华夏宇唱的是什么，不过，这首歌真的很好听！”一名外国观众大声说道。

　　“我也是，我突然有一种想要学汉语的冲动！”又一名观众说道。

　　“我也是，听不懂汉语真的很痛苦唉！”这名观众的话得到了大家的认可。

　　宇天不知道的是，在这一场演唱会之后，整个美利坚，整个欧洲大陆都掀起了一股学习汉语的风潮。

　　后来，当有记者采访他们为什么会学汉语的时候，他们的答案竟然惊人的一致！

　　百分之九十以上的人都是这样回答的，“为了能听懂华夏宇的歌！”

　　这个答案在当时不知道惊呆了多少西方人！

　　不理会场下的议论，此时宇天还沉浸在自己的歌声当中。

　　“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁。

　　邀明月，让回忆皎洁，爱在月光下完美。

　　你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁。

　　红尘醉，微醺的岁月，我用无悔，刻永世爱你的碑。”终于到了这首歌的一个高潮。

　　VIP贵宾区。

　　“好歌，相当不错的唱腔，相当不错的高音！”歌神赞道。

　　“确实很好听！”出来附和道。

　　这一段之后，就是一段RAP，相同的歌词以一种不同的音调唱出来，让人印象深刻，别有一番风味在其中！

　　“啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。

　　啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。

　　铜镜映无邪，扎马尾。

　　你若撒野，今生我把酒奉陪。”终于，宇天唱完了这首歌。

　　“天才，天才啊，最后的啦儿啦，简直就是神来之笔！”VIP贵宾区，这已经不知道是歌神第几次说出来的赞语了。

　　“我华夏歌坛，后继有人了！”最后，歌神重重地说道。

　　距离这里不远的地方。

　　“老师，我想学华夏乐器！”胡佛突然对迈克说道。

　　迈克认真的看了一眼胡佛，然后问道：“你是认真的？”

　　“是！”胡佛斩钉截铁地说道。

　　“呵呵，这就好，你是时候多看看，多学学了！”迈克突然大笑道，从他的语气当中，可以感受到一股欣慰。

　　宇天不知道的是，这一次演唱会过后，美利坚多了不少学习华夏传统乐器的音乐人，而华夏乐器也随着这些音乐人慢慢的走向了世界！


第0454章 与歌神的相见

　　宇天在纽约的演唱会结束了，这虽然是他的第二次演唱会，但是她的影响却是要远远的大于第一次！

　　第一次的演唱会，宇天的名字第一次走进了西方世界，第二次的演唱会，让西方世界的普通百姓认可了他！

　　而关于他的讨论，也在不断的继续着。

　　“太好看了，太不可思议了，第一次，我是第一次看到这么激动人心的演唱会！”

　　“我的天，华夏宇实在是太厉害了，好神奇的华夏功夫，我一定要去学！”

　　“第一次在现场，在近距离观看宇天表演太空步，我的天，你们能想象那种感觉吗？那远远要比观看视频震撼！”

　　“第一次发现华服这么酷，我也要买一套与华夏宇一样的华服！”

　　“这一次演唱会绝对没有白来，我竟然看到了麦克·查斯特，话说，他与宇天合唱的歌曲真的很好听啊！”网络上，众多的网民纷纷在社交软件上发布留言。

　　这一夜，注定是一个不眠之夜！

　　而大家讨论的主人公宇天，此时正和几个人会面。

　　“辰龙大哥，你来纽约了竟然还不告诉我一声，真是的，是不是看不起我这个弟弟？”远远的，宇天就这样说道，他在弟弟的咬字上咬的很重。

　　闻言，辰龙露出了一抹苦笑。

　　“我这不是不想你分心吗？”辰龙说道。

　　“大哥，跟你开玩笑的！”宇天笑道。

　　随后，两个人就重重的撞到了一起。

　　这是两人之间的见面方式！

　　“哈哈哈！”撞完以后，两人互相看着对方，随后同时发出了爽朗的大笑声！

　　“大哥，你的身体还是这么硬朗！”宇天笑着说道。

　　“老了，跟你小子是没法比了。”辰龙笑道：“来，宇天，给你介绍一下，我的好友，人称歌神的张雪友。”

　　“歌神前辈，你好！”宇天一早就看到了辰龙身旁的张雪友，只不过辰龙没有介绍，他也就没有打招呼。

　　“宇天你好，果然是英雄出少年啊，对于你，我可是佩服的很！”歌神一点儿也没有宇天想象中的难处，相反，他显得很和蔼。

　　“过奖了！”宇天摸了摸脑袋，说道。

　　被歌神称赞，宇天显得有点儿不好意思，毕竟，他眼前的人是华夏歌神，华夏乐坛至今为止最强悍的人！

　　“唉，我可不是夸你，你确实有这个实力，就拿三连霸来说吧，我自己肯定是做不到这一点的！”歌神微笑道。

　　“你看，我们还站着干什么，快坐，快来坐。”辰龙说道。

　　随后，三人分主次坐好，每人的茶几上都上了一杯清香的龙井。

　　“宇天，说真的，我没有想到你的脚步跨的竟然这么大，一下子就成为了三冠王，给我们华夏人争了大大的一口气。”辰龙一脸钦佩地说道。

　　“呵呵，运气而已。”宇天倒是显得很谦虚。

　　“真的是运气吗？”此时，歌神开口了，“依我看，你那是实力！”

　　歌神的语气很是认真，让人知道他说的都是真话！

　　“对了，辰龙大哥，你怎么会来这里？”宇天问道。

　　“呵呵，我是陪歌神来的！”辰龙指了指一旁的歌神说道。

　　宇天的目光看向了歌神。

　　对此，歌神微微一笑。

　　“没什么，我只是想要看看我们华夏的俊杰到底是怎么样的，你果然没有让我失望，我是华夏歌坛这一代的旗帜，而你，则是继我之后的旗帜！”歌神郑重地说道。

　　“歌神，你太看重我了，你知道的，我志不在此。”宇天的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“我知道，不过你不觉得可惜了吗？”歌神有点儿惋惜地说道。

　　歌神知道，宇天的重心始终都是放在影视业，歌坛，用他的话来说，也就是玩玩而已！

　　但就是这个玩玩却将世界歌坛弄的沸沸扬扬，真不知道他认真的时候会变成怎么样！

　　上面这个问题，有不少人都想过，但是他们得不出答案。

　　“对了，宇天，这一次你可是可以和歌神同台竞技，你有什么想和歌神说的？”辰龙突然问道。

　　“你虽然贵为歌神，是我的前辈，但是在《我是歌手》上，我照样会将你斩落下马！”宇天自信满满地说道。

　　那股浓浓的自信，甚至感染了一旁的辰龙！

　　不过随后，辰龙就不得不佩服宇天。

　　在华夏乐坛，估计只有宇天才敢这么和歌神说话吧！

　　其他人，哪有这个胆子？

　　“呵呵，好，我就喜欢你的这股自信，到时候就看看我们到底谁才是最强者！”歌神大笑道。

　　“如果是英文歌，我的火候并不如你，但是华语歌，我不虚任何人！”歌神沉声道，他的眼中闪过了一抹战意！

　　“好，到时候我们就来看，谁才是最后的歌王！”宇天大声道。

　　他眼中也是战意在燃烧。

　　“对了宇天，《我是歌手》应该是你的创意吧。”辰龙说道。

　　“不错，这个综艺节目确实是出自我手。”宇天点头道。

　　“有一点儿我很纳闷，你们有这么多的优秀歌者参加比赛，但是你们的评委是谁，我可不相信在华语乐坛上，还有人能点评歌神的歌！”辰龙疑惑地说道。

　　歌神也是看向了宇天，他对这个问题也很是疑惑。

　　“这个涉及到机密，希望大家能保密！”宇天看向了两人，说道。

　　“可以。”

　　“我们不是那种大嘴巴的人！”歌神和辰龙纷纷应道。

　　“其实，这一次我们不会选歌手担任评委，也不会选那些社会名流当评委，不是我说，以他们的水准根本就当不了我们的评委！”

　　“恩，也是！”对于宇天的话，歌神很是认可。

　　“我们的评委是那些普通的歌迷！”宇天语不惊人死不休。

　　“什么？”歌神发出了一声惊呼。

　　“我们的评委是那些普通的歌迷，我们只有征服了这些歌迷，我们才能登上歌王的宝座！”宇天郑重道。

　　“这，这绝对开创了一个先河，让普通人当评委，哈哈，这是我做梦也想不到的！”歌神激动地说道。

　　“不错，歌唱的好不好不是由那些所谓的专业人士说的算，而是由广大的歌迷说的算！因为他们再专业，也没有我们专业！宇天，你这个创意很好，现在我都开始期待《我是歌手》早点儿录制了！”歌神激动地说道。

　　“不会太远了！”宇天郑重道。


第0455章 邀请函

　　宇天与歌神的见面，可以说是相谈甚欢，两人都给对方留下了不错的印象。

　　离别之际，双方也是留下了各自的名片，方便以后联系。

　　翌日，宇天睡了一个大懒觉，直到日上三竿才醒过来。

　　“昨天还是太累了。”宇天伸了一个懒腰懒散地说道。

　　要知道，昨天演唱会开到十二点，随后又与辰龙，张雪友聊到两点，回到卧室，差不多已经三点了，这能不累才怪！

　　毕竟，他是人，不是真正的“外星人”！

　　“你醒了，这是我给你做的早餐！”胡静看到苏醒的宇天，精致的小脸上露出了一抹关怀。

　　“恩，很好吃！不愧是我老婆，手艺就是高。”宇天吃了一小口，赞道。

　　“贫嘴。”胡静说道，不过她的脸上还是出现了一抹笑容。

　　“哦，对了，刚刚小田来过，她叫我将这个东西交给你！”随后，胡静从怀里拿出了一样镶着金丝的红色本子。

　　上面写着邀请函三个字。

　　“这是哪里的邀请函，这么高级？”宇天颇为惊讶的问道。

　　要知道，能用金子做饰品的邀请函，这档次不要太高！

　　最少宇天在国内就没有接到过类似的邀请函。

　　“仅仅这个邀请函的材质，最少也得要一千美元吧。”宇天接过邀请函，忍不住咋舌道。

　　其实，这也是因为宇天是外行人，如果有一名美利坚的上层人士见到这个邀请函的话，绝对会惊讶不已！

　　因为这邀请函代表的不仅是身份地位的象征，更是才情的象征。

　　要获得这个邀请函，两者缺一不可，否则不管你是家财万贯的超级富翁还是地位颇高的社会名流，你都得不到这个邀请函！

　　在美利坚，这个邀请函有另外一个名字，天王路！

　　含义很简单，只要谁得到他，那么他就有九成的把握晋级成为世界天王！

　　她代表的是各大世界天王的认可！

　　随后，宇天打开了这个邀请函，竟然是用汉语，英语，西班牙语，德语，俄语，葡萄牙语六种语言共同编写的！

　　“尊敬的宇天阁下，我是美利坚天王协会的负责人迈克莱恩，特邀您参加五月一日举办的大型宴会，希望您届时光临！”

　　字数不多，内容也简洁明了，但是这里面的内容却引人深思。

　　“天王协会，这是什么东东？”胡静一脸疑惑的问道。

　　“你只要知道，在这个协会里面的人，都是能够成长为世界天王的存在，里面最弱的一个人，都是准世界天王！”宇天解释道。

　　“什么？”胡静的一张小嘴已然变成了一个O形，绝对能一口吞下一个鸡蛋！

　　也不怪胡静会这么震惊，要知道，那里面可都是准世界天王级别的大人物啊！

　　这样的大人物，一个国家也不可能有多少！

　　这是真正的精英阶级！

　　当然了，宇天的表情虽然很平淡，但他的内心也是一阵翻江倒海。

　　这个天王协会还是昨天歌神告诉宇天的，本来他也不知道。

　　当然了，这些事情是不会在民间宣布的，只有那些超级大牌才隐隐约约知道有这么一个协会。

　　在昨天的谈话中，歌神就有意让他加入华夏的天王协会。

　　“这岂不是说你已经被那些世界天王认可了？”胡静突然惊喜的问道。

　　“呵呵，应该是的。”宇天的嘴角露出了一抹耐看的微笑。

　　“天，你实在是太棒了！”胡静直接奖赏了宇天一个飞吻。

　　“阿静。”宇天直接反手抱住了胡静，将她拉到了自己的身上。

　　闻着宇天那浓厚的雄性气息，胡静的眼神也渐渐的变得迷离了。

　　“天。”胡静呢喃道。

　　就在宇天快要采取行动的时候，突然“叮咚叮咚”的声音从门外传来。

　　“恩？”胡静马上从床上起来，然后整理了一下有些凌乱的衣服。

　　“谁啊？”宇天不满地说道。

　　“BOSS，是我。”小田的声音从门外传来。

　　“进来。”宇天吸了一口气，说道。

　　“什么事？”宇天的语气有点儿冷淡。

　　任谁破坏了自己的好事，估计也是会像宇天这样的。

　　“BOSS，是这样的，今天下午就是我们与华纳兄弟进行合作谈判的时间，我是来通知您时间的。”单纯的小田并没有发现今天的宇天有什么异常，而是尽责地说道。

　　“恩，几点？”宇天问道。

　　本来与华纳兄弟的谈判，应该早就开始了，但是因为这中间发生了太多事，也就导致这个谈判不断的往后推。

　　“下午三点，在华纳兄弟的总部进行。”小田回答道。

　　“华纳兄弟的总部？”宇天的眉头皱起来了，对于这个地点，宇天并不是很满意。

　　“不行，告诉华纳兄弟，我们就在这里的会议室进行谈判！”良久，宇天做出了决定。

　　“BOSS，这样好像……”

　　“好像不太好是吗？”宇天微微一笑，“没什么，只要华纳兄弟有诚心，他们会来的，好了，就这样决定了，你去通知他们吧。”

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　“没有其他事的话，你就去忙吧。”宇天说道。

　　“是，BOSS。”

　　“天，为什么要改变谈判地点，在华纳兄弟不是很好吗？”小田离去后，胡静马上就问道。

　　“呵呵，不是不好，是很不好。”宇天摇头沉声道。

　　“啊？”

　　“到人家那里去谈判，首先在先天上就矮了人家一头，我们是与华纳兄弟的关系是平等的，而不是低他们一头的。”宇天解释道。

　　“我们是合作关系，又不是从属关系，因此就算是要谈判，也得在一个公平的地点。”宇天沉声道。

　　“原来是这样啊。”胡静若有所思道。

　　纽约一豪华的办公大楼。

　　华纳兄弟的总部就位于此处。

　　“怎么样，那个宇天答应了吗？”董事长办公室，华纳兄弟的董事长问道。

　　“没有，他们说要把地点选在纽约国际大酒店。”华纳兄弟的CEO，巴里梅耶皱眉道。

　　“哦，有趣的小家伙。”华纳兄弟的董事长爱德华笑着说道。

　　“我们怎么办？”巴里问道。

　　“答应他。”爱德华沉声道。


第0456章 谈判

　　地点：纽约国际大酒店某会议室。

　　人物：宇天一行人以及华纳兄弟的一众代表。

　　“巴里先生，很高兴与你再一次相见。”宇天一脸微笑跟华纳兄弟的CEO巴里梅耶说道。

　　“我也很高兴。”巴里梅耶笑道，只不过在他的眼底一抹冷淡一闪而过。

　　一番客套之后，双方代表各自做好。

　　“女士们，先生们，我们今天谈论的就是炎黄世纪影视集团与华纳兄弟的全球战略合作伙伴事宜，正所谓亲兄弟明算账，因此一些事项我们也得谈好，各位没有意见吧。”宇天扫视了一眼在座的众人，淡淡地说道。

　　“没问题！”巴里梅耶代表华纳兄弟说道。

　　“那好，那就开始吧！”宇天开口道。

　　随后，这个会议就被专业人士接过手，宇天与巴里只是做最后的决定。

　　开始的几个协议，双方都没有太大的分歧，会议正常进行，不过，最大的分歧最后还是出现了。

　　“为了加深我们之间的合作，我华纳兄弟娱乐公司与炎黄世纪影视集团应交换百分之三十的持股权！”一名华纳兄弟的代表，大声道。

　　听到这句话，宇天那平静的脸上第一次露出了微笑。

　　“巴里先生，这条是谁提出来的？”宇天问道，任谁也能听出其中冷淡的语气。

　　“当然是我们公司高层提出来的，宇天先生，这样做对我们双方都有好处，难道其中有什么问题吗？”巴里皱眉问道。

　　“当然有了，我们之前的主题是结成战略合作伙伴，但是其中并没有谈到持股问题，而贵公司搞出这个东西出来，到底是想干什么？”宇天冷冷地说道。

　　“宇天先生，请注意你的言辞。”此时，巴里也恼怒了！

　　在他看来，炎黄世纪影视集团最近的风头虽然很盛，而且潜力也无限，但是这不能摆脱一个事实，即现在的炎黄世纪影视集团在华纳兄弟面前，仅仅是一个刚刚学会走路的小孩！

　　以股易股，而且是同等的交换，这已经是华纳兄弟最大的让步了！

　　可事实也很明显，炎黄世纪影视集团，或者说宇天拒绝了这个提议，最可恨的还是宇天竟然是一副恼怒的模样，看起来好像是他受到了屈辱一样！

　　因此，巴里怒了！

　　“呵呵，注意我的言辞？巴里，我在这里与你谈判，是带着诚意来的，但是你们也不要以为你们可以任意欺压我们！”宇天冷笑道。

　　“你们竟然想靠华纳兄弟娱乐有限公司的股份来换我炎黄世纪影视集团的股份，想多了吧！”宇天冷冷地说道。

　　如果说是时代华纳的股票换炎黄世纪影视集团的股票，宇天还不会这么生气，毕竟，这两家都是母公司，而且时代华纳是世界上有数的超级大公司。

　　可是华纳兄弟竟然想以一个子公司的股份换取炎黄世纪影视集团的股份，说真的，他们想多了！

　　毋庸置疑，现在的炎黄世纪影视集团对华纳兄弟来说，显得很稚嫩，但这只是暂时的，有着一头这个无敌人物在，炎黄世纪影视集团的未来是充满光明的！

　　因此，就算是时代华纳与炎黄世纪影视集团互换股份，宇天也不会同意，更何况是一个小小的子公司！

　　“这么说，你是不同意了？”巴里脸色难看的问道。

　　“不错，这个股份问题没得商量！除非你们除去这条协议。”宇天斩钉截铁地说道。

　　“你！”巴里愤怒了。

　　“这个不可能，这是我们华纳兄弟的董事局决定的，我做不了主！”巴里说道。

　　“那就找能做主的来！”宇天冷冷的扔下这一句话，径直离开了。

　　随着宇天的离去，这一次的谈判也就不欢而散。

　　“嚣张，太嚣张了。”看到离去的宇天，巴里咆哮道。

　　不过，现场并没有看巴里的表情，而是纷纷低下头做事！

　　他们可不想触霉头！

　　“BOSS，你为什么这么生气？”路上，小田问道。

　　“没什么，他们做的太过了，用我们华夏人的话来说，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”宇天淡淡地说道。

　　“哦！”小田若有所思的应道。

　　华纳兄弟总部。

　　“这么说，宇天是不同意了？”华纳兄弟董事长爱德华淡淡地问道。

　　此时的他正在给一朵花浇水。

　　“不错，董事长，我有一点很不明白，我们为什么非要与炎黄世纪影视集团交换股份？”巴里闷闷不乐地说道。

　　“呵呵，你现在还是看不清吗？”爱德华放下水壶，将手中的手套摘下来。

　　“什么？”巴里问道。

　　“炎黄世纪影视集团发展到现在这个规模，用了多久？”爱德华突然问道。

　　“额，时间很短！”巴里回答道。

　　“你看看吧！”爱德华拿出了一份报告递给了巴里。

　　“这是什么？”巴里问道。

　　“你看看就知道了。”话毕，爱德华也就不再说话了。

　　只见封面上写着十二个大字，炎黄世纪影视集团风险评估！

　　巴里先是皱了皱眉头，然后才翻阅起来。

　　这一看就是半个小时的时间。

　　“看完了？”爱德华问道。

　　“看完了！”巴里回答道，他的眼底还有着一丝的震惊。

　　通过这份报告，他终于知道董事局会做出这样的决定了。

　　这个炎黄世纪影视集团的发展，完全可以用光速来形容！

　　按照她现在的发展速度，要不了几年，她就将超越华纳兄弟！

　　虽然很不想承认这个事实，但是这句话还是时不时的在他的脑海里回荡着，仿若一颗扎下种子的树。

　　“你现在怎么看？”爱德华笑着问道。

　　“炎黄世纪影视集团确实有资格与我们签订这个条约，但现在的问题却是，宇天好像不同意我们的要求！”巴里皱眉道。

　　“这就是你要解决的问题，不管怎么样，一定要让他签下这个合约。”爱德华郑重道。

　　“可如果他不同意呢？”巴里问道。

　　“不同意，那就毁了她，她虽然很有潜力，但是到目前为止，我们华纳兄弟依然是世界第一的传媒影视公司！”爱德华很平淡的回答道。

　　但是从他的语气中，巴里能感觉到一股寒气直接从脚底窜到头顶！

　　太冷了！


第0457章 反目

　　“既然不是朋友，那就是敌人，对于敌人，我们就要严厉的打压！”爱德华微笑道，从他的眼神当中可以看到一丝的冷厉。

　　既然不签约，也就代表着宇天的野心很大，在未来，炎黄世纪影视集团甚至有超越华纳兄弟的可能，成为世界的NO.1！

　　既然这样，炎黄世纪影视集团与华纳兄弟迟早都会成为敌人！

　　这样的话，早早的打压炎黄世纪影视集团对于华纳兄弟来说，利大于弊！

　　当然了，爱德华不知道的是，他今天的这个决定却是给华纳兄弟带来了大麻烦！

　　与此同时，炎黄世纪影视集团与华纳兄弟第一次的会议一崩盘结束的消息也以小道消息的身份传遍了这个美利坚，然后是全世界。

　　“嗨兄弟，你知道吗？炎黄世纪影视集团与华纳兄弟的合作谈崩了！”这是第一个版本。

　　“喂，你知道吗，宇天与华纳兄弟闹翻了！”这是由第一个版本引申而来的。

　　“兄弟，宇天与华纳兄弟反目成仇了，他们要开战了！”这是第三个版本。

　　也许是因为宇天是目前世界上最红火的人，各大媒体也是对此纷纷发表了自己的看法。

　　其中绝大多数的美利坚本土媒体认为宇天是不自量力。

　　不管怎么说，现在的时代华纳还是世界上当之无愧的第一媒体帝国！

　　同时，宇天也接到了很多电话，他们都是来询问宇天与华纳兄弟到底是怎么搞的。

　　这里面有炎黄世纪影视集团的高层，也有宇天的好友。

　　翌日，谈判继续进行。

　　“宇天先生，你好像没睡好？”始一见面，巴里就这样说道。

　　今天巴里的语气比昨天却是要好了一点。

　　“蚊子多，睡不着。”宇天淡淡地说道。

　　打过招呼以后，双方就开始了谈判。

　　“宇天先生，经过我们董事局的讨论，我们决定用时代华纳百分之十五的股份来换取炎黄世纪影视集团百分之三十的股份，不知道这个决议，你怎么看？”巴里先生一脸微笑的问道。

　　“不怎么样？”宇天摇头道。

　　“我不同意！”

　　“宇天先生，我们已经给您退了很大的一步了，请您也尊重点。”巴里梅耶郑重道。

　　“哦，是吗，如果真要交换股份也可以，我们炎黄世纪影视集团百分之十五的股份交换你时代华纳百分之三十的股份！”宇天淡淡地说道。

　　听到前面半句话时，巴里的脸上是一抹胜利的笑容，但是听到后半句时，他的笑容消失的一干二净了！

　　“什么？”在场的人听到这句话，哗然了，每个人都显得十分的震惊。

　　“宇天请你认真点！”巴里梅耶阴沉着脸说道。

　　“我现在非常认真！”宇天认真地说道。

　　“你？”巴里梅耶被气的一时间说不出话来了。

　　虽然百分之十五与百分之三十的数字没有变，但是这两个数据却是调换了对象！

　　这里面透着淡淡的嘲讽！

　　“看来你是不想与我们谈了！”巴里说道。

　　“不是我，是你们没有诚意与我谈！”宇天摇了摇头，开口说道。

　　“呵呵，好一个华夏宇，好一个宇天，不可否认，你现在是很红，但是你能保证一直这么红下去吗？要是你不红了，你说你的炎黄世纪影视集团还能值钱吗？我们华纳兄弟的世界天王可不止一人。”这已然是赤裸裸的威胁了。

　　“你威胁我？”宇天看着巴里说道。

　　“你可以这样认为，希望你以后不会后悔！”巴里梅耶直接承认了。

　　当然了，现在的华纳兄弟也确实有这个资本。

　　“呵呵，想要我宇天后悔的人还没有出生呢，到时候希望你们不要后悔才是！”宇天冷冷地说道。

　　“小田，我们走。”宇天开口道。

　　“是，BOSS。”小田买上应道。

　　看见自家BOSS离去，炎黄世纪影视集团的其他人也都跟着离去。

　　这也就意味着这一次的谈判以失败结束！

　　当然了，这也就意味着炎黄世纪影视集团与华纳兄弟也越行越远了，他们之间的关系已经不可能再回到之前的那种程度了。

　　“巴里总裁，我们怎么办？”巴里的副手问道。

　　“还能怎么办，我们也走！”巴里不爽地说道。

　　“是。”

　　看到巴里梅耶怒气冲冲的离去，副手露出了一个耐人寻味的笑容。

　　随后，他向华纳兄弟团队当中的某人使了一下眼神。

　　那人也是心领神会。

　　仅仅是五分钟后，炎黄世纪影视集团与华纳兄弟不和的消息就传遍了网络，一下子世界影视圈震动。

　　在这之前，炎黄世纪影视集团与华纳兄弟的联合是被众人看好的，因为他们一个占据了世界第一票仓，一个占据了世界第二票仓，两者联合，效果远远大于1+1=2！

　　但是此时此刻，全世界的娱乐公司都可以松一口气了。

　　华夏魔都，王氏娱乐总部。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”办公室内，王刚发出了癫狂的大笑声。

　　“想不到最后竟然是你自毁长城，天作孽犹可活，自作孽不可活，这可是你交给我的东西，宇天，这一次你实在是太傲了！”王刚咬牙说道，他的眼睛深处是浓浓的恨意。

　　“这一次，我看你怎么死！”王刚恶狠狠地说道。

　　香江某豪华别墅内。

　　“这一次宇天确实有点冲动了。”辰龙微微皱眉说道。

　　“也许吧，但是你认为他是冲动的人吗？”一旁，歌神反问道。

　　“这……”这个问题，辰龙回答不出来，隐隐约约的，他感觉到了宇天此举当中的深意。

　　南海，某别墅内。

　　“哈哈，宇天，这一次是你自找死路，你再怎么厉害有什么用，难道你还能对付得了整个华纳兄弟，人家的一根手指头都能摁死你！”黎旺海大笑道。

　　京都某地。

　　一个大胖子看到这则新闻时，也发出了疯狂的大笑声。

　　“宇天，你给我的一切，我会加倍还给你的，这个日子，不远了！”胖子疯狂地笑道。

　　花都某豪华别墅内。

　　“宇天，就是你让我大好的星途被斩断，我要让你付出代价！”某女发出了疯狂的诅咒。

　　翌日，华纳兄弟就发布了一则通告，而这则通告更是让这股风暴变得更加的狂暴。


第0458章 参加宴会

　　“什么，华纳兄弟准备进军华夏市场了？”这个消息就如惊天霹雳一般，传进了每一个关心娱乐业的人心中！

　　一时间，整个娱乐业风起云涌。

　　而华纳兄弟的动作带来的反应则是连锁的，一大批娱乐巨头开始了自己的行动。

　　有外国公司进军华夏，也有华夏公司进军欧美，倒也显得热闹非凡。

　　但是这一切，不是宇天所关心的，他要关心的是接下来的晚宴。

　　“天，你看我这身晚礼服怎么样？”胡静穿着一袭紫色晚礼服出现在宇天的眼前，并且还转了转！

　　呆了！只是第一眼，宇天就呆住了。

　　高贵，优雅，美丽，这些就是宇天此时能想到的形容词！

　　胡静的气质本来就很出众，在配上这显贵的紫色晚礼服，完全就是一个公主！

　　“好看！”宇天呆呆地说道。

　　“真的？”听着心上人的话，胡静那精致的小脸上也是露出了一抹笑容，如灿烂绽放的花儿。

　　“必须是真的！”宇天认真地说道。

　　“呵呵。”房间里顿时出现了银铃般的笑声，这笑声就好比是春天里的暖风，让人十分的舒服。

　　“BOSS，时间快到了，我们要出发了。”小田走进来，对宇天说道。

　　“哦，知道了！”宇天淡淡地说道。

　　从他的眼底，可以看出一丝的兴奋！

　　对于这个天王汇集的宴会，宇天可是神思已久。

　　今天的宇天并没有像以往那样，一身休闲服的打扮，反而是西装革履，一副成功人士的打扮。

　　毕竟，那里的每一个人的地位都是不低于他的，甚至，他在那些人里面，地位是在倒数的！

　　当然了，这些都是暂时的，总有一天，他会成为这种宴会当之无愧的主角！

　　“这一天，不会太远的！”宇天在心里对自己说道。

　　随后，宇天和胡静一行人就离开了这座五星级大酒店。

　　不过，离去的宇天在出门时就被一群狗仔看到了。

　　“快看，是华夏宇！”

　　“还有他的女友！”

　　“他们这幅打扮，好像是要去参加什么宴会吧！”

　　“我的乖乖，这绝对是有大事要发生的节奏啊！”狗仔们兴奋了，个个露出了激动的神情。

　　他们这样想也不是没有原因的，众所周知，宇天向来是一个不怎么喜欢穿西装打领带的人，对他来说，休闲服才是他的最爱！

　　但是每当他穿西装打领带的时候，也就意味着这期间肯定会有大事发生！

　　“跟住他，跟住他！这里面绝对有一个超级大新闻！”狗仔们纷纷在自己的心里怒吼道。

　　然后，你就可以看到神奇的一幕，宇天的坐骑刚刚驶出大酒店，在她的身后马上就跑出了一辆辆小轿车，目测最少也有二十几辆！

　　如果是某个不知情的人，还以为是某个大人物出行呢！

　　“BOSS，后面有很多蚊子。”小田转过头对着宇天说道。

　　“没关系，正常行驶就行了！”宇天笑着说道。

　　宇天这么淡定的原因很简单，因为这一次的宴会是在一个大庄园举行的，要进去，就必须要邀请函，否则，这些人就会被挡在门外！

　　再说了，就算宇天想要甩开这些烦人的蚊子，也是不太可能的！

　　否则这些人早就被狗仔这个行业给淘汰了。

　　车子就这样不断的前行，走过了热闹的市区，走过了郊区，最后，来到了一豪华的庄园。

　　“哇，好多车啊！”只见着庄园的门口，停留着数以百计的车辆！

　　不过，这些车子都是有序的停留在路旁。

　　“怎么会是这里，竟然是这里！”看到宇天来到了这里，跟随在他身后的狗仔们沸腾了！

　　虽然他们不知道这个宴会的规格到底有多大，但是绝对不会低！

　　因为能来到这里的人，绝大多数都是天王一级的人物！

　　在众多狗仔的目送下，宇天的坐骑慢慢的开进了这家庄园！

　　“嘿兄弟，这进去的又是谁？”当尾随宇天的狗仔停下车的时候，马上就有同行跑过啦问道。

　　“是华夏宇！”一名狗仔说出了答案。

　　“什么，我的天，竟然是他！”马上就有狗仔惊呼道。

　　“话说，以宇天的才情，以他现在的身份地位，确实能拿到这一张邀请函。”震惊过后，大家就释然了。

　　“对了，有多少大佬进去了？”一名狗仔问道。

　　“两千万俱乐部就进去了五名成员，还有迈克，托马斯，索菲亚等一众世界级的天王天后。”一名狗仔说道。

　　他每说出一个人名，就会引起一阵的吸气声！

　　因为这些人实在是太恐怖了！

　　不说这里发生的一切，镜头转到庄园内。

　　“天，这里好美丽啊！”胡静一脸惊叹的看着眼前的景色。

　　“静姐，这一处庄园，最少值三十亿美元呢！”小田插嘴道。

　　“什么，三十亿美元？”胡静捂着嘴巴，吃惊地说道。

　　“恩，而且这还是前年的价格，现在没有四十亿美元，根本就拿不下来！”小田继续爆料道。

　　“太贵了！”胡静说道。

　　“确实很贵，不过，这样的庄园，我们以后也会有的！”宇天搂着胡静，淡淡地说道。

　　从宇天的语气里，胡静能感觉到浓浓的自信！

　　“恩，我相信你！”胡静认真道。

　　足足过去了十分钟，小车才停在了指定的位置上，由此可知这个庄园的大！

　　“宇天先生，欢迎来到托尔斯庄园。”一名管家打扮的人对刚刚走出车子的宇天说道。

　　“来到这里是我的荣幸。”宇天客气道。

　　“这位美丽的小姐就是胡静了吧，久仰大名了。”管家对着胡静说道。

　　“很高兴见到你，管家先生。”胡静那精致的小脸上露出了一抹惊艳的笑容，说道。

　　“宇天先生，我家主人与各位宾客早已等待多时了，请跟我来。”管家说道。

　　“麻烦了。”宇天说道。

　　随后，在这名管家的带领下，宇天来到了宴会的场地。

　　“嘿，宇天老弟，我在这里。”宇天刚刚来到这里，就有一道熟悉的声音在宇天的耳旁响起。

　　伴随着这道声音，现场大部分人的目光也是看向了这里。

　　一时间，宇天成为了现场的焦点！


第0459章 放尊重？

　　面对众多大佬投射过来的眼神，宇天并没有任何紧张的表情，相反，他自始至终都是一副淡然的神色。

　　而胡静虽然有点紧张，但她也只是紧紧的挽住了宇天的手臂，脸上还是淡然的神情。

　　能做到这一步，足以看出胡静有一颗大心脏！

　　顺着声音的方向，宇天看到了一个老熟人，正是与他有过合作的五亿专辑先生，迈克查斯特！

　　“嘿兄弟，想不到你也来这里了。”麦克走到宇天的身旁，说道。

　　随后，麦克拍了一下自己的脑袋，笑道：“看我这记性，以你现在的身份地位，确实可以参加这个宴会。”

　　“麦克，你还是这样热情啊！”宇天笑道。

　　“这位就是弟媳吧，真漂亮！”麦克看向胡静，说道，而且这句话竟然是用汉语说的。

　　“你好，麦克大哥！”胡静微笑道。

　　“来，我给你们介绍几个人。”麦克热情地说道。

　　宇天微笑的点了点头，这也就意味着宇天正式走进了天王协会这个世界级的协会之中。

　　麦克首先带着宇天来到了一个人数较少的圈子中，而且这个圈子的人有一个共同的特点，即最年轻的人也有五十岁！

　　在这种宴会中，也是分几个派别的，世界天王与世界天王在一起，准世界天王与准世界天王在一起，影视圈任务与影视圈人物在一起。

　　“嘿，大家好！”麦克跟众人打招呼道。

　　“哦，让我看看，原来是麦克来了，哦，还有我们的三冠王宇天。”一道温润的声音从一名看起来年约四十岁的贵妇口中说出来。

　　当然了，这位贵妇并不像她的表面那样年轻，看起来虽然是四十岁，真实年纪很可能快到六十岁！

　　“来，宇天，我给你介绍一下，这是可是我们美利坚的传奇人物，灵魂天后索菲亚！”麦克指着这名贵妇说道。

　　“你可能不知道，索菲亚可是我们美利坚最伟大的女歌手，她一共拿下了七座格莱美！而且说起来，你们还有一个相似的地方，索菲亚也是一名三冠王！”麦克在旁边说道。

　　“很高兴见到你，前辈！”宇天朗声道。

　　“我也很高兴见到你，宇天，你的那些歌曲我也看过，相当好！”索菲亚笑着说道。

　　“过奖了！”宇天谦虚道。

　　“唉，我这可是实话实说，这可没有什么好谦虚的，想当初，我可是狙击你了，可惜没有成功，被你的《DON’T CRY》实力碾压了！”索菲亚摇头道。

　　她就像一位邻家老奶奶一般和蔼，并没有大牌的那种傲气。

　　“哦，忘了告诉你，我的歌曲名是《MY LOVE》！”索菲亚继续说道。

　　“我知道。”宇天微笑道：“那时我可是专门下载了这首歌，真的很好听，我能感到很朴实的爱！”

　　“哦，是吗？”索菲亚眼睛一亮，问道。

　　“当然了，我可是不会说谎的！”宇天眨了眨眼睛，说道。

　　“哈哈哈。”大家也是被宇天的这个动作搞笑了。

　　“宇天你好，老头子我是托马斯，托大家厚爱，被大家称为劲爆天王！”一名精神矍铄的老人说道。

　　“你好！”看着老人伸出的右手，宇天也是伸出了右手。

　　“你的歌很好，很不错！”托马斯赞道。

　　“谢谢，您的那首《COUNTRY》也是相当的经典！”宇天说道。

　　“好了，轮到我了。”看到托马斯还欲说话，一道声音直接打断了他。

　　“宇天小子，我是迈克，人称摇滚天王！”又一名老人说道。

　　“你好，迈克先生。”宇天说道。

　　“你知道吗，宇天，你能参加这个宴会可都是我的功劳，是我牵头让你来的！”迈克自得地说道。

　　“哦，那就多谢迈克先生了。”听到这句话，宇天诚恳的对迈克说道。

　　“没事，小事一桩。我老人家的眼光可不差，以你的水准，来参加这种宴会也只是时间的早晚而已！”迈克摇了摇头，说道。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”宇天摇了摇头，郑重道。

　　一旁的麦克看着这一幕，完全无语的。

　　“说好的是我来介绍人的，说好的我是中间人的，可是尼玛，我变成了题外人！”此时，麦克都不知道说些什么了。

　　一个新人与一众老人谈天论地，而自己这个熟人却只能在身后看着他们聊天，这尼玛完全搞反了！

　　麦克很想插嘴进去，但是他不想破坏这个和谐的环境。

　　终于，十分钟后，这一段对话才宣告结束。

　　“真没有想到，你竟然这么受欢迎，想当初我初次驾到的时候，这些人可没有对你这么和蔼！”毫无疑问，麦克嫉妒了。

　　“哦，是吗？”宇天笑了笑，“那是必须的，我可是帅哥，帅哥当然的区别对待！”

　　“呵呵！”一旁的胡静发出了爽朗的笑声。

　　麦克：“……”

　　而麦克则是露出了尴尬的神色。

　　不错，与宇天相比，他确实没他帅，这是事实，可是尼玛，这也不能成为攻击他的原因啊！

　　“呦，这不是三冠王宇天吗？”就在此时，一道声音响起。

　　在这语气当中，明显能感到不善！

　　一个英俊帅气的男子出现在宇天的眼中。

　　“宇天，他是阿德南，两千万俱乐部成员，华纳兄弟旗下签约演员。”麦克在宇天的耳旁说道。

　　“哦。”宇天应了一声。

　　他现在才知道为什么这个人对他不善了，很明显，这是出自华纳兄弟的示意！

　　“我道是谁，原来是你这个绿帽王啊！”宇天嘲笑道。

　　既然知道阿德南是敌非友，宇天自然不会跟他客气了。

　　“你？”果然，听到绿帽王这个称呼，阿德南的脸色变得奇差无比！

　　正如这个名字，阿德南到目前为止，总共结过三次婚，但是每一次的婚姻都是以女方出轨而宣告结束！

　　他在好莱坞的历史上也算是一个奇葩了。

　　因此，绿帽王这个称呼就被按到了阿德南的身上。

　　当然了，不管在东方还是在西方，这都是一个十足的贬义词！

　　所以，听到宇天的称呼，他的脸色才会这么差！

　　“宇天，你最好给我放尊重点！”阿德南恶狠狠地说道。


第0460章 冲突

　　“哦，我的尊重只给人！”宇天笑着说道。

　　虽然是一副笑脸，但是任谁都知道这句话背后的含义。

　　尊重只给人，即若我不尊重你，你就不是人！

　　麦克一听见宇天的这句话，就知道要遭！

　　“你再说一遍？”果然，阿德南出离了愤怒，他一脸怒容的看着宇天，双拳也在不知不觉间紧握着，青筋暴起，明显处在爆发的边缘！

　　但是这一切，宇天好似没有看见一般，他依旧是那副笑脸。

　　“我的尊重只给人！”这一次，宇天将声音提高了八度！

　　这样一来，周围的人都能听到这句话。

　　一时间，大家都将目光投射了过来，就连几位超级大佬也一样！

　　“看来这个宇天的惹祸能力不是一般的强啊！”托马斯看到这一幕，笑着说道。

　　“确实不一般！”托马斯的这句话得到了其他人的肯定。

　　“呵呵，有好戏看了，阿德南对宇天，这个节目不错！”距离这里不远处，一名西装革履的男子喃喃自语道。

　　“这不是宇天吗，一来就招惹了一个麻烦，有趣，有趣！”一名金发美女轻抿了一小口酒，笑着说道。

　　“你混蛋！”阿德南大叫一声，紧握的双拳终于出手了！

　　“噢！”看到这一幕的观众，发出了一个惊叹声。

　　阿德南这拳虽然力大速猛，但是在宇天的眼中也就一般般而已。

　　只见宇天伸出了一只手，想要去挡住这凶猛的一拳。

　　阿德南秉持了欧美人特有的性质，那就是强壮！

　　他的拳头要比宇天的大出一轮，但是，就是宇天的这细胳膊，竟然一下子就挡住了这气势凶猛的一拳，让阿德南的拳头不能有寸进！

　　这也就是大家“噢”的原因！

　　这个画面，有点唯美。

　　但是接下来发生的一切，才让大家对于宇天的武力有了更深的理解。

　　只见宇天微微翻转手掌，随后，阿德南的整个胳膊都随之翻转了！

　　巨力可见一斑！

　　要知道，阿德南也是好莱坞的打星出道，能混到现在这个地位，他的能打占据了很大的因素！

　　可就是这样的一个人，在宇天面前好像毫无反抗之力！

　　“华夏功夫，真的很猛！”此时，大家也只能将这一切归功于华夏功夫了。

　　就在上世纪七十年代，华夏也不是走出了一个功夫大师，将他们欧美人的骄傲全都打碎了吗？

　　“啊！”阿德南发出了一声惨叫，脸上是密布的细汗。

　　“你难道不知道我会功夫吗，真是可怜的娃。”宇天摇了摇头，轻声道。

　　“放开我。”阿德南一字一顿地说道。

　　“好吧，老爷我就大人有大量，饶了你这一次！”宇天眼中精光一闪，轻轻一推，放开了阿德南，但此时的阿德南就好像突然失去了重心一般，竟然直接躺在了地上！

　　“哇！”周围的观众发出了惊呼！

　　在他们看来，宇天是很“温柔”的轻轻放开（推开）了阿德南，但是他竟然还会摔倒在地，这也太那啥了吧！

　　而摔倒在地的阿德南此时也是有苦说不出。

　　“你给我等着！”放下一句狠话，阿德南灰溜溜的走了。

　　“路上多障碍，小心摔倒！”宇天在背后朗声道。

　　听到这句话，阿德南又是一个趔趄，差点再次出丑。

　　“嗨哥们，你的惹祸能力实在是太强了，这就得罪死了一名两千万俱乐部成员，哈哈！”阿德南一走，麦克就大笑道，好像让阿德南吃瘪让他感到超级兴奋一样！

　　宇天：“……”

　　“我只是自卫而已，他明显是来者不善！”宇天解释道。

　　没错，如果不是万不得已，宇天是不会轻易得罪一名两千万俱乐部成员的！

　　虽然宇天现在走上了世界天王之路，但此时的他并不是世界天王！

　　和一名世界天王交恶，对他来说肯定是弊大于利！

　　但是宇天就是这样一个人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不犯人！

　　既然阿德南露出了獠牙，那就不要怪宇天不给面子了。

　　“哦对了，老爷是什么？”阿德南突然问道。

　　“老爷啊？在我们华夏，老爷是指……”宇天随口解释了一下。

　　“这样说，你就是传说中的地主了？”麦克一脸若有所思地说道。

　　宇天：“……”

　　阿德南的事情对于这个宴会来说，只是一个小插曲而已。

　　随后，宇天在麦克这个活宝的带领下，和众人打了一个招呼。

　　不错，在宇天看来，这个麦克绝对有当活宝的潜质！

　　时间悄悄流逝，半个小时就这样过去了。

　　终于，这一次宴会的举办者出来了。

　　“女士们先生们，大家好！”一名穿着燕尾服的西方男子走到了麦克风前，说道。

　　他的声音有一种特殊的磁性，让人忍不住想往下听下去。

　　看到这名男子，宇天的眼中精光一闪，眼前的这个男人，宇天认识。

　　他就是号称最接近世界传奇的男人，上帝之子杰克！

　　杰克，现年六十五岁，他的一生完全可以写成一部传奇电影。

　　童星出道，主演的第一步电影就得到了好莱坞最佳男主角提名，这在当时的美利坚社会引起了极大的反响！

　　在他二十岁的时候，他终于登上了最佳男主的宝座，成为好莱坞历史上最年轻的影帝！

　　而他三十五岁的时候，就成为了好莱坞第一人，最大牌的演员！

　　就在他功成名就的时候，他转型了，他成为了一名歌者。

　　不得不说，他就是一个超级天才，仅仅是三年的时间，他就成为了美利坚国内知名的音乐天王。

　　也许是觉得音乐不能再给他带来什么刺激，他又转型了，成为了一名导演。

　　只是第一部电影，他就取得了空前的成功，力压当年所有的电影，成为那年度的美利坚票房冠军！

　　随后，他的发展越来越迅猛，渐渐的成为了世界娱乐圈的第一人。

　　终于，在千禧年之际，他选择了退隐。

　　不过饶是如此，大家也丝毫不怀疑他的能量，他绝对是站在世界娱乐圈金字塔最顶端的人，能够跟他相媲美的，寥寥无几！

　　“让我们欢迎我们的新成员，来自华夏的宇天！”杰克突然说道。

　　随后，杰克带头鼓起了掌。

　　“啪啪啪”宴会上突然响起了阵阵掌声。


第0461章 结束

　　重视，这是赤裸裸的重视！

　　不远处，阿德南看到这一幕，下巴都快要掉到地上了。

　　“怎么可能？这个华夏人竟然得到了杰克的看重，这尼玛怎么可能？”阿德南感觉自己快要疯掉了。

　　一个准世界传奇竟然重视一个准世界天王，这之间的差距不要太大！

　　如果早知道宇天会被杰克看重的话，就算是违背公司的原意，他是在所不惜的！

　　“捅马蜂窝了！”阿德南欲哭无泪。

　　他虽然是两千万俱乐部成员，但是面对杰克这样的老前辈，他还是得保持足够的尊重，否则，他的下场绝对会很惨！

　　在场的其他人也是对宇天高看了一眼。

　　“嘿嘿，这个小子竟然入了老杰克的眼，不错！”迈克眯着眼看着这一幕，在心里说道。

　　“看来，我得改善与他之间的关系了！”不止一个大牌做出了这样的决定。

　　“好了，多的话老头子我就不说了，宴会就开始吧。”虽然杰克只说了三句话，但是没有人怀疑他不是这个宴会真正的主人！

　　随后，宴会正式进入到了开始阶段，而美女们则是成为了大家关注的重点，不少自认英俊的男人跑到那些美女面前，只为能跳上一只舞！

　　“天，我们也去跳舞吧。”胡静突然说道。

　　“恩？”看着胡静那渴望的眼神，宇天微笑的轻轻点头。

　　“好！”

　　“美丽的女士，我能请你跳一支舞吗？”宇天做出了一个绅士的礼仪，十分礼貌地说道。

　　“当然。”胡静伸出了她那白嫩的小手，轻轻的放在了宇天的手上。

　　然后，他们两人就走到了跳舞的地方。

　　而宇天作为这一次宴会另类的主角，他的一举一动还是受到了大多数人的关注的。

　　“看，华夏宇要跳舞了！”

　　“华夏宇可是一个舞蹈天才，不知道他会选择跳什么舞！”不少人在窃窃私语。

　　“哦，小家伙要跳舞了！”托马斯看着走向舞台中央的宇天与胡静，笑着说道。

　　“小伙子吗，就是要多运动运动。”索菲亚笑着说道。

　　伴着音乐，宇天与胡静开始跳起了华尔兹，宇天与胡静的身材，特别是适合这样的舞蹈，因此，他们跳的很好看。

　　一曲舞罢，宇天还意犹未尽。

　　“宇天先生，我家主人找你！”刚刚跳完舞，说话的是之前领他过来的管家。

　　毫无疑问，这个主人指的肯定是杰克！

　　“哦，好，杰克先生找我有什么事吗？”宇天问道。

　　“我不知道。”管家礼貌地说道。

　　不一会儿，在管家的带领下，宇天被带到了一个小圈子中。

　　“嘿，宇天，我们又见面了。”一道熟悉的声音在宇天的耳畔响起。

　　说话的是一名五十多岁的老人，正是劲爆天王托马斯。

　　“是啊，又见面了。”宇天也是笑道。

　　“小子，你真有两下子。”迈克笑道：“阿德南快被你打回家找妈妈去了。”

　　“哈哈哈！”众人发出了一阵笑声。

　　“宇天，你好。”就在此时，杰克开口了。

　　“杰克先生，您好！”宇天颇为恭敬地说道。

　　老杰克值得他恭敬！

　　“对于你，我可是神思已久啊！”老杰克笑着说道。

　　“自从你开创了太空步，我就在关注你，不得不说，你是一个天才，从这个方面来说，我们是同一类人！”杰克笑着说道。

　　听到杰克的这句话，其他人也不由得动容！

　　因为杰克的这个评价不可谓不高！

　　和他是同一类人，也就是说宇天很可能达到与他相同的高度，准世界传奇！

　　不过随后，大家也就释然了，现在的宇天确实有这个潜力！

　　“过奖了！”宇天笑着说道。

　　“我这人从来不恭维别人，是一就是一，是二就是二。”杰克摇头说道。

　　“不知道杰克先生找我有什么事？”宇天问道。

　　“也没什么，就是想和你认识一下，用你们华夏人的话来说，就是结一个善缘！哦，对了，这是我的名片，如果你有什么事需要帮助的话，可以打电话给我。”老杰克一边说话，一边从怀里拿出了一张纸质的名片。

　　这张名片虽然其貌不扬，但是没有人怀疑它潜在的价值！

　　在外界，不知道有多少人想要这张名片！

　　一些有心人看到这一幕，纷纷在心里发出了怒吼声。

　　“怎么可能，这名片就给出去了？这，这只是他们的第一次见面啊！”阿德南目瞪口呆的看着这一幕，一时间脑子都快要转不开了！

　　原因很简单，就算是他，也没有得到过杰克的名片，别说他了，参加这个宴会的人，有百分之八十以上的人没有杰克的名片！

　　只有托马斯，迈克，索菲亚这一级别的存在才有杰克的名片！

　　这是一个很明显的信号，老杰克看重并且认可宇天！

　　“谢谢你！”周围人眼中的炙热，宇天也是注意到了，因此，他说出了这一句话。

　　“不用，你有这个资格！”杰克摆摆手，说道。

　　“好了，就不打扰你享受这个宴会了。”老杰克笑着说道。

　　“谢谢！”宇天临走时还是说出了这句话，他是真心感谢杰克的。

　　“嗨伙计，你竟然拿到了杰克的名片，太牛叉了，兄弟！”宇天一离开这里，活宝麦克查斯特就围了上来，颇为羡慕地说道。

　　“怎么，这张名片很难拿吗？”宇天疑惑的问道。

　　“何止难拿，你只要知道，在这一次的宴会上，手中有杰克名片的人不超过十人就知道有多叼了！”麦克一副深受打击的人模样。

　　宇天看了看参加这个宴会的人，差不多有五十人左右！

　　“这个情，有点儿大！”宇天在心里说道。

　　与此同时，另外一边。

　　“老杰克，第一次见面就将名片给他了？”托马斯问道。

　　“他值得这张名片！”老杰克淡淡地说道。

　　“呵呵，我也觉得！”迈克说道。

　　“同意！”索菲亚附和道。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，将来这个时代，将由他来接管！”老杰克呢喃道。

　　“什么？”此时，众位老人才发现，他们低估了杰克对宇天的重视！

　　这个评价，实在是太高了！


第0462章 奇迹天王

　　宇天的第一次天王宴会结束了，在这个宴会上，最大的收获莫过于老杰克的认可，拿到了他的名片！

　　当然了，这一次宴会也使得众多的娱乐圈大佬认可了宇天，虽然在这个宴会上发生了一些不快，但并没有人说些什么。

　　与此同时，宇天的地位也在众多的老牌天王心里急速上升！

　　参加完这一次的宴会，也就代表着他将要回国了！

　　宇天这一次来美利坚，取得的成功是巨大的，取得了属于华夏人的三连霸，狠狠的打击了某些欧美人的嚣张气焰！

　　但是这一次访美也有失败，例如与华纳兄弟的谈判失败了，并且两者之间的关系达到了冰点，两者将来之间的对抗，可以预见！

　　不过这些都是过去时了，既然选择了对立，宇天就不会后悔！

　　五月二日，五一小长假的第二天，这一天对于所有的宇天粉丝来说，绝对是一个福日！

　　因为在这一天，宇天就将从美利坚回到国内！

　　这是王者的回归，这是奇迹归来！

　　魔都国际机场外，这里聚集的粉丝已经突破了两万人，这些人来自华夏各地，有京都的，有京陵的，有常沙了，有昌南的，甚至还有西疆的！

　　而且，随着时间的推移，粉丝们也是越聚越多。

　　这么多粉丝聚集，当然也惊动了魔都的警察！

　　“无论如何，你都要给我维持好现场的秩序，千万不能出什么篓子！”这句话是魔都警察局局长亲自对治安负责人说的。

　　现场，一个团体引起了众人的关注。

　　因为这个团体的所有成员都是女生，而且还是青春靓丽的美女！

　　“乔姐，你说大大什么时候到啊？”一名身材超级火爆的少女问道。

　　没错，这个团体就是来自常沙的粉丝团，虽然成员都是女生，但她们的名气可不小。

　　“不知道哎，网上没说。”吴乔摇了摇头，说道。

　　“大大实在是太厉害了，竟然得到了三连霸，可是给我们华夏人涨了脸面。”

　　“对啊，对啊，真不愧是我的偶像！”闲的无聊的小姐妹们，开始讨论起宇天在美利坚的辉煌战绩了。

　　“对了，你们说大大这是不是也跨入了天王的行列？”吴乔突然说道。

　　“是啊，按理说应该是天王！”

　　“可是大大的硬性条件没有达到啊？”

　　“但是大大的战绩却是彪悍的连大多数的天王都做不到！因此，此时的大大绝对是天王了！”唔惜肯定地说道。

　　“既然大大是天王，那我们就给他去一个外号吧！”吴乔认真地说道。

　　“要不叫神奇天王吧！”

　　“不好，大大那么帅，依我看应该是潇洒天王！”

　　“不行，太肤浅了，依我看，大大对于任何一样事物都非常的精通，要不就叫做全能天王吧！”小姐妹们一个个的发表着自己的见解。

　　“要不就叫奇迹天王吧！”突然筱亓开口道。

　　“奇迹天王？”众人看向了筱亓。

　　“不错，你们看，大大做事都是超乎了我们想象的极限，我们打击不是叫他奇迹之子，外星人吗？依我看，干脆就由奇迹之子直接升级成为奇迹天王，你们怎么看？”筱亓看向大家。

　　“哈哈，这个名字不错！”

　　“好，就叫奇迹天王吧！”

　　“这个名字好！”众人纷纷应道。

　　吴乔等人不知道的是，她们的这个名号最后跟随着宇天征服了整个华夏，整个亚洲，整个世界！

　　从这一日起，宇天的名号正式诞生了！

　　高空，一架特制的波音747上。

　　宇天等一众炎黄世纪影视集团的成员正在这架飞机上。

　　“天，我们就这样回国了？”宇天的怀里，胡静的小脑袋正躺在里面。

　　“恩，怎么，难道你舍不得？”宇天笑着说道。

　　“不是，只是有些地方还没来得及去玩，怪可惜的？”胡静回答道。

　　“没什么，以后我们还是会来的，那时候让你玩一个够！”宇天说道。

　　“恩，我就知道你最好了！”胡静赏了一个热吻给宇天。

　　“天，你说在机场会不会有人来接机啊？”胡静突然问道。

　　“哈哈，肯定会有的！”宇天无比自信地说道。

　　“你就这么自信？”胡静问道。

　　“当然了，要不然你以为呢？这一次我回国，又没有做保密处理，大家知道是很正常的事情，再说了，你老公我取得了这么大的功绩，就算想做保密处理也做不到！”宇天略带着苦笑说道。

　　其实，按照宇天原本的意见，他是想进行保密的，因为他不想让粉丝们破财来接他！

　　毕竟不是每一个粉丝都是有钱的，但是麦克的一句话点醒了他。

　　“嗨兄弟，你现在这么火，又为你们华夏争了这么大的光，想要秘密回到国内，基本上是不可能的事情，依我说，你还是公布行程吧！”

　　于是，宇天的行程就被公布了出来。

　　此时，魔都国际机场内。

　　一大批的记者早就等在这里了，这里面有报刊记者，有网站记者，甚至连电视台记者都来了不少！

　　毫无疑问，这些记者都是来采访宇天的。

　　“电视机前的观众们大家上午好，我是东方卫视的记者罗阳，现在是上午十点二十五分整，还有五分钟，英雄宇天的座机就将降临到魔都国际机场，这一次，我将为大家带来宇天行程的全程直播！”摄像头前，一个比较帅气的男人拿着话筒说道。

　　东方卫视作为魔都的地头蛇，她毫无悬念的拿到了这一次的直播权，近水楼台先得月嘛。

　　“大家看到了机场外等候的粉丝了吗？根据最新的数据，在这里聚集的粉丝已然达到了三万人！”

　　“而且大家请看，粉丝团体正以肉眼可见的速度持续扩张着，这注定会是一场记入史册的接机！”罗阳郑重道。

　　“据悉，现场维持秩序的保安与警员已经突破了三千人，并且还有一只五百人的预备队正蓄势待发，只要有需要，只要十分钟的时间，他们就能赶到这里！”

　　“并且，现场还有一只五十辆救护车的车队在待命，如果出了意外，他们就会出击！”罗阳给大家介绍这现场的情况。

　　“滴！”就在此时，天空上一架波音747进入到大家的眼帘。

　　看到这架飞机，粉丝团体中发生了些许的躁动！

　　因为这是宇天的座机！

　　终于，这架飞机缓缓的落在了地上，终于，宇天王者归来了！


第0463章 插曲

　　魔都国际机场。

　　一众记者早就摆好家伙事，静等宇天下机！

　　各种长枪短炮，直对着舱门。

　　首先下飞机的是一群身穿黑色西装的壮汉，有八人，他们一出来就麻利的站好了站位，这些人是宇天请的保安，全都是精英特种兵出身。

　　小吴是炎黄世纪影视集团的职员，他这一次有幸跟着宇天出访美利坚，今天也跟着宇天回到了国内。

　　震惊，绝对的震惊！当他看到接机的记者时，震惊了！

　　他敢发誓，他绝对没有一次性见过这么多记者，就算是当初《黑客帝国》记者招待会上的记者也没有现在多！

　　一眼望去，最少也有五百人！

　　“我的乖乖，这么多记者。”小吴呢喃道。

　　“好了，该你下机了。”小吴的身后，同事张叔提醒道。

　　“哦，是！”小吴愣了一下，马上应道。

　　“啪啪啪！”耀眼的镁光灯直接让小吴睁不开眼来。

　　“我，这也是上了新闻！”小吴喃喃自语道。

　　随后，一股自豪感在他的心里涌现，他此刻非常庆幸自己能进入炎黄世纪影视集团，这家潜力无限的公司！

　　随后，小吴骄傲的走下了飞机！

　　一个普通的家庭内。

　　“唉，老吴，这不是你家小吴吗？”突然，一道惊呼声响起。

　　“哎，还真是啊！”一个女人说道。

　　“老吴，你家小孩真有本事，竟然上电视了！”

　　“是啊，太厉害了，真有出息！”几名村妇说道。

　　而这件事的主人公老吴，此时已经快要笑开花了！

　　“还好，还好！”此时，老吴只会说这两个字。

　　“老吴，你家小孩应该是在那个什么炎黄世纪影视集团上班吧？”突然，一名村妇问道。

　　“好像是的！”老吴摸了摸脑袋，说道。

　　“哎呀，老吴，你家小孩还没有女朋友吧，我帮你家小孩做媒怎么样？”一名村妇说道。

　　“好啊！”老吴马上应道。

　　小吴不知道的是，他这一上电视，马上就有媒人帮他挖媒了。

　　当然了，这只是这一件事的一个小小的插曲。

　　终于，接机来到了最最重要的时刻，宇天要下飞机了。

　　依然是一袭休闲服，依然是那副酷酷的样子，他始一出现，顿时吸引了全场的目光！

　　“哇，好帅啊！”不少女记者说出了花痴般的话！

　　“她真幸福！”随后，这些女记者看到了挽着宇天胳膊的胡静，她们的眼中闪过一丝丝的羡慕，但更多的是嫉妒！

　　“为什么站在他身旁的不是我？”不少女记者这样想道。

　　“啪啪啪！”无数的镁光灯直接朝宇天涌来，照的他眼睛都快要睁不开。

　　直到一分钟以后，镁光灯才渐渐的少了起来。

　　随后，宇天才慢慢的走下了飞机。

　　“宇总，欢迎回家！”炎黄世纪影视集团的总经理赵玉芬微笑道。

　　今天的赵玉芬并没有像往常一样，穿着职业装，相反，她今天特意穿了一件黑色的连衣裙，配着她那孤傲的气质，让宇天不经意间多看了一眼。

　　“谢谢。”宇天点头说道。

　　“宇总，知道您要回国，很多媒体都想要采访您，盛情难却之下，我以您的名义同意了，记者招待会就在这场接机之后。”赵玉芬看着宇天，不急不缓地说道。

　　“恩，我知道了，你做的很好！”宇天笑了笑，赞道。

　　“这是我应做的。”罕见的，赵玉芬的脸上也是露出了一抹惊艳的笑容，这笑容又是让宇天呆了呆。

　　“宇天先生，我是魔都日报的记者，请问……”

　　“宇天先生，我是京都周刊的记者，请问……”

　　“宇天先生，我是香江日报的记者，请问……”

　　随后，无数的记者涌向了宇天，各种长枪短炮架在了宇天的身前。

　　而宇天带来的保镖正和机场的保安努力的维持着一个小圈子。

　　面对云涌过来的记者，宇天也是皱了皱眉头。他用手做出了一个安静的手势！并且嘴里也在大声说着安静！

　　终于，记者们安静了下来。

　　“记者朋友们。”宇天看着众多的记者，沉声道。

　　“我暂时不接受任何形式的采访，要采访，请在记者招待会上进行，否则，我会取缔你们的采访资格！”宇天郑重道。

　　对于宇天的话，没有记者敢怀疑，因此大家马上闭上了嘴巴，深怕宇天认为他们要采访他！

　　“现在，请大家离开这里，到记者招待会的场地去，我与粉丝见面过后，就会去现场！”宇天说道。

　　说完这句话，宇天直接离去了。

　　而没有任何一名记者敢挡在他的面前！

　　“哼，出名了很吊吗，拽什么拽？”看到宇天远去，一名记者不满地说道。

　　“喂，你这话就不对了，人家宇天又没有邀请你来采访他，你凭什么说人家的坏话？要是你不满意的话，你可以不参加这个记者招待会啊，你拽什么拽？”很快，就有一名记者反驳道。

　　“是啊，我就服宇导这样的真男人，一点儿也不虚伪，表面一套，内地一套，要是你不满意的话，你可以滚啊，又没人请你！”

　　“不错，背后说人坏话可是不道德的！”那名记者的吐槽就好像捅破了马蜂窝一样，被众人围攻！

　　要知道，现在宇天的身份可不一样，他是全华夏的民族英雄，在背后吐槽一名民族英雄是可耻的！

　　“你，你们……”这名记者你的半天，就是不知道该说些什么。

　　他被打蒙了！

　　但是更让他蒙的事是接下来发生的一幕。

　　一名靓丽的美女走了过来，看到这名美女，几乎所有的记者都让开了一条路，因为这个美女是宇天的秘书——小田！

　　看到小田走过来，这名记者突然有一种不好的感觉，果然，他的这种感觉实现了。

　　“我来这里是告诉你一件事，你的采访资格，被取消了！”小田的声音很是轻柔，很好听，但是在这名记者的耳中却是无比的刺耳！

　　“不，你不能这样，我有采访自由权！”这名记者大声道。

　　“是吗？但那种东西对我来说，没有任何意义！”小田微笑道。

　　毋庸置疑，小田的笑容很甜美，但在这名记者的眼中，这却是恶魔是笑容！

　　他知道，他的记者生涯，结束了！

　　他的老板肯定会直接炒了他的！

　　但是此时后悔却来不及了。


第0464章 欢呼吧

　　当宇天出现在众多粉丝的眼前时，沸腾了。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“天帝，天帝，天帝！”巨大的欢呼声响起，好似要将这魔都国际机场掀翻一般！

　　到处都是响声，到处都是热情的粉丝！

　　对此，宇天只有不断的挥手跟粉丝们互动，每一次的挥手都能带起又一波的欢呼声。

　　突然，一道横幅吸引了宇天的注意力，只见这上面写着四个字。

　　“欢迎回家！”这四个字虽然很普通，但更让宇天感到温暖！

　　也许是注意到宇天的目光，这个团体的粉丝纷纷大声的喊出了这个口号。

　　“欢迎回家，欢迎回家！”粉丝们尽情的大吼道。

　　“谢谢，谢谢你们！”宇天对着那个团体的粉丝挥手道。

　　随后，一排排的横幅出现在现场。

　　其中出现场次最多的则是：欢迎三冠王王者归来！欢迎华夏英雄王者归来。

　　“奇迹天王，奇迹天王，奇迹天王！”突然，这道声音在粉丝的团体之中响起，而这股声音好像有一种特殊的魅力，她将周围的粉丝们给感染了！

　　“奇迹天王，奇迹天王，奇迹天王！”越来越多的人喊出了这个口号，最后是所有人！

　　一时间，奇迹天王的口号在魔都国际机场的上空响彻着。

　　“奇迹天王，说的是我吗？”听着这个口号，宇天一时间感慨万分！

　　“哈哈，这个名字好，从今天起，我就是奇迹天王！”仅仅是三秒之后，宇天就发出了爽朗的大笑声！

　　毋庸置疑，这个是一个能给人巨大压力的名号！

　　何谓奇迹，就是做别人不可能做的事，完成别人完成不了的任务，简单一句话概括，那就是不走寻常路！

　　制作第一首华夏风的歌曲，可以称为奇迹，在世人之前演绎太空步的不可思议，可以称为奇迹，自导的第一部电影取得空前的成功，可以成为奇迹！

　　如果获得了这个名号，那就注定他将与众不同，他将成为那个神一般的男人！

　　这是一个挑战，但是宇天接了！

　　“叮：专属任务，达成！”就在此时，宇天的脑海内响起了一道电子合成声。

　　“专属任务：名号。”

　　任务要求：每一个伟大的存在都是有着属于他们的名号的，伴随着这个名号，他们的事迹流传整个历史长河之中，永远不会消失！因此，宿主须获得属于自己的专属名号！

　　任务结果：达成，获得奇迹天王称号！

　　任务奖励：奖励奇迹天王勋章一枚，佩戴此勋章，幸运值加二，魅力值加二！

　　任务评价：作为奇迹天王，你必须对得起这个名号，不让她蒙尘！努力吧骚年，光明的未来正在向你挥手，期待你成为奇迹传奇的那一刻！

　　意外之喜，这绝对是意外之喜，只是一个名号，竟然得到了系统的认可，并且还得到了奇迹天王的勋章！

　　不可否认，这枚勋章的作用是巨大的，幸运值与魅力值可不是那么容易获得的！

　　颁发奖励看似过了很长的时间，其实不然，在现实中也仅仅是过了三秒而已。

　　宇天站在原地，看着众多的粉丝，将右手举到右耳边，做出了一个倾听的样子。

　　“奇迹天王，奇迹天王，奇迹天王！”粉丝们会意，更加大声的喊出了这个名字。

　　随后，宇天走到了最先传出这个名字的地方。

　　吴乔这个靓女团体一下子就进入了宇天的眼帘。

　　然后，宇天一脸微笑的走了过来，他能肯定，第一个喊出这个口号的就是这个小团队！

　　“乔姐，宇天大大走过来了，他好像是向我们走过来了！”看到宇天向这里走来，一名少女激动地说道。

　　“我知道，我知道！”吴乔也是非常的激动，她大声地说道。

　　“哈哈，宇天大大来了，我这不是在做梦吧！”唔惜大笑道。

　　“啪！”

　　“你打我干什么？”一道女声响起。

　　“痛不痛？”另一道女声响起。

　　“好痛的。”被打的女孩子回答道。

　　“那就不是在做梦了！”打人的女孩子说道。

　　被打的女孩：“……”

　　这搞笑的一幕就真实的发生在吴乔的这个小团体之中。

　　看见宇天走向一个粉丝团体，周围的欢呼声也是停了下来。

　　不少人满眼羡慕的看着吴乔这个小团队。

　　“你们好！”宇天微笑道。

　　“宇天大大，你好！”众少女回答道。

　　“你们好面熟啊，我想想，这不是我第一次见到你们！”宇天露出了回忆的神色。

　　“大大，你的记性好好啊，我们确实不是第一次见面，你还给我们签过名了呢！”一名少女说道。

　　“我就说嘛，对了，奇迹天王的这个名号，我很喜欢，谢谢你们！”宇天笑着说道。

　　“只要大大你喜欢就好！”少女们纷纷说道。

　　“这个名字是谁取的？”宇天问道。

　　“是我。”一个充满灵气的少女回答道。

　　“谢谢你！”宇天真诚地说道。

　　“宇天大大，我们能合一个影吗？”唔惜满脸渴望的看着宇天，说道。

　　“当然可以！”宇天笑着接受了这个要求！

　　“耶，宇天大大，你太好了。你是大好人！”唔惜激动地说道。

　　不止是她，其他的小姐妹也是非常的激动。

　　“给我来几张合影！”宇天转头对着小田说道。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　不一会儿，就有一名摄影师端着照相机来到了这里。

　　随后，宇天与众少女合了几个影，留下了美丽瞬间。

　　“她们真是太幸运了！”不少看到这一幕的粉丝羡慕地说道。

　　“要是我能与宇天大大合影就好了！”这个念头出现在无数的粉丝的脑海之中。

　　当然了，这个念头她们也只能想想罢了，这么多人，要是都合影的话，什么才是一个头？

　　这一场的接机持续了整整两个小时，期间，宇天多次与粉丝们互动，给双方都留下了美好的回忆。

　　两个小时之后，宇天才登车离去。

　　当然了，他的离去也就意味着这一次的接机到此结束。

　　虽然接机结束了，但是有关宇天的讨论，却是才刚刚开始！

　　很明显，在第二日，关于宇天的报道又将满天飞了！


第0465章 招待会开始

　　地点：魔都炎黄世纪影视集团总部，某大型会议室内。

　　此时，这里已然聚集着大批了记者，这些记者来自华夏各地，这其中甚至有不少来自欧洲，日韩等地的记者！

　　“真是没想到啊，宇天只是去美利坚不到一个月的时间，就弄出了一个民族英雄的称号回来！”记者甲感叹道。

　　“那也是人家有本事，三连霸啊，他可是我们华夏第一人！”一名女记者说道。

　　“是啊，太强了，奇迹天王的名号，名副其实！”记者乙真诚地说道。

　　“要是我有宇天一半的本事，哦，不，哪怕是十分之一的本事那该多好啊！要是那样的话，老子也不会当一个记者啊！”记者甲感叹道。

　　“呵呵，要是你有宇天十分之一的才华，你早就被那些大公司请走了。”记者甲的话引起了一阵欢笑。

　　“对了，你们对《我是歌手》怎么看？”记者甲突然问道。

　　“她的未来不在华夏，应该是世界，她的起点就注定了她的不平凡！”女记者认真的回答道。

　　“确实，第一届《我是歌手》，就我们所知的那些歌手，基本上都是超级大牌，这里面甚至连一线歌手都少见，大多数都是超一线歌手！”

　　“更重要的是，这一届的《我是歌手》吸引了歌神，麦克查斯特这样的超级牛人参加！有他们参加的节目，注定会一飞冲天！”不知不觉间，大家的话题转向了《我是歌手》，不出意外的，每个记者都对我是歌手十分的认可！

　　“其实，我现在最想知道的是，《我是歌手》到底是什么时候开始录制！”女记者说道：“对于这档节目，我可是神思已久了！”

　　“我也是！”

　　“还有我，太令人期待的，真心希望她能早点登上电视台！”

　　就在此时，会议室的大门打开了。

　　看着门口的那道挺拔的身形，所有的记者都不由自主的闭上了自己的嘴巴，纷纷静静的看向了那道身影！

　　在众人的注视下，宇天昂首走上了主席台。

　　“现在我宣布，记者招待会正式开始！”十足的宇天风格。

　　宇天伸出右手，看了看手上戴着的手表。

　　“现在是十三点三十分，大家又两个小时的采访时间，两个小时之后，我不再接受采访，好了，开始吧，先由这名美丽的记者小姐开始吧！”宇天朗声道。

　　被宇天点到了女记者，一脸的兴奋。

　　“宇天大大，你好，我是首尔日报的记者，我叫金池萱，首先恭喜您成为第一个飞美利坚人就获得了美利坚三冠王的称号，想必现在有很多粉丝想知道您对于三连霸有什么看法，您能说一下吗？”南韩国记者激动地说道。

　　因为激动，她的小脸上还充斥着红晕，分外诱人！

　　宇天也没有想到，自己随便点的一个人竟然不是华夏人，而是南韩人！

　　不过，她的汉语还是十分纯正的。

　　“首先，取得三连霸我很高兴，毕竟，这是华夏人的一大步！其次，虽然不想承认，但是我取得三连霸还是有着些许的运气在里面，如果美利坚的那些超级大佬在第一周就出来狙击我，估计我就很难完成这个任务，幸运的是，他们是第三周才出来！”

　　在座的众记者听到前半段的时候，还以为宇天改性了，什么时候他竟然这么谦虚了！

　　在大家的眼中，宇天向来是超级自信且自恋的，但是宇天的后半段话，让大家知道，宇天还是那个宇天！

　　虽然这是一句谦虚的话，但是在座的众记者却是听不出谦虚的味道在里面！

　　什么叫做第三周才出来狙击，这明显是自夸啊！

　　要是第一周那些超级大佬就出来，那人家还要不要脸面了！

　　对此，众人无力吐槽了。

　　不过大家还是给宇天一个热烈的掌声！

　　“宇天你好，我是京都日报的记者，现在有很多人将您与歌神相提并论，认为您和歌神是一个等级的歌手，对此，请问您怎么看？”一名男记者问道。

　　说真的，这个问题并不好回答，如果是其他的歌手，很可能会认为这个记者是来捣乱的！

　　歌神是何许人，竟然和歌神相提并论，这不是在找抽吗？

　　但宇天是寻常的歌手吗？

　　不是！

　　“对于你这个问题，我只想说，在《我是歌手》上，大家就可以知道答案了！”宇天微笑的回答道。

　　“在《我是歌手》的舞台上，我们两个人自然会分出一个高低出来！”这句话饱含着宇天浓浓的自信！

　　不错，宇天不认为此时的他比歌神差多少！

　　最起码，他拿到了三连霸，他是三冠王，而歌神不是！

　　果然，一听宇天的回答，现场沸腾了。

　　“宇天大大，现在绝大多数的粉丝都很想知道一点，即《我是歌手》将在什么时候与大家见面，请问您能给我们一个答案吗？”

　　“这个问题我已经跟西江卫视以及其他的参演歌手联系过，经过协商，《我是歌手》将在五月七号与大家见面，并且，这一次不是录播，而是全程直播！”宇天淡淡地说道。

　　“什么？五月七号就开始了，而且还是直播！”

　　“我的天，盼星星盼月亮，终于盼来了，五月七号，我一定会看！”场下的记者们沸腾了，纷纷交头接耳道。

　　这绝对是一个超级大新闻！

　　相信这一个新闻被爆出去以后，整个华夏大地都会沸腾！

　　“宇天先生你好，我是西江影视报的记者，现在大家对《我是歌手》的成员很是好奇，请问您方不方便透露一下《我是歌手》的众位选手？”

　　听到这个问题，记者们纷纷将目光放在了宇天的身上，这绝对是一个不次于前一个猛料的大新闻。

　　可惜，这一次记者们没有得偿所愿。

　　“这个到时候西江卫视的官网会进行通知，我就不透露了！”宇天的脸上是阳光般的笑容。

　　可是这个笑容并没有给在座的大家带来温暖。

　　其实，就目前《我是歌手》表现出来的阵容就已经足够吸引人了，再暴露也只是锦上添花而已，与其如此，还不如保持神秘，吸引大家的好奇心！


第0466章 观众选拔（上）

　　“宇天：与歌神并肩？舞台上见！”——人民日报。

　　“三冠王王者归来，魔都万人接机！”——魔都日报。

　　“宇天：《我是歌手》将于五月七日正式首播！”——魔都文报。

　　“天王巨星汇聚，《我是歌手》或成音乐节目的风向标！”——西江影视报。

　　“奇迹天王闪耀魔都，万人齐沸腾！”——香江周刊。

　　翌日，各种有关于宇天的报道充斥在各大媒体报刊上，甚至有不少电视台在自己的新闻里插播了这则消息。

　　自然而然的，几乎所有的华夏人知道了自家的英雄，王者归来了。

　　并且，大家的目光很快就被集中到《我是歌手》这档音乐综艺节目上了，只因宇天说过一句话，想知道他与歌神谁高谁低，看《我是歌手》就知道了！

　　“等了这么久，《我是歌手》终于要开播了，真是太好了！”这一日，不止一个人说出了类似这句的话。

　　小李是一名音乐发烧友，他对于音乐有一种异于常人的热爱。

　　今天，小李像往常一样浏览西江卫视的官网。

　　这已经成为了小李的应该小习惯了，因为西江卫视的官网时不时的会公布一些新加盟歌手，因此浏览官网就能知道《我是歌手》的实时动态了。

　　突然，小李的目光被一条通告吸引了。

　　“激动，兴奋！”小李的身体都开始了颤抖！

　　只见通告上是这么写的。

　　各位亲爱的看官：

　　大家好。告诉大家一个好消息，《我是歌手》现场观众的选拔开始了！你想跟你心中的偶像见面吗，你想见识华夏最大的音乐盛典吗，你想做一名音乐欣赏人吗？你还等什么？快点报名参加吧！

　　这则通告对于所有的音乐发烧友来说，吸引力无疑是致命的！

　　十分果断的，小李点击了报名参加！

　　随后，一个数字出现在他的眼前，那是已经报名参加的人数，已然有五万人了，而且每时每刻，这个数字都在往上跳！

　　也难怪，这一次我是歌手的阵容可谓是创下了华夏的记录，这么多人报名也在情理之中。

　　随后，一个页面进入到小李的眼帘。

　　这是一个填写资料的页面，这其中包含了姓名，身份证号码，住址，联系电话等。

　　这完全就好像是在审问犯人！

　　但是热爱音乐的小李还是义无反顾的填写了。

　　反正这里面又没有涉及到财产问题，写就写呗，又没什么大不了的！

　　在这些资料填写完毕以后，马上又跳转到了一个新的页面，这里面有一些问题需要小李回答。

　　比如：喜欢听什么歌曲，喜欢哪个歌手，又是为什么要到演播室观看《我是歌手》！

　　对于这些问题，小李作为一名音乐发烧友，当然难不倒他了！

　　果然，在回答完这些问题之后，小李得到了一个通知，您已报名成功！

　　看到这个小提示以后，小李终于松了一口气。

　　随后，小李开始上网查看这件事了！

　　此时，网络世界也是闹翻了天。

　　“我的天，《我是歌手》终于开始挑选观众了，我等这一刻已经等了好久了！”

　　“哈哈，仅仅是几个小时，报名人数就已经突破了十万人，果然不愧是最强的音乐节目！”

　　“据说，有不少美利坚人也参加了这一次的报名，其中还有一些日韩人！”

　　“好大的阵势啊，只是一个报名就搞得这么严格，我都不知道该说些什么了！”

　　“哈哈，我终于可以看见歌神了，《我是歌手》万岁！”网络上，那些报名成功的网友正在抒发心中的兴奋。

　　但是这些人不知道的是，报名只是刚刚开始而已！

　　与宇天前世相比，歌手团队由七人上升为十一人，听审团成员由五百人上升为九百人！

　　而赛制则是每两周淘汰积分最后的两名成员，同时会有新的成员加入！

　　也就是说，这一位面的《我是歌手》将比宇天前世更加的残酷，竞技性也更加的强！

　　那么问题来了，十万人的报名团体，最后只有九百人才能参加最后的盛宴，这个淘汰率不要太大！

　　而且，这还只是刚开始的报名人数，时间再久一点，报名人数肯定还会急速增加的！

　　事实也是这样，截止到报名截止时间，已经报名参加的观众已然达到了九十万！

　　如果报名时间再长点，人数很可能会进一步的增加。

　　九十万人当中，只有九百人能到演播室大厅，一千比一的淘汰率，不可谓不恐怖！

　　而这个消息也被媒体报道了出来。

　　“恐怖，一千比一的录取率，《我是歌手》大火！”——西江影视报。

　　“千人竞帆过沧海，八路神仙显神通！”——魔都日报。

　　“疯狂的《我是歌手》，疯狂的观众！”——京都日报。

　　“最强音乐盛典，名不虚传！”——魔都文报。

　　一时间，《我是歌手》成为时下最潮流的名词，成为广大老百姓的最大谈资！

　　不过，这一切对于小李来说，并没有什么不同。

　　他的生活还在继续着，直到一个电话的到来，这是一个陌生的号码！

　　看着这陌生的号码，小李最后还是选择了接听。

　　“喂，您好，我是西江卫视《我是歌手》节目组的工作人员，请问您现在方便吗？”按通接听键，对面马上就传来了这样的一道声音。

　　“你好，方便。”小李回答道。他知道，考验来临了。

　　“李先生，你对音乐有什么看法？”电话那头，工作人员问道。

　　“音乐啊，她是……”随后，小李与工作人员家常似的聊天开始了，这一次的聊天足足持续了十几分钟！

　　而在这段聊天之中，西江卫视《我是歌手》的工作人员有意无意的询问了一些小李有关音乐的问题，这其中就有一些是他在网页上填写的问题。

　　例如，喜欢哪个歌手，又比如喜欢听那种风格的音乐，这种音乐的代表人物又有谁？

　　幸亏小李是一个音乐发烧友，当初填写资料的时候也是认真的填写，否则他真的有可能回答不上来！

　　不过他的努力是值得的！

　　在最后，工作人员是这样说的：期待与您的再次通话！

　　也就是说，这一关他过了！

　　毫无疑问，小李是幸运的，但是其他人有没有这么幸运呢？


第0467章 观众选拔（下）

　　“靠，《我是歌手》的选拔太变态了吧，老子只不过是没有回答上问题吗，竟然直接被淘汰了，擦！”

　　“哈哈，还好我当初填写资料的时候是认真的，否则老子也跟别人一样被淘汰了！”

　　“不得不说，《我是歌手》观众的选拔还真是严格，只要表露出一点你是音乐外行，毫无疑问，你就会被PASS掉！”

　　“看来《我是歌手》需要的是懂音乐的人，而不是一些门外汉！”

　　“可怜，我被OUT了！”网络上，到处都是关于第二轮考核的评论，不过，大家都有一个共同的观点，即《我是歌手》挑选的都是一些懂得欣赏音乐的观众，而不是那些所谓的纯追星族！

　　对于这个，大多数的观众都是持认可态度的！

　　毕竟，挑选一些追星族上《我是歌手》显得有点幼稚。

　　当然了，那些通过第二轮考验的基本上都是欢呼雀跃，而那些淘汰的人纷纷叫嚣道要参加下一次的报名！

　　并且，他们不会再随便糊弄报名资料，他们会认真的填写。

　　甚至这里面有不少人喊出了要了解音乐的口号！

　　第二日，第三轮的考核开始了。

　　与昨天同一个时间点，小李又接到昨天那个陌生的电话。

　　不过这一次，小李没有疑惑，有的只是淡淡的激动！

　　他二话不说，直接拨通了接听键。

　　“喂，你好！”小李直接说道。

　　“您好，我是西江卫视《我是歌手》节目组的工作人员，请问你是李先生吗？”电话那头，略带熟悉的声音再一次的传进了小李的耳里。

　　“我是！”小李略带激动地说道。

　　“呵呵，李先生不要激动，我们就当聊家常一样，你先生，您之前说您对流行音乐感兴趣，并且酷爱华夏风歌曲，对吗？”工作人员用一种轻松的语气问道。

　　“不错，我特别喜欢宇天大大的《青花瓷》，音乐柔美……”一说起音乐，小李就滔滔不绝了。

　　这让电话另一头的工作人员咋舌不已。

　　这一次的谈话足足持续了十五分钟，十五分钟以后，小李与工作人员才谈完音乐。

　　“李先生，请问您是做什么工作的？”终于，工作人员问出了这一次会话的另外一个主题。

　　“我是自由工作者。”小李回答道。

　　“哦，我知道了，李先生，您等通知吧！以后我们再见！”工作人员说道。

　　“恩，我知道了！”小李回答道。

　　“哦对了，要告诉李先生一个好消息，如果没有意外的话，您会当选第一届《我是歌手》第一期节目录制的现场观众！”说完这句话以后，工作人员就关断了电话。

　　只有忙音一直在小李的耳畔响起。

　　但是此时的小李却全然没有在意这忙音，他的脑海里只有工作人员刚刚说的那句话。

　　“如果没有意外的话，您会当选第一届《我是歌手》第一期节目录制的现场观众！”小李呆了！

　　随后，他发出了痴痴的笑声。

　　“我成功了，我成功了，我终于成功了！”虽然是同样的四个字，但是每说一声，气势往往更胜一筹！

　　说到最后，小李竟然留下了激动的眼泪！

　　这太难得了！

　　与此同时，网络上也是闹翻了天。

　　“今天《我是歌手》节目组的工作人员找我了，我很可能要成为第一期的观众了，为我欢呼吧！”

　　“唉，真可惜，竟然因为工作时间而不能参加第一期节目的录制，时也命也！”

　　“通过了第二轮的考核，却倒在了第三轮的路上，老天，不带这么玩的。”通过第三轮考核的，自然欢呼雀跃，而没有通过的观众，就只能呜呼哀哉了。

　　一场选拔观众的考核，阵容竟然搞的这么大，真是惊瞎了一众娱乐圈大佬的眼睛！

　　让人不得不感叹《我是歌手》的变态！

　　而其他的卫视台，特别是天朝台以及芒果台这样的超级大台，更是羡慕嫉妒恨！

　　“恐怕到时候的收视率全部都会被西江卫视吸走吧！”这样的想法出现在每一个电视台掌门人的脑海中！

　　要怪就只能怪《我是歌手》搞的太盛大了。

　　“真正的一飞冲天啊！”不少小电视台的台长这样羡慕地说道。

　　第三日，《我是歌手》九百名观众的名单终于出来了。

　　为了避免重名者认为是自己进入到这个名单之中，所以在每一个名字的后面都有一个手机号码的后四位数字，也就是说，两者都能对应的人才是真正的现场观众！

　　这一日，天还没亮的时候，小李就坐在了电脑前，只为等候最后的结果。

　　终于，在上午十点的时候，名单出炉了。

　　在古时，读书人通过科举来当官，被选中的人的人名会显示在一张榜单上，这张榜单被称为金榜！

　　而西江卫视也是在官网上制作了一张古时模样的金榜，每一个入选人的名字都在上面！

　　金榜题名说的就是这个！

　　当然了，这也能显示出西江卫视对于观众的重视！

　　当小李在大名单中看到自己的名字时，他激动了。

　　“我被选中了，我被选中了，我被选中了！”此时，激动的小李不断的重复着这一句话。

　　“《我是歌手》，我李攀林来了！”小李发出了癫狂的笑声。

　　与此同时，网络上。

　　“哈哈哈，我被选中了，太好了！”一名幸运观众发言道。

　　不过他的这条发言仅仅是过了几秒钟，马上就有了回复。

　　“大神，票卖不卖，我出三千元！”

　　“楼上傻逼，三千元就想买到门票，痴人说梦，我愿意出五千元！”

　　“五千元很多吗？老子愿意出六千元！”

　　“哼，老娘愿意出一万块，谁敢跟我比！”楼主看着这些回复，傻了，这是被吓的！

　　一张门票竟然值一万块，这不是在做梦吧！

　　说真的，幸运观众很想将这张票卖出去。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，电话铃声响起。

　　“为，你好。”观众说道，这个电话他认识，是《我是歌手》节目组的。

　　“王先生，您好，首先恭喜您获得了门票，成为九百名观众的一员，其次，我是来通知您的，请您务必于五月七号下午六点抵达西江卫视总部，另外，告诉您一声，您的门票是实名制的，只有您才能进场，其他人是一律不准进场的，如果我们发现进入现场的不是您本人，那您的这张门票作废！而且您以后将不会再得到我们的邀请！”工作人员淡淡地说道：“王先生，清楚了吗？”

　　“清楚了！”王先生马上应道。

　　“幸亏，幸亏我没卖这张门票！”王先生拍着胸脯说道。


第0468章 彩排

　　时间：2006年五月六日下午两点半。

　　地点：昌南市西江卫视总部。

　　这一日，平静许久的西江卫视变得不再平静了。

　　因为这一日是西江卫视《我是歌手》彩排的日子！

　　因为《我是歌手》第一期是采取直播的模式，因此，这之前所有的节目都必须按照正式场合全都走一遍！

　　否则在明天闹出一个大笑话那就不好玩了。

　　因此，这一日的西江卫视可谓是全副武装，上至台长龚本国，下至一个扫地的阿姨，全都将目光放在了这个彩排上！

　　“哼，这个龚本国还真是拽，不就是抱上了宇天的大腿吗？竟然横的跟二百五一样！”西江卫视总部门口，一名记者打扮的人吐槽道。

　　“嘘，慎言，不管龚本国再怎么报大腿，可人家的胳膊比我们的大腿还要粗，这是不争的事实，小心被他知道了，你吃不了兜着走！”另外一名女记者提醒道。

　　“呼。”听到这句话，男记者深呼了一口气，随后笑道：“我这不是气不过吗？”

　　值得一提的是，也许是知道了今天是彩排时间，不少媒体记者也是来到了西江卫视总部，有不少记者提出要进入西江卫视采访的要求，不过，都被龚本国婉拒了。

　　这不是废话吗？我本身就是电视台，让你采访，这成何体统？

　　其实，龚本国也是有自己的苦恼在里面，人家那些大牌千里迢迢的赶来彩排，这原本就是一件十分劳累的事情，可你倒好，竟然还安排记者采访，让这些大佬更加的劳累，这不是给自己找不快吗？

　　万一这些大佬一怒之下全都离席，那西江卫视哭都没地方去哭！

　　虽然这种可能性非常的小，但是让一众大佬对西江卫视的印象大幅度降低还是可能的！

　　因此，龚本国就不得不做这个恶人了。

　　不过，不得不佩服这些记者的执着。

　　好，既然你不让，那我就在门口候着总可以吧！

　　因此，发生了眼前的这一幕。

　　其实，这些记者也是蛮可怜的，他们只是想要看看到底有谁参加这个节目而已，毕竟，都是为了混一口饭！

　　台长办公室。

　　“台长，那些记者不肯走，我们应该怎么办？”一名西江卫视的管理层皱眉问道。

　　“呵呵，既然他们不愿意走，那就让他们在那里好了！”对此，龚本国倒是显得很是通情达理。

　　“是。”

　　“对了，接待事宜准备的怎么样了？这一次来的人，可都是大牌！”龚本国郑重的问道。

　　“一切按照您的吩咐，按照最高规格来接待！”管理层认真的回答道。

　　“恩，很好，我不希望出什么岔子！也不希望我们西江卫视给那些歌手留下什么不好的印象！”龚本国郑重道。

　　“是，我省得。”管理层回答道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，办公桌上的电话铃声响了。

　　“龚台长，歌手来了！”虽然只有七个字，但是让龚本国心中一凛。

　　“我知道了，这就来！”说完后，龚本国直接将电话挂断。

　　“歌手来了，我们去迎接。”龚本国说道。

　　“是。”

　　西江卫视总部门口。

　　“快看，有车子来了。”

　　“哦MY GOD，那是天后刘雪涛！”一道惊呼声在记者团体中响起。

　　“想不到连她也来了！”一名记者感慨道。

　　不过，随后这些记者慢慢变得麻木了，因为来人的身份，一个比一个高！

　　歌神张雪友，奇迹天王宇天，摇滚天王麦克查斯特这些超级大佬就不算了，还有欧美流行小天后爱丽丝，亚洲小天王何超，美利坚小天后艾泽瑞亚，等等！

　　“这绝对是一个跨越走向世界的节目，十一位嘉宾当中，世界知名巨星就达到了七名之多，而且有五人是欧美人！这走的绝对是国际范儿！”一名记者感慨道。

　　“是啊，太厉害了！”

　　“其实，我现在很想知道一点，那就是这些明星的出场费是多少，西江卫视付得起这些人的出场费吗？”一名记者疑惑地说道。

　　听到这名记者的话，大家陷入了沉思之中。

　　是啊，西江卫视付得起这些人的出场费吗？这是一个问题！

　　西江卫视大堂。

　　宇天穿着一身休闲服，戴着黑色的墨镜走了进来，模样好不潇洒。

　　“欢迎，欢迎宇天你来到我们西江卫视总部。”大堂内，龚本国早就在那里等候着。

　　“龚台长，你又何必亲自在这里等我呢，让一个工作人员在这里接我就行了！”宇天苦笑道。

　　“这是应该的，要不是你，我西江卫视还办不成这个节目！”龚本国摆摆手，笑呵呵地说道。

　　“好了，来看看我为你们专门准备的场地吧。”龚本国笑着说道。

　　“也好。”宇天点头应道。

　　“按照你的吩咐，我专门准备了十一间房间。”龚本国一边走一边说。

　　随后，龚本国带着宇天参观了一下现场。

　　这里的布置，是宇天亲自策划的，不过，这还是他第一次参观。

　　简而言之，这里的布置与宇天前世的《我是歌手》很相似！

　　西江卫视特意弄出了十一间房间，在演唱期间，每一名歌手都必须待在自己的房间内，不得与其他的歌手碰面，而演唱完毕以后，才会被工作人员带到一个大客厅内！

　　不知不觉间，时间来到了三点，彩排也正式要开始了。

　　“嗨，宇天，我在这里。”一到大堂，就有一道熟悉的声音传进宇天的耳朵里。

　　想都不用想，宇天就知道这道声音的主人是谁！

　　除了麦克，还有谁会这么奔放？

　　“麦克，好久不见！”看见麦克，宇天也很是高兴。

　　“宇天。”歌神对宇天打了一个招呼。

　　“雪友大哥。”宇天应道。

　　随后，一众人互相打了一个招呼，差不多持续了十分钟。

　　十分钟后。

　　“各位歌手，在你们的身前，有十一个金话筒，每一个金话筒的下面都有一个数字，这就是你们登场演唱的顺序，现在，请你们挑选自己的金话筒。”不远处，有着炎黄三宝之国宝之称的张国林拿着话筒说道。

　　不错，他就是《我是歌手》的总导演！

　　随着众人抽好签，这一次的彩排也正式开始了！


第0469章 小李的一天

　　小李，全名李振义，一名宅男兼音乐发烧友。

　　今天对于小李来说，绝对是一个值得纪念的日子，因为今日他就将参加《我是歌手》第一期的录制！

　　简单地说，他是一名幸运的观众。

　　这一日，他一大早就离开了自己的小窝，登上了前往昌南市的火车。

　　他要去参加《我是歌手》！

　　下午五点半，他终于是来到了西江卫视总部的门口。

　　此时，还有不少人聚集在这里，这些人也是幸运的观众！

　　当然了，还有不少西江卫视的工作人员在这里维持着秩序。

　　“诸位幸运的观众。”一个长相甜美的女生拿着麦克风站在一个比较高的地方对大家说道。

　　“诸位，我们的进场时间是晚上七点半，现在还有两个小时的时间，还没有吃饭的观众，你们可以到我们的员工食堂去吃饭，那里的饭菜都是免费的。”甜美女孩用好听的声音说道。

　　听完这名女孩的话，小李也不得不佩服西江卫视的体贴，连吃饭问题都想到了。

　　随后，小李跟着大家吃了一顿丰盛的晚餐。

　　这期间，小李认识了两个朋友，一个是长相可爱的八零后美女，一个是五十多岁的大叔。

　　因为有共同的话题，大家相处的很是愉快，时间就在这快乐的氛围之中过去了。

　　终于，时间来到了七点半，要开始检票进场了！

　　小李看着手中的门票，内心颇为的激动，在今天，他终于可以看见那些只有在电视当中才能看到的偶像了！

　　九百人的团队，被分成了四排，大家排着队检票入场。

　　等了差不多十分钟的时间，终于轮到了小李。

　　“先生您好，请您出示您的门票。”检票处，一名可爱的女生柔声道。

　　小李马上将手中的门票递给了女孩。

　　“您是李振义？”女孩问道。

　　“是，我是！”李振义点头道。

　　“请您出示一下您的身份证明！”女孩微笑道。

　　虽然不知道为什么，李振义还是拿出了他的身份证。

　　女孩认真的看了看身份证，随后又打量了一下小李，然后将身份证递还给小李。

　　“谢谢您的合作，您可以进去了。”女孩的脸上露出了一抹甜美的笑容。

　　“检票要这么严格吗？”小李问道。

　　“当然了，我们这也是为了维护好幸运观众的利益。”女孩一脸认真地说道。

　　“这张票是我的，它是我的，我不是冒牌货！”突然，一道声音闯进了小李的耳朵里。

　　顺着声音，小李看到了一名差不多三十岁左右的男子被西江卫视的保安拉走了。

　　“他买的是黄牛票，因此，他失去了当观众的资格。”一旁，女孩解释道。

　　“那这样的话，不就不够九百人的观众吗？”小李疑惑的问道。

　　“是这样的，我们会安排十几名预备观众，只要发现有这样的情况发生，那预备观众就会替代他们上场！”女孩解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”小李点头道。

　　不过，他不得不佩服西江卫视的严谨，如果是一般的综艺节目，哪里会审查的这么严格，就算是过安检，也不过如此吧！

　　与此同时，一股自豪感在小李的心底涌起。

　　“能做《我是歌手》的观众，真好。”小李想道。

　　“李先生，您可以进去了。”看见小李在发愣，女孩提醒道。

　　“哦，好，我知道了。”李振义先是愣了一下，随后马上反应道。

　　一进入大堂，小李顿时看到了好多的摄像头。

　　不过，小李并没有在第一时间进入《我是歌手》的录制现场，因为进场的时间还没有到，进场时间是七点五十整！

　　现在还只是七点四十而已，还有十分钟。

　　突然，一道脆耳的声音传进了小李的耳里。

　　“大家好，我是西江卫视《我是歌手》外景主持人胡靓！”一名气质美女走进了小李的眼帘。

　　“大家看到我身后这长长的队伍了吗？他们就是《我是歌手》第一期的幸运观众，值得一提的是，这些观众都是千里挑一的，还有十分钟，他们就将进入到《我是歌手》的录制现场，现在，让我们来采访一下这其中的一名观众吧。”

　　“先生你好，我能采访一下你吗？”气质美女找的对象竟然是比较木讷的小李。

　　“可，可以！”被幸福砸晕的小李的脑袋有点儿转不过弯来。

　　“请问先生您得到这张门票，有什么感想吗？”胡靓甜美一笑，随后问道。

　　“我，我很幸运，也很幸福，很，很高兴能够参加《我是歌手》，我终于可以，可以近距离的观看我的偶像了。”小李回答道。

　　“哦，请问一下，您的偶像是谁啊？”胡靓眨了眨眼睛，问道。

　　“歌神还有宇天，他们都是我的偶像！”这一次，小李回答的很麻利。

　　“那我就先预祝您有一个美好的晚上了。”胡靓说道。

　　“谢谢。”小李礼貌道。

　　“观众朋友们，想知道一众歌手的情况吗？现在将镜头交给韩云溪！”胡靓对着摄像头说道。

　　七点五十，小李等人开始进场。

　　小李找好自己的位置以后，安静的坐了下来。

　　差不多在八点的时候，几乎所有的观众都进来了。

　　此时，一名西装革履的男子走了进来。

　　“诸位观众，你们好，我是《我是歌手》的执行导演，首先恭喜你们能够参加《我是歌手》第一季第一期的录制！”执行导演朗声道。

　　“啪啪啪！”现场响起了一阵的掌声。

　　“现在，有几个笑笑的要求，希望大家能够答应！”执行导演用一种商量的语气说道。

　　“是这样的，为了调动现场的气氛，也为了给大家喜爱的歌手加油，希望大家鼓掌时，能够将双手举到头顶，这个不难吧！”执行导演笑着问道。

　　“不难！”小李跟着大家回答道。

　　“其次，如果大家觉得歌曲很好听，很感动的话，大家可以站起来给歌手加油，当然了，要是大家感动的哭了，当我们的镜头对着您时，希望您不要害羞的低下脑袋，这个不难吧！”执行导演问道。

　　“不难！”

　　“很好，很感谢大家的配合。《我是歌手》的录制快要开始了，请大家稍微再等个五分钟，五分钟后，主持人就会登场！”执行导演朗声道。

　　五分钟的时间过的很快，五分钟后，现场的灯光顿时全暗了下去。

　　小李知道，主持人要登场了。

　　终于，一道灯光亮起来了。

　　“我的天，主持人竟然是TA！”当众人看到主持人时，沸腾了！


第0470章 正式开播

　　时间倒回二十分中之前。

　　因为今日是万众瞩目的《我是歌手》直播的日子，因此不少歌迷早早的就守候在电视机前，这些观众的年龄跨度也是极大。

　　小到十来岁的稚子，上至五六十的老人！

　　用《我是歌手》的宣传语来说，十一位歌手之中，总有一款会是你的菜！

　　因此，这一日绝大多数的电视都将电视台调到了西江卫视，甚至有不少电视台的工作者也是在休闲时间将电视台调到了西江卫视！

　　对于这样的动作，那些电视台的管理层也是睁一只眼闭一只眼，毕竟，观看西江卫视的人数太多了，就是要禁止，也禁止不过来，不要怀疑人类好奇心的强大！

　　经过这么久的宣传，大家早就对《我是歌手》好奇满满了。

　　根据估算，整个华夏十二亿人口，最少将会有两亿人直接观看这一节目！

　　如果在加上海外的一些人，收视群体很可能会突破三亿！

　　这绝对是一个超级大数字！

　　一个普通的四口之家，此时，全家人都守候在电视机前，准备收看西江卫视的《我是歌手》！

　　“唉，怎么还没来啊，我等的花儿都谢了！”妹妹感叹道。

　　“哪里有这么快，节目是八点钟开始的，现在，还早呢。”哥哥摇头说道。

　　“对了，爸妈，你们不是不喜欢看综艺节目吗？今天怎么跟我和小妹一起看综艺节目了？”哥哥颇为疑惑的问道。

　　这是一个事实，综艺节目对于老一辈人来说，是一个陌生的领域，电视剧才是他们的菜！

　　“我们想看看歌神。”爸爸开口了。

　　“想当初，你爸就是靠歌神的歌才把我追到手的呢！”妈妈爆料了一个猛料！

　　“哇，爸，你实在是太有才了！”妹妹双眼放光的看着爸爸，眼露崇拜之色。

　　“嘿嘿。”对此，爸爸只是微笑不语。

　　“唉，你们看，来了！”突然，一道惊呼声响起。

　　只见电视中的广告早已消失了，露出来的是一个五秒倒计时，赫然是《我是歌手》的！

　　“现在才七点四十五分吧，怎么这么早？”妹妹疑惑地说道。

　　“管他为什么，只要来了就行！”哥哥大笑道。

　　与此同时，千家万户都响起了欢呼声。

　　七点四十五分就开播，这对于大家来说绝对是一个惊喜！

　　就在此时，电视中出现了几个字，时间，五月七日，上午十点。

　　这一段是录播的！

　　此时，镜头给到了一名记者以及一名中年女士。

　　“你好，请问您怎么称呼？”记者问道。

　　“我姓柳。”中年女士回答道。

　　“柳女士，请问您准备干什么？”记者问到。

　　“我准备回家收拾东西，我要去昌南市参加《我是歌手》的录制！”柳女士回答道，言语中颇为自豪。

　　“喂，是我，给我订一张前往昌南市的机票，时间越早越好，我要去参加《我是歌手》！”一名中年男子说道。

　　“我要去昌南市，我要参加《我是歌手》！”随后，电视播放了一些片头，都是一些幸运的观众！

　　“哇塞，西江卫视这也太会搞了吧，竟然搞出这一幕出来。”不止一名观众说出了这样的话！

　　他们还是第一次看见有综艺节目这么办的！

　　在以往，有哪个综艺节目敢这么玩？最后怎么死的都不知道！

　　也就是《我是歌手》有这个魄力，也有这个实力！

　　时间来到了七点五十分，这一次，大家终于看到了直播现场。

　　一排排的人头出现在大家的眼前，其中，一名幸运的观众被采访了！

　　三分钟之后，画面转到了一个大客厅。

　　此时，一众歌手已经坐好了位子。

　　“爸妈，快看，那是歌神！”哥哥指着电视当中看起来仍然还显年轻的歌神说道。

　　“是啊，是他！”爸爸妈妈此刻也是激动了起来。

　　“我的天，真的是艾泽瑞亚，她可是我的女神啊！”

　　“哈哈哈，宇天，我又看到宇天了！”各种各样的惊呼声在华夏的各个地方响起！

　　与此同时，在美洲大陆上，也是有不少的观众在收看《我是歌手》，毕竟，《我是歌手》当中有不少歌手是美利坚人！

　　而且，这个时间段对于美利坚人来说，也不是不可接受的，华夏时间晚上二十点，纽约时间则是早晨六点！

　　一些勤奋的人也已经起床了！

　　“诸位，在你们的桌子前，有十一支金话筒，每一支金话筒的下面都有一个数字，这个数字将会是你们登台的顺序！”这道声音从电视机里传遍了千家万户。

　　“这个制度，不错！”不少人都认可的点了点头。

　　众所周知，面对未知的挑战，排名在前几的是最紧张的，排名在后面的倒是显得比较轻松！

　　因此，每一个人都会下意识的想要后面上场，但事实是，必须要有人打头阵！

　　而《我是歌手》节目组这样的做法则是很公平公正的，大家一切凭运气说话，要是你运气好，抽到后面几位，运气背，自然会抽到前面几号，甚至是一号！

　　“大家有异议吗？”张国林问道。

　　“没有！”众人回答道。

　　“很好，那就请开始吧！”张国林说道。

　　随后，众人随手在桌上拿了一个金话筒，毕竟，机会均等嘛！

　　“啊，我竟然是一号，这运气。”麦克查斯特一脸苦逼地说道。

　　“哈哈，我是十号，这运气，绝了！”这是贺超的声音。

　　宇天看了看自己手中的号码，不算很好，也不算太差，三号。

　　“大家看到了你们身后的众位主持人吗？”张国林问道。

　　“看到了。”众人回答道。

　　“是这样的，在《我是歌手》录制期间，我们会给大家安排一名‘经纪人’，在此期间，你们的‘经纪人’会陪伴你们度过这段愉快的时间，你们身后的主持人就是你们的‘经纪人’那么问题来了，歌手有十一位，但是主持人则是有十三位，也就是说，会有两名主持人告别《我是歌手》的舞台！而这一切的选择权，就在你们的手中！”这里微笑道。

　　不过，这个内容却是有点儿都不好笑。

　　“好残酷啊，一上来就要淘汰两名主持人。”不少观众不忍心地说道。

　　“好，请问谁是一号？”张国林问道。

　　“我？”麦克查斯特举起了手，“哈哈，没想到一号竟然还有这个好处。”

　　麦克亲吻了一下手中的金话筒，很深情。


第0471章 我为主持人

　　筱亓感觉今天很梦幻，就在上午，她突然收到一个通知，说《我是歌手》节目组缺少一些主持人，问她能不能客串一下！

　　这还有可犹豫的，直接答应！

　　不知道为什么，当她知道自己是作为歌手的经纪人时，她激动了！

　　“要是成为宇天的经纪人那该多好啊！”不知道为什么，这个念头就好比是一颗种子，一下子紧紧的扎下深根，不能自拔！

　　因此，当她看见众歌手开始选人时，她的心情是既激动又忐忑！

　　当筱亓看到麦克第一个选择经纪人时，她的心也跟着悬着起来了。

　　“不要选我，不要选我！”也许是上帝感应到了她的心声，果然，麦克没有选择她！

　　很幸运的，第二位也没有选择她！

　　终于轮到宇天了。

　　一下子，十一双炙热的眼睛盯住了宇天！

　　每双眼睛当中都含着渴望。

　　“宇天大大，选我吧！”

　　“选我吧！”几乎每一个人都这样说道。

　　看着这些主动的支持人，宇天也是露出了一抹的苦笑。

　　“宇天，这不公平，为毛你选人的时候，大家这么积极，而我选人的时候，却是那么冷清？”麦克这个活宝叫道。

　　“呵呵，这就是你与我之间的差距！”宇天调笑道。

　　“哈哈哈！”众人也是发出了爽朗的笑声。

　　“这个麦克完全是一个活宝啊！”一名观众笑道。

　　“好了，还请宇天选择您的经纪人！”一旁，《我是歌手》总导演张国林稍微提醒了一下。

　　“好的！”宇天应道。

　　随后，宇天看向了剩下的十一位经纪人。

　　“不知道宇天大大会选择谁？”电视机前，吴乔默默的想道。

　　不止是她，电视机前几乎所有的观众都将精力放在了电视机上面。

　　“选我，选我，选我！”筱亓感觉自己的小心脏都快要跳出来了。

　　也许是观音菩萨听到了她的许愿，在她震惊的眼神中，宇天慢慢的走向了她。

　　“我选她作为我的主持人！”宇天指着筱亓说道。

　　“OK，宇天的经纪人已经选好了，下面请四号。”张国林说道。

　　差不多在八点钟的时候，所有歌手都选好了自己的经纪人，其中有两个主持人遗憾出局！

　　“这个经纪人政策不错！”芒果台总部，欧阳台长看着电视，点评道。

　　“就是不知道《我是歌手》的主持人是谁？”欧阳台长喃喃自语道。

　　其实不止是他，很多人都想知道《我是歌手》的主持人是谁！

　　毫无疑问，只要当上了《我是歌手》的主持人，那么他的身价绝对会暴涨！

　　看看宇天前世的华少就知道了，这家伙，原本名气也就一般般而已，可是自从当了《中国好声音》的主持人，他的身价就急剧飙升。

　　还有一个著名的例子，就是《爸爸去哪儿》的主持人，村长李锐，之前有谁知道这丫的？

　　但是当《爸爸去哪儿》火了以后，他也就跟着出名了，很多节目都出席了，甚至还接了广告代言！

　　由此可见一个节目对于支持人的重要性！

　　因此，娱乐圈内的人士，特别是那些主持人，他们很想看看谁会成为这个幸运儿！

　　因为到目前为止，《我是歌手》节目组还没有公布主持人是谁！

　　“好了各位，现在有一个小小的要求，希望众位歌手能支持一下。”这里开口道。

　　“什么事？”歌神问道。

　　“大家知道，西江卫视并没有公布《我是歌手》的主持人。”张国林说道。

　　“所以呢，我要在你们之中挑选一位主持人！”张国林语不惊人死不休。

　　“什么？”不止是众位歌手，就算是电视机前的众位观众也是震惊了！

　　“叼，实在是太叼了，竟然在嘉宾当中挑选主持人，这是要逆天的节奏啊！”

　　“强，真心强！对于《我是歌手》，我真心是服了！”

　　“不愧是宇天亲自策划的节目，就是不走寻常路！”观众们纷纷叹道。

　　回到直播现场。

　　“怎么样？有谁报名参加吗？”这里问道。

　　“那个，导演，当主持人有什么好处吗？”贺超举手问道。

　　“有啊！”这里笑呵呵的回答道。

　　“什么好处？”一听到张国林的回答，众歌手的眼睛纷纷一亮，当然了，宇天除外。

　　“这个好处就是你们可以和观众多接触一段时间！”这里笑眯眯的回答道。

　　“啊？”贺超失望地叫道。

　　“好了，有谁报名参加吗？”张国林再一次的问道。

　　听到张国林的询问，大家都沉默了下来，毕竟，做主持人并不能给自己加分，完全是吃力不讨好的事情！

　　再说了，众歌手还要保持自己的竞技状态，如果当主持人，势必会分心！

　　因此，现场罕见的冷场了。

　　“要不，我来吧！”终于有一个人开口了，此人竟然是歌神张雪友！

　　一看到老大哥开口，其他的小弟也不好意思了。

　　“还是我来吧！”宇天说道。

　　“我当过演员，歌手，做过导演，玩过编剧，就是这个主持人没有当过，正好，可以让我得偿所愿！”宇天笑着说道。

　　当然了，这只是宇天的借口，毕竟，他不能让张雪友当主持人，不是说效果会不好，相反，如果歌神当了主持人，华夏境内的收视率绝对会进一步的提升！

　　但张雪友毕竟一把年纪了，既要保持竞技状态，又要主持，这确实不太好！

　　看到宇天与歌神在争这个主持人的位子，其他的歌手也是不好意思，纷纷加入了进来。

　　“要不我来吧！”

　　“还是我来吧。”众歌手说道。

　　刚刚还略显冷淡的气氛，一下子活跃了起来。

　　“要不这样吧，我们来抽签吧。”宇天说道。

　　“这个办法好！”

　　“好，我们来抽签！”其他人想了想，就应道。

　　“谁抽到一号的金话筒，谁就是主持人，怎么样？”宇天问道。

　　“可以！”其他人点头道。

　　“好，筱亓，还请你将我们的金话筒打乱！”宇天对筱亓说道。

　　“好！”筱亓马上应道。

　　随后，众位歌手转过身去，而筱亓则是将话筒弄乱！

　　“好了，众位歌手请转身。”张国林大声道。

　　“现在，请你们选金话筒！”张国林朗声道：“抽到一号金话筒的就是主持人！”

　　随后，众人随后拿了一个金话筒。

　　宇天拿到金话筒以后，马上就翻看了数字。

　　一个显目的一字出现在宇天的眼帘中。

　　“哈哈，我为主持人！”宇天大笑道。


第0472章 开唱

　　时间，五月七日，晚上八点过五分！

　　地点，西江卫视总部大楼，《我是歌手》演播室。

　　在众人震惊的眼神中，宇天慢慢的走上了舞台！

　　“啊！”看到宇天的第一眼，现场爆发了一阵惊呼声。

　　惊呼过后，就是欢呼声！

　　“宇天，宇天，宇天！”众人大叫了起来。

　　“呵呵，看来我蛮受欢迎的吗？”宇天笑道：“你们好吗？”

　　“好！”众人应道。

　　“看来我也是蛮有当主持人的天赋嘛，你们看，我是不是很厉害？”宇天颇为自恋地说道。

　　“哈哈哈。”观众们也是发出了和善的笑声。

　　“好了，闲话也不多说了，该回归到正题了，接下来，该尽我作为主持人的义务了。”宇天眨了眨眼睛，说道。

　　随后，在众人的注视下，宇天拿出了几张——有点皱的纸条。

　　然后，宇天拿起纸条念了起来。

　　“电视机前的观众朋友们，你们收看的是有西江卫视与炎黄世纪影视集团联合出品的《我是歌手》，我是主持人宇天！”

　　“啪啪啪！”现场响起了一阵的掌声。

　　“《我是歌手》由XXXX冠名播出，谢谢XXXX的大力合作。”宇天拿着纸条念了起来。

　　“我发现当主持人还真的是有点难啊！”宇天突然说道。

　　“哈哈哈！”众观众发出了善意的笑声。

　　“哈哈，这个宇天还蛮搞笑的，他真有当娱乐主持人的潜力！”不止一名观众给出了这样的评语。

　　“好了，讨厌的广告台词说完了，接下来呢，就是歌手登场演唱了，不过在此之前，我跟大家说一下你们的职责！”宇天淡淡地说道。

　　“在这里，你们不但是作为观众，更是作为现场的评委！”宇天沉声道。

　　“什么？蒙了，绝对的蒙了！”听见宇天的话，不论是现场的观众还是电视机前的观众，全都被宇天的这句话搞蒙了！

　　“他们西江卫视到底想搞什么？竟然让观众当评委？”

　　“胡闹，简直是胡闹？这简直是瞎搞！”

　　“搞什么啊，观众竟然能当评委，那还要专业人士干什么？”一些专家看到这一幕，激动了！

　　他们不能不激动，要知道，他们就是靠这一行吃饭的，要是是什么人都能当评委，那他们吃什么，喝西北风吗？

　　特别是一些老顽固，更是受不了，连有伤风化这种词语都用出来了！

　　而观众们看到这一幕，则是沸腾了！

　　“什么，普通人也能当评委，我不是做梦了吧！”

　　“哈哈，早就应该这样了，早就看那些什么狗屁专家不爽了！”

　　“干得漂亮，凭什么决定权要掌握在少数人的手中，为什么大多数人没有真理，这根本就不公平！”

　　“太好了，就是这个评委制度，我必须顶一个！这个《我是歌手》，我追定了！”绝大多数的观众还是相当认可这个决定的！

　　因为，他们也是普通人当中的一员！

　　而且，不是每一个评委都很专业，他们也是有七情六欲的，当评委的人数过少时，他们手中的那一票就显得相当的重要！

　　因此，就会出现很多选修节目，观众看好的艺人评委却不看好，最后不能走到最后的人！

　　当然了，这样的节目也是惹争议最多的！

　　“这个评委制度，不错！”芒果台总部，欧阳台长双眼放光。

　　“你们看到了你们手中的一张《我是歌手》纸片吗？”宇天继续说道。

　　此时，李振义才发现自己手中的那张纸片！

　　在进来时，检票员说这张纸片有重要作用，但是他没有想到，作用竟然这样大！

　　随后，现场的观众也是纷纷将自己的纸片拿了出来。

　　“在你们的桌椅旁，有一只水笔，你们可以将你们认为最好听的歌曲写在纸片上，请大家务必记住，每个人只能写五支歌曲的名字，一旦歌曲数量超过五支，那么你们的资格就会被取消，大家清楚了吗？”宇天郑重道。

　　“清楚了！”众人应道。

　　这个规则并不复杂，因此大家也很容易理解。

　　“这个主意不错！”电视机前，欧阳台长一脸肯定的评价道。

　　十一首歌曲，选出其中的五首，这在一定的程度上能避免那种非常自私的评委出现！

　　“哈哈，这种天才的想法，估计也就只有那个人才想的出！”突然，欧阳台长的脑海里出现了宇天的身影！

　　真的，欧阳台长被这个《我是歌手》震撼到了！

　　这个《我是歌手》给他带来的震撼，太多了！

　　也改变了他对综艺的很多观点！

　　“好了，想必大家对于歌手都很期待了吧，我也不再吊大家的胃口了，接下来的这名歌手，他来自美利坚，他是著名的摇滚天王，他是五亿专辑先生，你们说，他是谁？”宇天大声的问道。

　　“麦克，麦克，麦克！”现场的观众大叫道。

　　“宾果，接下来，有请摇滚天王麦克查斯特给我们带来歌曲《WE WILL ROCK YOU》！有请！”说完这句话，宇天直接走下了舞台。

　　随后，舞台的灯光全都熄灭了。

　　此时，电视机前的观众看到麦克查斯特从自己的房间走出，他穿着一身黑色的西装，有种特殊的魅力。

　　随后，一道灯光亮起，麦克出现在大家的眼前。

　　在众人的注视下，麦克走到了正中央！

　　上到舞台的麦克并没有跟大家打招呼，而是先深呼吸了一下，随后，他转过头，对着乐队老师点了点头！

　　然后，麦克的右手紧紧的握住了话筒！

　　随后，激昂的音乐响起。

　　伴随着激昂的音乐声，麦克也是露出了他的峥嵘。

　　“WE WILL ROCK YOU！”音乐只是刚刚响起，麦克就吼出了这一句！

　　很明显，他对这首歌做出了改编。

　　而他的这句吼声更是将现场的气氛引燃了！

　　“BUDDY YOU ARE A BOY MAKE A BIG NOISE。

　　PLAY IN IN THE STREET GONNA BE A BIG MAN SOMEDAY。”一开始就给人一种劲爆的感觉。

　　而麦克的歌声好像有一种特殊的魔力，将大家的身心都吸引了！

　　不少激动的观众都被他的热情给感染了！


第0473章 宇天上场

　　震撼，真的太震撼了！

　　虽然是改编的歌曲，可这歌曲在麦克查斯特的手中好像有种特殊的魔力，特别适合舞台，这是一首为舞台而专门改编的歌曲！

　　“WE WILL WE WILL ROCK YOU。

　　WE WILL WE WILL ROCK YOU”麦克大声的唱到，唱到高潮处，他甚至直接将自己的外套直接脱掉，甩在了一旁，颇为潇洒！

　　众多的电视台大佬看到这一幕，纷纷震惊不语。

　　“这档节目，必定会火遍全球！”良久，欧阳台长说道。

　　之前，他虽然有这样的预感，但是感觉还不强烈，但是此刻，这种感觉强烈到了极限！

　　因为，在这个舞台上演唱，给人带来的震动，真的太大了！

　　为什么这么说，看看现场的情况就知道了，九百位观众，过半的人站了起来，拼命的鼓掌，其中有不少人脸色通红，这是激动的！

　　“WE WILL WE WILL ROCK YOU。

　　WE WILL WE WILL ROCK YOU”终于，随着麦克唱完最后一句，现场的气氛也是达到了一个高潮。

　　“麦克，麦克，麦克！”观众们欢呼道。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢乐队老师！”麦克对着大家鞠了一躬。

　　说完这一句话，麦克也是没有过多的话语，而是直接在他的经纪人的带领下离开了。

　　一点儿拉票的意思也没有！

　　“麦克老师，你唱的真棒！”麦克的经纪人翟东东赞道。

　　“呵呵，还好了！”麦克笑道，不过从他的神色来看，他还是蛮得意的！

　　“刚刚麦克的歌唱的好不好？”宇天大声问道。

　　“好！”众人齐声道。

　　“那你们还想不想听？”宇天问道。

　　“想！”众人应道。

　　“接下来的登场的这个人呢，她是华夏人，如果要用一个成语来形容她的话，那就是冰清玉洁，大家有没有想到这个人是谁？”宇天笑着问道。

　　“邓子淇，邓子淇，邓子淇！”众人大吼道。

　　“对，接下来，有请香江小天后，有着铁肺公主之称的邓子淇，她为大家带来的歌是《爱他》！下面，有请邓子淇！”宇天朗声道。

　　“邓子淇，她可是我的梦中女神啊，太好了！”

　　“哈哈，邓子淇可是年轻一代的领军人物之一啊，给《我是歌手》一个大大的赞！”电视机前，不少观众高兴地说道。

　　邓子淇不愧是有着铁肺公主之称的女汉子，她的那种歌风，台风，特别适合这个舞台！她好像是一个专门为舞台而生的歌者！

　　五分钟后，一曲唱罢！

　　“邓子淇，邓子淇，邓子淇！”观众们欢呼着邓子淇的名字。

　　“谢谢大家，谢谢乐队老师！”又是这一句话！

　　说完这一句话后，邓子淇直接下了舞台，也是没有拉票的迹象！

　　看到这一幕，不少人若有所思！

　　“看来，歌者在演唱完歌曲以后，不能在台上停留，不能打感情牌，不能拉票！这个举措不错！”欧阳台长点头道。

　　其实，让观众当评委也是有一个不算劣势的劣势，即这些评委容易被歌手感染！

　　如果真让歌手在舞台上拉票，估计一些意志不坚定的观众真的会选择将票投给TA！

　　毕竟，很多人都是感性的！

　　因此《我是歌手》的这个举措能够有效的阻止这种情况的发生！

　　“大家觉得邓子淇的歌怎么样？”宇天问道。

　　“很好！”众人回答道。

　　“恩，我也是这样认为的，不愧是铁肺公主，这高音，就是厉害！”宇天评价道。

　　“好了，第二位歌手演唱完毕了，接下来的这位歌手呢，恩，让我来慎重介绍一下，他是众人眼中的天才，他有很多的称号，比如说外星人，比如说奇迹之子，比如说全能天王！”宇天没说一句，场下的观众，眼神越加的明亮。

　　“你们说，他是谁？”宇天大声问道。

　　“宇天，宇天，宇天！”场下的众人欢呼道。

　　“不错，那个人就是宇天，下面，请大家用热烈的掌声欢迎宇天登场！”说完，宇天对着大家眨了眨眼睛，嘴角露出了一抹微笑，并且他带头鼓起了掌！

　　“呵呵，这个宇天！”录播室，龚本国看到这一幕，发出了一丝的苦笑。

　　“想不到宇天还有这样的一面，呵呵。”一些与宇天相熟的人也是发出了善意的笑声！

　　“哈哈，宇天大大登场了，不知道他这一次会唱什么歌，真的好期待啊！”

　　“求新歌，求华夏风歌曲！”不少人在祈祷。

　　随着华夏风歌曲越来越火，喜欢华夏风的人也越来越多，尝试写华夏风歌曲的人也越来越多，但是就是没人能写出宇天的那种味道！

　　就像知名人物说的那样，“在这个世界上，能写好华夏风的，唯有宇天一人！”

　　也许是听到了大家的祈求，他们的渴望，应验了！

　　“接下来的这首歌呢，是一曲华夏风歌曲！”宇天淡淡地说道。

　　“歌名《烟花易冷》！”宇天淡淡地说道。

　　不错，宇天要演唱的这首歌，可谓是宇天前世周董的集大成之作，也是他的巅峰之作，有人说过这样一句话，《烟花易冷》过后，再无中国风！

　　虽然有点偏驳，但从此亦可见《烟花易冷》对中国风歌曲的影响！

　　随后，宇天转头对着身后的乐队老师点了点头。

　　看到宇天这个动作，大家知道，宇天的演唱要开始了！

　　果然，点头过后，华夏风那特有的音乐曲调在这个演播室响起，优雅，脆耳，有一种特殊的韵味在其中。

　　就在此时，宇天开口说话了。

　　“我曾经看到一股故事，在古时，我国有一个朝代，名曰魏，都城中一名皇家将领因缘邂逅女子后，俩人一见钟情并且私订终身。”

　　“此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，帝都已沦为废墟，残破不堪，最后女子苦守将领不遇后，落发为尼。”

　　“等到将领历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世。人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他。”宇天说的很慢，但是他的声音中好像有种特殊的魅力，紧紧的吸引着大家。

　　“这首歌，是我根据这个故事改编而成，希望大家喜欢！”宇天沉声道。

　　与此同时，音乐也来到了一个小高潮！


第0474章 哭翻全场

　　一段序过后，终于迎来了歌声。

　　“繁华声，遁入空门，折煞了世人。

　　梦偏冷，辗转一生，情债又几本。”宇天双目紧闭，神情肃穆，好像在经历什么一样。

　　不知道为什么，伴随着歌声，全场的评委观众此时却是没有一个人站起来鼓掌，好似他们的插入会打扰这个唯美的画面一样！

　　“如你默认，生死枯等。

　　枯等一圈，又一圈的年轮。

　　浮图塔，断了几层，断了谁的魂。

　　痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。

　　容我再等，历史转身。

　　等酒香醇，等你弹，一曲古筝。”演播室中，只有宇天那低沉的歌声在回荡着，但是宇天这低沉却又充满磁性的声音好像有一种特殊的魔力，将这些观众带进了刚刚那个故事当中，他们好像看到了那一对在都城的恋人！

　　春风，小雨，柳树下，一名美貌女子与一名相貌堂堂的男子相遇了，她们手拉着手，紧紧的依偎在一起，形成了这唯美的画面。

　　但就在此时，一道圣旨打破了这里的平静，一对恋人迫于无奈，暂时的分开了。

　　日复一日的，女子一直在他们相遇的地方等着男子，但是，男子却是一点儿消息也没有！

　　渐渐的，女子成为了大龄女孩，面对家里的被迫，她选择了削发为尼，长伴青灯！

　　“雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你始终一个人。

　　斑驳的城门，盘踞着老树根。

　　石板上回荡的是，再等。

　　雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你仍守着孤城。

　　城郊牧笛声，落在那座野村。”突然，歌声一转。

　　冷，深入灵魂的冷！经过前面的铺垫，这段歌词一唱出来，观众们爆发了！

　　眼泪，出现在众多观众的眼角。

　　此时，镜头也是捕捉到了许多流泪的画面，一个人流泪，你可能说是做作，十个人流泪，你可能说是演员，但是百人同时流泪呢？

　　此时的现场，流泪又何止百人？

　　震撼，电视机前的观众都震撼了！

　　流泪的观众虽多，但是没有一个人大声的哭出来，因为她们深怕会影响到宇天！

　　只见一行行的眼泪汇聚成河在众多观众的脸上流淌着。

　　“他们为什么会哭成这样，难道在现场效果真的有这么强大吗？”电视机前，不止一名观众这样想道！

　　“老公，我们回想宇天故事中的那对恋人一样吗？”电视机前，一对年轻情侣正依偎在一起，女孩望着男孩，问道。

　　她的眼角还留着泪。

　　“不会！”男孩深情的凝望着女孩，一脸认真的回答道。

　　“我们会永远永远在一起，一起白头偕老的！”男孩掷地有声的回答道，他的语气中，充满了坚定！

　　这样的一幕，在此时并不少见，这一日，无数的情侣发出了这样的约定。

　　时间在这么慢慢的流淌着，一眨眼，五分钟的时间就过去了。

　　“缘份落地生根是，我们。

　　缘份落地生根是，我们。

　　伽蓝寺听雨声盼，永恒。”终于，宇天唱完了这首歌。

　　“好，好，好！”一道道叫好声从观众席传来，大家奋力的鼓掌着，好似只有这样，才能让大家心里好受一般。

　　“谢谢大家，谢谢乐队老师！”宇天说出了与前面两名歌手相同的话语！

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们纷纷开始叫起宇天的名字来。

　　足足一分钟后，声音才落了下来。

　　“按照正常的程序，此时我应该下场的，但是我是主持人，所以呢，我也就只能继续站在这里了。”宇天一脸苦闷地说道。

　　“哈哈哈！”宇天那苦闷的表情引爆了全场，观众们发出了一阵阵的笑声。

　　“好了，接下来的这位歌手呢，他是……”《我是歌手》还在继续着。

　　不过她给大家带来的惊喜太多太多了！

　　不说她的超级阵容，不说她那奇葩的主持人挑选方式，就说她那观众评委的方式，也是让人眼前一亮！

　　要知道，在现在的这个社会，选秀节目潜规则什么的太多了！

　　不管是那些专业的评委还是媒体评审团，他们基本上都是为大公司工作的！

　　一旦某大型的娱乐公司签下一个人，这个公司甚至有能力内定出冠军出来！

　　但这一切，在《我是歌手》上，却是很难做出来！

　　毕竟，评委都是普通人，他他们都是热爱音乐的发烧友，有一定的鉴赏能力！

　　虽然比不上专业人士，但也差不到哪里去！

　　当然了，最重要的是他们要选择就会选择自己认为是最棒的，而不会听从某些大公司的话！

　　而且，那些大公司想要在这方面横插一手也基本上是不可能的！

　　首先，这些评委观众是在数以十万的人群中选出来的，其次，这些人的名单也只是在《我是歌手》录制的前一天放出来，大公司想要找出这些评委，无异于是大海捞针！

　　当然了，你也许说这些评委不是专业的，评价可能不准！

　　这虽然是事实，但是别忘记了，这些观众都是有一定音乐素养的人，而且，每一个人都能选则五首歌曲！

　　众多的选择，能将这个劣势最小化！

　　因此，要说公平公正，《我是歌手》要比其他的综艺节目高上许多！

　　之后，众多的大佬级人物纷纷登场。

　　每一名歌手都能给现场的观众带来狂欢！

　　“这绝对是我参加的最好的一档综艺节目！”后来，一名观众在接受采访时，给出了这样的评价！

　　终于，十名歌手演唱完毕了，只剩下了最后一名歌手。

　　而此时，直播也是过了一个多小时，但不管是现场的观众还是电视机前的观众，都对时间没什么概念！

　　只因众歌手的歌唱的实在是太好了。

　　“话说时间过的真快啊，只是一转眼的时间，我们的这一期节目就来到了尾声，不用我说，大家应该猜到了最后一名歌手是谁吧？”宇天笑着问道。

　　“歌神，歌神，歌神！”众人回答道，声音激昂。

　　“不错，就是歌神，话说，这是歌神字半隐退之后第一次登上综艺节目，大家想不想他？”宇天大声问道。

　　“想！”众人齐声道。

　　“好，接下来，有请歌神张雪友为我们带来《一路上有你》！”宇天朗声道。

　　随后，宇天就走下了舞台，将这个舞台留给了歌神。

　　歌神的第一次登台，要开始了！

　　此时，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都十分的激动！


第0475章 结束

　　“当”随着两道灯光一左一右照射在歌神的身上，一身银白色西装的歌神出现在大家的眼前。

　　“歌神，歌神，歌神！”看到歌神的一瞬间，全程沸腾！

　　这欢呼声，比之前任何一名歌手的欢呼声还要大，包括宇天！

　　因为，歌神在华夏人的心中，是一代传奇！

　　“哇，好恐怖的人气！”场下，宇天终于知道什么才是传奇级的人气了！

　　《我是歌手》宣布结果的大堂中。

　　“他好受欢迎啊！”麦克查斯特说道，说真的，他有点羡慕了！

　　“在华夏人的心中，他永远都是一代歌神，这样的人气，可以想象！”一旁，麦克的经纪人翟东东解释道。

　　只见歌神深吸了一口气，整理了一下服装，随后走上了这个竞技台！

　　只见歌神对着大家挥了挥手。

　　“歌神，歌神，歌神！”场下的观众热情的回应道。

　　并且，不少的观众直接站了起来。

　　这仅仅只是前奏，可前奏竟然就这么恐怖，比之前众多歌手的高潮还要恐怖，这让人再一次体会到歌神那恐怖的人气！

　　终于，足足三分钟后，大家才恢复了安静。

　　歌神转头，对着众多的乐队老师点了点头。

　　优美的音乐响起。

　　伴随着美妙的音乐，歌神开始了他在《我是歌手》舞台上的第一次演出。

　　一个普通的家庭之中，两位头发花白的老人正坐在一起。

　　“还是这个声音，还是那么的好听。”女老伴说道。

　　“是啊，还是那么的动听！”男老伴说道。

　　“老伴，你还记得这首歌吗？”女老伴突然问道。

　　“当然记得了，当初我就是靠这首歌向你求婚的。”男子的脸上出现了一抹回忆的神色。

　　“是啊！”女伴的脸上也是出现了一抹笑容，很甜，很美！

　　“终于轮到歌神上场了，这一刻，我等了很久了！”不止一名观众说出了这样的话！

　　俗话说得好，快乐的时间永远是很快的，听歌神的歌，毫无疑问是一件快乐的事情，五分钟的时间一闪而逝！

　　“歌神，歌神，歌神！”歌神演唱完毕，现场的观众几乎全都站了起来，为歌神献上了自己的掌声！

　　“谢谢大家！”歌神对大家鞠了一躬。

　　“歌神，歌神，歌神！”欢呼声更加的大了！

　　在大家的欢呼声中，歌神走下了舞台。

　　歌神下台不久，宇天登上了舞台。

　　“大家还真是热情啊，你们说歌神的歌好不好听？”宇天大声的问道。

　　“好听！”众人回答道。

　　“我也觉得蛮好听的。”宇天笑着说道。

　　“时间过的真快啊，十一位歌手都已经演唱完毕了！现在是你们发挥作用的时候了。你们每一位观众都可以行使评委的权力，但是请记住，每一人都只能选择五首歌曲！不能多选，也不能少选！多选或少选，都会被当做是无效的票！”

　　“记住，你们的选择都关系着众位歌手的去留，我们《我是歌手》是有淘汰赛的，排名最后的两名，会被OUT！”宇天郑重道。

　　看见宇天那郑重的表情，场下的歌手们也是变得慎重起来！

　　“因此，请你们慎重的做出选择！请你们跟着你们的心走，哪一位歌手的歌走进了你的心，那你就选谁，大家清楚了吗？”宇天大声问道。

　　“清楚了！”众人回答道。

　　“很好，现在就让我们先来回顾一下众位歌手演唱的歌曲！请看大屏幕！”宇天对着身后的大屏幕做了一个请的手势！

　　随后，大屏幕上就出现了每一位歌手演唱歌曲的高潮！

　　从第一位麦克查斯特的《WE WILL ROCK YOU》到最后歌神张雪友的《一路上有你》！

　　“好了，大家可以做出你们的选择了，记住，你们的选择关系到歌手的去留，请你们用你们的心选择！”

　　“今天的主持就到此结束了，谢谢大家！”宇天对着大家深深的鞠了一躬。

　　“啪啪啪！”现场顿时响起了掌声。

　　随后，宇天离开了这个舞台。

　　“哈哈，我们的主持人来了，欢迎欢迎！”宇天一到来，歌神就笑道。

　　“大哥，你就不要嘲笑我了！”宇天颇为不好意思地说道。

　　“我这哪里是嘲笑你，你确实主持的很好，不逊色于那些专业主持人。”麦克说道。

　　“好了各位，现在你们都已经演唱完了，接下来就是等候的时间了，那么在这段时间里，我们来聊聊，那么认为谁会是这次的冠军？”张国林问道。

　　“应该是歌神吧，很感人！”何超说道。

　　“依我看应该是宇天，他的那首《烟花易冷》很感人，我听的都哭了！”歌神站出来说话道。

　　“麦克的歌也不错啊，《WE WILL ROCK YOU》改编的很好，很劲爆！特别适合这个舞台！”宇天说道。

　　“不，要我说，应该是刘雪涛，她的歌真的很甜美！”麦克站出来说话了。

　　电视机前，大家看重众位歌手推托来推托去，脸上也是露出了好笑的神情。

　　就在此时，电视的画面一转。

　　“电视机前的观众，大家晚上好！我是《我是歌手》外景主持人胡靓！大家看到了我眼前这长长的队伍了吗？这些就是《我是歌手》第一期的幸运观众！现在，大家都已经做好了自己的选择，而她们的歌曲，就在她们手中的纸卡上，这五首歌曲，只有她们自己知道，《我是歌手》的任何一名工作者都不知道纸卡上的答案！”

　　“现在，她们将排队将他们手中的纸卡投进我们眼前的箱子里面。”胡靓指着几个箱子说道。

　　“这几个箱子，都被锁住了，一共有五把锁，只有当五把钥匙都在的时候，这个箱子才会被打开！”

　　“也就是说，我们会有五名审核人员，他们都是由专业的人士组成，他们将保证信封的公正性！”胡靓继续说道。

　　“好严格的审查啊！”电视机前，看到这一幕的人，纷纷惊讶了！

　　这个审查不可谓不严格！

　　“就应该这么做，阻止暗箱操作，这样才公平公正！”毫无疑问，这样的做法得到了绝大多数观众的认可！

　　“呵呵，好一个不走寻常路的《我是歌手》！”电视机前，欧阳台长赞赏道。


第0476章 排名

　　《我是歌手》第一季第一期的结果，并没有让电视机前的观众多等，只是短短的二十分钟，在五大见证人的审核下，答案就统计出来了。

　　镜头回到大堂。

　　“好了，各位，现在在我的手上，就有那么这一次的结果，想不想知道？”张国林笑着问道。

　　“你就别卖关子了好不好，赶快告诉我们就是！”

　　“不错，我们等的花儿都谢了！”众歌手纷纷说道。

　　“额。”张国林咳嗽了一声，颇为尴尬地说道：“我这也是没办法，这不是为了收视率吗？”

　　张国林的神情显得很无辜！

　　“可恶的收视率！”性格直爽的麦克第一个喊了出来！

　　“而且，这一切都是按照我们的总策划，尊敬的宇天先生的策划来做的！”张国林朝着宇天看了一眼！

　　“这……”面对众人投射过来的目光，宇天也就只能苦笑了。

　　“我在策划书里，是这样写的！”宇天摸了摸脑袋，说道，随后，宇天狠狠的瞪了一眼张国林！

　　谁让这丫的竟然揭发他！

　　不过，与此同时，他有稍许的后悔！

　　他后悔为什么自己会照搬宇天前世《我是歌手》的做法！

　　原因很简单，因为他是歌手，现在他终于知道这等待的时间是多么的痛苦了。特别是越接近报名字的时候，就越是焦急！

　　此时，宇天也终于明白为什么前世《我是歌手》的总导演那么讨众歌手厌了。

　　“好了，国宝，快点宣布答案吧！”宇天说道。

　　“你看，你们老总都发话了，你还不快点说出答案？”连歌神都不淡定了。

　　看见众人这焦急的神情，张国林微微一笑，显得很淡定，“我虽然是《我是歌手》的总导演，但是我也不能做出违背我原则的事情，因此……”

　　虽然这里没有说完，但是大家还是明白他想说些什么。

　　“好吧，那你就快点吧！”歌神说道。

　　“好的，大家看到我手中的信封吗？这里面就是你们此次的排名，经过公审团的鉴定，九百张票里面，有十一张是多选或是少选，因此，这些票不计入总票数里面！也就是说，有八百八十九张票是有效的！”张国林淡淡地说道。

　　看见张国林倪倪而谈，沙发上的歌手都快要爆发了！

　　不止是众位歌手，就算是电视机前的观众也是急的不行！

　　“这个张国林不是在扯淡吗？太尼玛能扯了！”

　　“靠，不就是宣布一个结果吗？要不要这样！”

　　“妈的，急死人了，这个该死的张国林！”甚至，有不少观众责骂起了张国林，虽然就电视台方面而言，他是敬业的，无辜的，可是广大的人民群众没有这么高的觉悟！

　　“那我们来宣布结果吧，你们说，先宣布第几名？”张国林一副笑脸问道。

　　“我去！”此时，就算是宇天也是爆出了一句粗口。

　　“好吧，既然你们不说，那就先第五名吧！”张国林自己做出了决定。

　　“那你还不快说？”天后刘雪涛说道。

　　“淡定，要淡定！”张国林微笑道：“在报出名次之前，先请大家观看一段广告，不多，也就三分钟而已，三分钟以后，正式开始报名次！”

　　“什么？”听到张国林的话，大家基本上已经出离了愤怒！

　　“要不要这么能搞？”这是此时所有人的心声！

　　可惜，就算他们再怎么不甘，他们也只能忍耐，谁让他们不是总导演呢？

　　“我去，这个张国林，太可恨了，不就是报一个名次吗，搞这么复杂干什么？”电视机前，无数的观众无语了！

　　可是大家再无语，还是继续观看西江卫视的——广告。

　　他们深怕会错过后面的精彩内容！

　　“唉，这时间怎么过的这么慢？”电视机前，吴乔撇着嘴说道。

　　终于，三分钟的时间过去了。

　　“好了，我们现在来宣布第五名！”这里拿出了一张信封，朗声道：“这张信封的里面，就是第五名！至于是谁，我也不知道！”

　　随后，张国林从信封里面拿出了一张纸！

　　“这个第五名呢，她是一名女歌手！”这里看了一眼纸张，然后说道。

　　“我靠，你还是快点报名字吧！”

　　“对啊，能不能不要这么扯？”众歌手纷纷说道，他们感觉自己的耐心已经快要被磨灭光了！

　　也许是感觉到大家的愤怒，张国林终于爽快了一次！

　　“第五名是，恩，天后刘雪涛！”张国林大声道：“恭喜你，刘雪涛，第五名！”

　　“谢谢！”刘雪涛的脸上也是露出了开心的笑容，看来她对于这个排名也是比较满意！

　　“刘姐，恭喜你！”其他的几名歌手也是恭贺道。

　　“谢谢！”刘雪涛说道。

　　“你们说，接下来是名次往上宣布还是名次往下宣布？”张国林明显又开始犯贱了！

　　“随便，快点宣布吧！”宇天不耐烦地说道。

　　“是的，我们只要求快点宣布，不要再这么婆婆妈妈的，像个女人一样！”歌神开口道。

　　“好吧，那就往上宣布吧！”这里开口道。

　　“第四名，恩，这是一名男子，而且是一位身材颇为高大的男子！”这里看着名字，说道。

　　“你们猜，这个第四名会是谁？”张国林问道。

　　“应该是麦克吧，他身材蛮高大的！”宇天猜测道。

　　“何超也有可能，他也蛮强壮的！”麦克说道。

　　“麦克有可能！”

　　“可能是何超。”其他的歌手也是纷纷猜测道。

　　“好吧，不难为你们了，我现在来宣布第四名，第四名是，来自美利坚的麦克·查斯特！”张国林朗声道。

　　“啊，是我？”麦克查斯特当场就站了起来，脸上是兴奋的神情，而且带着惊讶！

　　“不错，就是你！让我们恭喜麦克！你的那首《WE WILL ROCK YOU》真的很好听，很有味，够男人！”张国林一下子用出了三个形容词！

　　“恭喜你！”宇天给麦克来了一个熊抱！

　　“谢谢，你们也很强！”麦克说道，麦克的这句话是发自他内心的！

　　虽然，他是五亿专辑先生，但是自从参加典礼这一档节目以后，他才发现，天下厉害的歌手，并不止他一个！

　　别的不说，就以刚刚演唱的十一位歌手来说，他们的唱功都能出色，就算是唱功最差的也就稍低他一筹！

　　和他同一个档次的人，也不少，甚至，歌神的唱功还要比他稍高一个档次！

　　他们在国际上之所以没有这么火，很大的原因是因为他们没有好专辑！

　　众人客套一番后，纷纷做好。

　　“好了，这一下是第三名！”张国林开口说道。

　　“你们猜一下，这个第三名会花落谁家？”张国林问道。

　　“应该会是爱丽丝吧，说真的，她的那首歌太让人感动了，我听的很爽！”麦克说道。

　　“恩，不过艾泽瑞亚也有可能，她的歌也很感人！”歌神开口道。

　　“宇导也有可能啊，他的那首《烟花易冷》可是唱哭了全场！”何超说道。

　　“好吧，我就来宣布吧，《我是歌手》第一季第一期第三名，她是，她是……”这里看着众人，一脸说出了两个她是！

　　“张导，快点说，我都想要揍你一顿了！”

　　“我也想揍你了！”何超和麦克说道。

　　“呵呵，第三名是来自欧洲大陆的爱丽丝！”张国林笑着说道。

　　“恭喜你，爱丽丝，得到了第三名！”张国林笑着说道。

　　“谢谢！”爱丽丝高兴地说道。

　　“恭喜你，爱丽丝！”宇天说道。

　　“恭喜你，爱丽丝！”其他歌手说道。

　　“谢谢你们！”爱丽丝笑着说道。

　　一番客套后，众歌手再一次的坐在了自己的位子上！

　　“接下来给大家宣布的是第一名！”张国林淡淡地说道。

　　“喂，张导，你不是老糊涂了吧，接下来应该是第二名才对！”豪爽的麦克直言不讳道。

　　“麦克，我真为你的智商感到忧伤，这不是明摆着的吗，没有第二名直接宣布第一名，那就只有一个原因，那就是第一名有两个！”张国林一副看白痴的眼神看着麦克。

　　“额！”麦克被张国林的这番话弄的说不出话来了！

　　“哈哈，笑死我了，我真为你的智商感到忧伤！哈哈，太有才了！”电视机前，众观众也是被张国林的这一句话给搞逗了！

　　后来，这一句话也成为了网友们最喜欢说的一百句话！

　　被广大的屌丝誉为话中精品！

　　“张国林，应该是我真为你的智商而提神！”宇天纠正道。

　　“哈哈哈！”众人也是被宇天的这句话给搞笑了。

　　“好了，你看，我是想要快点结束的，但是你们一直这么搞，我也没办法！”张国林摊开了手，摆出了一副无奈的样子！

　　“好了，快点宣布答案吧！”宇天开口道。

　　“好吧，我也就不再吊大家的胃口了，省得有人在背后说我的坏话，第一名是宇天和歌神张雪友！让我们祝贺他们！”罕见的，张国林竟然一下子就宣布了答案，让众人大吃一惊！

　　“恭喜你们！”麦克笑着说道：“我就知道，你的那首《烟花易冷》绝对会得冠军，妈的，听的我都哭了！”

　　“是啊，太感人了！”

　　“要是没有之前的那段序，我还不觉得这么催人泪下，可是当我听了那段序，竟然哭了！”

　　“歌神得到这个第一，也可以说是名副其实，《一路上有你》真的很传神，很好听，我能感觉到那种真挚的爱情！”众人纷纷说出了自己的见解！

　　与此同时，电视机前的广大观众。

　　“我靠，竟然是歌神与宇天大大同时获得了第一，尼玛，宇天大大太牛叉了！”

　　“这个排名，真心醉了！”

　　“宇天大大威武，竟然能和歌神共享第一的荣耀！”说实话，华夏的观众对于宇天能和歌神共得第一感到很惊讶！

　　不过，在惊讶过后，大家也就释然了！

　　毫无疑问，宇天的《烟花易冷》堪称经典，而歌神的《一路上有你》也是不可多得的经典！只是《烟花易冷》讲究的是悲情，而《一路上有你》则是与《烟花易冷》相反。

　　这两首歌都很走心！

　　“张导，我很想知道，宇天与歌神的票数有多少？”突然，何超问道。

　　“是啊，我们也很想知道。”

　　“能不能告诉我们？”其他的歌手纷纷开口道。

　　“好吧，既然你们这么想知道，那我就告诉你们吧！宇天与歌神张雪友的票数是……”张国林一脸微笑的看着众人，好似众人那焦急的神情让他感到很开心一样！

　　“快点说，再不说，老子扣你一个月的工资！”看见张国林这欠揍的模样，宇天忍无可忍了。

　　“好吧！”看见自己的顶头BOSS开口，张国林也只能选择屈服！

　　“宇总与歌神张雪友的票数是八百六十七张！”张国林开口道！

　　“什么？”听见这个数据，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都震惊了！

　　虽然评委有九百人，可是有效票只有八百八十九张，可在这八百八十九张票里面，竟然有八百六十七张选择了宇天与歌神！仅仅只有二十二个人没有选择他们！

　　这个数据，实在是太惊人了！

　　“恐怖，太恐怖了！”

　　“真不愧是宇天，真不愧是歌神，就是叼炸天！”

　　“666666，实在是太六了！”

　　网络上，尽是赞叹声！

　　随后，在众人的见证下，第一期的所有排名也跟着出来了！

　　最后两名是小天王谢文清和小天后何丽！

　　在排名宣布完以后，这一次的《我是歌手》也就正式结束了！

　　可是，《我是歌手》带来的影响却只是刚刚开始！

　　可以预见，在第二日，估计几乎所有的主流媒体都会选择报道《我是歌手》！

　　与此同时，几乎所有的媒体都想知道《我是歌手》的收视率是多少！

　　因为这绝对是一个大新闻！

　　西江卫视，台长办公室。

　　“台长，收视率出来了！”监管收视率的主管颇为恭敬地说道。

　　“多少？”龚本国淡淡地问道。

　　“请看！”主管递给了龚本国一张报告单。

　　“恩？”看到这张报告单，饶是龚本国久经沙场，也是忍不住震惊了！


第0477章 惊天收视率

　　“呼！”龚本国深深的吸了一口气，这个数据对他来说，需要时间来消化！

　　他没有想到，只是一档综艺节目而已，收视率竟然会这么高！

　　“台长，我们现在应该怎么办？”看到龚本国久久无言，主管忍不住问道。

　　“什么怎么办？”龚本国问道。

　　“现在有很多媒体打电话过来询问我们的收视率是多少，另外，很多兄弟电视台也打电话过来询问，其中包含了芒果台和天朝台，我们要不要回复他们？”主管问道。

　　“我知道了，你就告诉……”话还没有说完，一道电话铃声就响了起来。

　　“将这个数据直接在官网上晒出来！”龚本国朗声道。

　　“是，台长！”主管说完这句话，直接退了出去。

　　“喂，欧阳啊，找我什么事？”能直接将电话打进来，并且称呼是欧阳的人，只有一个，那就是芒果台的一把手欧阳台长！

　　“哈哈，老朋友你可真不厚道啊！”欧阳台长爽朗的笑声从电话的另一头传过来。

　　“我怎么就不厚道了？”龚本国颇为疑惑的问道。

　　“你看，你的《我是歌手》将我们电视台的收视率都给抢走了，你知道我们今晚的收视率是多少吗？”电话另一头，欧阳台长说道。

　　“欧阳，你这一句话我就不认可了，那是因为我的节目好，所以观众们才喜欢看！再说了，观众们又不是傻瓜，不好看的节目，他们可是不会看的！”龚本国一本正经地说道，不过，他的脸上洋溢着浓浓的笑容，好似让欧阳台长说出这番话来，很是高兴一般！

　　曾几何时，只有他羡慕人家的分，但是此时，他是华夏众多电视台台长最羡慕的人！

　　试问，有谁能拉出他这样的节目，有谁能弄出这样大的阵仗，有谁能取得这么大的成功？

　　“好了，闲话也就不多说了，说说吧，你今晚的收视率是多少？”欧阳台长终于回到了正题。

　　“你真要听？”龚本国问道。

　　“听！”

　　“好吧，百分之二十五的平均收视率，最高破百分之三十！”龚本国淡淡地说道，好像在陈述一件非常普通的小事情一样！

　　“嘶！”听见这个数据，饶是久经风浪的欧阳台长也忍不住倒吸了一口冷气。

　　“你走了一步好棋啊！”欧阳台长赞叹道！

　　“呵呵。”对此，龚本国竟然只有傻笑！

　　随后，两人又客套了一番，挂断了电话。

　　“台长，西江卫视的收视率出来了！”刚刚挂断电话，何炅就急匆匆的走了进来。

　　“我知道了！”欧阳台长平静地说道：“这么晚了，你也辛苦了，回家休息去吧！”

　　欧阳台长摆摆手，直接让何炅回家。

　　“是！”何炅应道。

　　“呵呵，好一个龚本国，好一个宇天，好一个《我是歌手》！综艺的天，要翻了！”这之前，还没有一档综艺节目的收视率能够这么逆天，能使这么多人向往。

　　但是现在，有了！

　　这个收视率也直接表明了一个态势，即好的综艺节目，也能够逆天！

　　在这之前，虽说有《奔跑吧兄弟》横空出世，让众人看到了综艺的曙光，但是后面也证明，真正能够火起来的综艺节目，还是太少太少了！

　　绝大多数的综艺节目基本上都是泯然众人矣！

　　这也就导致大家对综艺的热度下降！

　　但是《我是歌手》告诉了大家，没有不好的综艺节目，只有不够精妙的综艺策划！

　　接下来，想必会有很多电视台加大对综艺的投入！

　　毕竟，再长的电视剧终有一天会播完，而综艺节目则不一样，她的生存周期是用年来计算的！

　　只要节目节目，就可以源源不断的继续制作！

　　当然了，更重要的一点就是，综艺节目来钱实在是太快了！

　　据欧阳台长所知，这一季的《我是歌手》仅冠名费就达到了一点五个亿，其它的什么杂七杂八的费用加起来，不会少于三个亿！

　　而《我是歌手》的嘉宾出场费差不多是一百万华元一个人一期，仅仅是这笔费用就足以将所有的投资收回来！

　　其他的，就是赚！

　　“百花齐放的时代，开始了！”欧阳台长有感而发！

　　与此同时，各个得到西江卫视收视率的媒体，沸腾了，知晓这个收视率的娱乐圈人士，沸腾了，广大的人民群众，更是沸腾了！

　　“谁说综艺的收视率不能破二十，你说出来，老子保证不打死你！”

　　“哈哈，收视率竟然破了百分之二十，太叼了！”

　　“不愧是宇天策划的节目，就是吊！”

　　“哈哈，《我是歌手》真的很好看！赞一个！”网络上，一片赞声飘扬！

　　当然了，这还只是预发，真正的爆发，还在明日！

　　翌日，各大媒体率先发出了吼声。

　　“《我是歌手》同时段称王，打破综艺收视率上限！”——西江影视报。

　　“《我是歌手》登基称王，收视率惊呆众人！”——魔都日报。

　　“宇天与歌神同获《我是歌手》第一季第一期冠军，成音乐美谈！”——香江日报。

　　“《我是歌手》全新评委制度引争议，西江卫视：我就是要这样，砖家，你拿我咋办？”——魔都文报。

　　“宇天：我们做不到绝对的公平公正，但是我们能做到最大程度上的公平公正！”——人民日报。

　　对于《我是歌手》，绝大多数的媒体都是持赞赏态度的，毕竟，人家的成就在那里！

　　再说了，现在《我是歌手》风头正盛，国内国外大批的明星大腕聚集在这里，你要是想说《我是歌手》的坏话，也得先掂量掂量自己的分量！

　　一个两个明星，你可能不会在意，可若是一群人呢？

　　面对一群天王巨星，就算你是最屌的媒体，你也得小心翼翼的！

　　虽然对《我是歌手》都是一群赞声，但是也有不少挑梁小丑跳了出来。

　　当然了，这些人都有一个相当好的称呼，名曰——砖家！

　　不管在哪个社会，哪个时代，哪个位面，都会有这一群自我感觉良好的砖家！

　　地球上是这样，土星上，也是这样！

　　而且这些所谓的砖家具备了一个常人所没有的超能力，即脸皮比城墙还厚！


第0478章 骂战

　　“恭喜《我是歌手》收视登顶，预祝《我是歌手》收视长虹，称霸宇内！”——著名影帝辰龙。

　　“《我是歌手》的赛制让人耳目一新，感谢《我是歌手》给我们带来一场音乐盛宴！很期待能参加《我是歌手》！”——亚洲小天后李富真。

　　“刚刚看了《我是歌手》，感觉很好看，说真的，播放期间我连厕所都没有上，很有吸引力！”——亚洲小天王漠然。

　　“《我是歌手》真的很棒，看的我又哭又笑，真的很纠结！不过，就算是再纠结，我也会继续看下去，直到完结！很期待下一期的《我是歌手》，希望众天王能够继续给力，勇攀高峰，恩，这是一名歌迷的请求！”——著名影帝刘华东。

　　“《我是歌手》的舞台很棒，歌手们也很厉害，乐队老师们也很给力，简而言之，这是一档很好看的节目，期待下一期，不过，我有一个小小的要求，就是你们宣布结果的时候，能不能快一点，等的真是很纠结！”——著名演员冯佳玉。

　　“从创意到实力，这都是一档值得称颂的好节目，全球无一档同类综艺节目能出其左右！”——著名主持人刘岩！

　　俗话说得好，有人的地方就有江湖，同样的道理，任何一件事物都有其两面性，有褒就有贬！

　　一些所谓的砖家跳了出来！

　　“哼，什么乱七八糟的评委制度，简直就是垃圾，一些普通人怎么能当得起评委，他们连一点专业素养都没有！简直是瞎搞！”——著名砖家郭申铿。

　　“《我是歌手》是出来搞笑的吗？竟然能歌手来当主持人，难道你们穷的连主持人都请不起了？”——著名砖家贺斯远。

　　“垃圾，这就是一部垃圾综艺节目，什么扛鼎之作，全都是放屁！真不明白，为什么大家都喜欢看这样的节目，这不是拉低大家的智商吗？”——著名砖家王瓜福。

　　“真心不觉得《我是歌手》有什么好的，不就是请了一些大牌歌手吗？要是我能请得到歌神，我的综艺节目只会比这更好！”——著名砖家何夏柳！

　　风波的开端就是由这些砖家的言论引起的！

　　可以说，众砖家对于《我是歌手》的制度是相当的不感冒！

　　特别是《我是歌手》的评委制度，更是这些老学究针对的主要方向！

　　一开始，这些砖家还只是评论《我是歌手》，到后来，甚至延伸到了《我是歌手》的播放平台西江卫视以及《我是歌手》的策划人宇天！

　　这一下，广大的粉丝们不淡定了。

　　“什么狗屁玩意儿，竟然敢评价宇天大大，难道让你们这些狗屁玩意儿当评委，就能使《我是歌手》更加的公平公正吗？真不愧是砖家！”一网友在《我是歌手》的度娘贴吧里这样写道。

　　“说得好，就应该是这样，反正我觉得《我是歌手》的制度蛮好的，而且，宇天大大主持的也很好！”

　　“顶顶顶顶，就是这个理，这些所谓的砖家，只会说什么道理，这都什么年代了，还盯着以前看！”

　　“不错，就是这个理，依我看，这些所谓的砖家应该是某些人的狗腿子，是专门出来说宇天大大坏话的，一群有钱便是爹的家伙！”

　　很快，这条留言的下面尽是评论，仅仅是一个小时的时间，留言就达到了一万条，热度之恐怖，可见一斑！

　　而面对众多砖家的指责，西江卫视竟然没有再第一时间站出来说话，而是保持了沉默！

　　龚本国的这一做法，引起了西江卫视众人的疑惑。

　　当人问他为什么保持沉默的时候，龚本国说出了这样一句话！

　　“我知道，我保持沉默让你们很不解，也让很多粉丝失望！但是，这一场战斗的主角，不是我们！”

　　听到龚本国的解释，大家也就释然了，不错，这一次的主角并不是西江卫视，而是宇天以及炎黄世纪影视集团！

　　毕竟，西江卫视从某个程度上来说，应该是执行者，而炎黄世纪影视集团则是策划者以及领导者！

　　真正的主人还没有发话呢，你这个跟班跳出来干什么？

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室。

　　“呵呵，竟然真的有人跳出来，真的很好，很好！”看着网络上那些所谓砖家的言论，宇天的嘴角露出了一抹冷笑。

　　在这之前，他就预感到会有人站出来指责《我是歌手》，但是他没有想到，竟然跳出了这么多的小丑！

　　“查到背后是谁指使吗？”宇天看着小田，问道。

　　“BOSS，应该是华纳兄弟。”小田回答道，语气十分的肯定！

　　“呵呵，华纳兄弟吗？很好，真的很好！这笔账，我们先记着，下一次，连本带利还给他们！”宇天冷声道。

　　“想不到他们这么快就有动作，呵呵。”自炎黄世纪影视集团与华纳兄弟相背以后，宇天就预感到两者的交锋不远了，但是这个时间，真是太快了！

　　“BOSS，我们接下来怎么办？”小田问道。

　　“将那些砖家的名字全记下来，既然人家都出招了，我们也得表示表示才行，免得他们认为我们好欺负。”宇天淡淡地说道。

　　只不过，语气中含着淡淡的冷意！

　　“是，BOSS！”她知道，后面等着这些砖家的是什么！

　　随后，宇天打开了电脑，在自己的微博上发了一条留言。

　　“《我是歌手》的好与坏不是我能说的，也不是你们这些所谓的砖家能说的！而是广大的人民群众说的算，否则再怎么叫嚣，也不过是一群跳梁小丑而已！恩，跳梁小丑也许还是高估了你们！”——宇天！

　　宇天的这天留言发出后，顿时引起了极大的轰动，短短的一个小时，回复超过了两万条，转发数更是超过了十万条！

　　“宇天大大说得好，这些所谓的砖家连跳梁小丑都不如！”

　　“还是宇天大大威武，顶一个！”

　　“哈哈，说得好，顶一个！”众粉丝纷纷留言道。

　　与此同时，魔都一豪华别墅，一个显得有些阴森的书房内。

　　“人找好了吗？”一道男声响起。

　　“老板，按照您的要求，已经找好了！”一道恭敬的声音响起。

　　“恩，让他出手吧！”男声说道。

　　“是，老板！”

　　一股阴谋的味道在这里飘散着。


第0479章 风波

　　“我是一名《我是歌手》的现场观众，说真的，当我拿到《我是歌手》寄过来的门票时，我整个人都高兴坏了！我是满怀期待去西江卫视的！”

　　“在我的预想里，《我是歌手》作为炎黄世纪影视集团与西江卫视的年度合作项目，又有众多的巨星天王参加，那么这个节目就必定是公平公正的！”

　　“但是自我参加《我是歌手》以后，我才知道，这一切都是我猜想的，而事实则是令人失望的，西江卫视与宇天更是让人可耻的！”

　　“我来说说我的遭遇吧，在进西江卫视演播室之前，我们都要经过严格的审查，审查通过后才能进去。”

　　“好吧，为了能欣赏众天王的歌声，我忍了，可是有一件事是不能忍的，他们竟然指定要求我将票给谁，还问我能不能做到，如果不能做到的话，他们就让我滚蛋！因为他们有很多后备的人源，这真是是可忍孰不可忍！”

　　“可是，在《我是歌手》的舞台上有歌神，有我的偶像，所以我能了！可是让人不能忍的还是接下来发生的事情。”

　　“说一个事实，在众歌手竞演时，大家看到现场很是热闹，有不少人都站了起来鼓掌，还有不少人大声的跟着歌手唱歌，还有不少人在歌手演唱时狂流泪，我要说，这一切全都是假象！在竞演正式开始前，就有一个导演来到演播室要求我们这样做，说如果我们不这么做的话，我们永远就不能参加《我是歌手》！大家来评评这个理，这哪里是什么《我是歌手》，这分明是《我是霸王》！”——一名《我是歌手》观众的心里话！

　　在这名歌手留言的后面，还附着一张《我是歌手》的门票，更加重要的是，这张门票没有任何PS的痕迹！

　　这则留言一出来，网络世界沸腾了！

　　“好难看的西江卫视，好难看的炎黄世纪影视集团，好难看的宇天，真心搞不懂，就这么垃圾的东西，竟然能得到百分之二十五的收视率，难道上苍无眼吗？”

　　“什么狗屁《我是歌手》，什么狗屁最公平平台，原来有这么多的潜规则！”

　　“我总算知道为什么第一期会是宇天与歌神共获冠军了，原来是他们炎黄世纪影视集团与西江卫视共同导演的一场戏！”

　　“楼上说的对，宇天可是炎黄世纪影视集团的最大BOSS，而歌神是我们华夏人的歌神，他登顶可谓是众望所归的！但是为了不让宇天面子难看，所以他们就自导自演了这样的一幕！”

　　“呵呵，还奇迹天王呢，依我看应该是狗屁天王，垃圾！”下面是众多的留言，基本上是骂《我是歌手》，骂西江卫视，骂炎黄世纪影视集团的！

　　让人惊讶的是，仅仅是十分钟的时间，这条真理下面竟然有十万的留言，这个访问量可谓恐怖！

　　而这些人基本上都是神秘人请的水军！

　　很快，《我是歌手》霸王门时间就登上了度娘的热搜榜，并且很快就窜到了第一的名次！

　　而这则留言带来的影响是恐怖的！

　　一时间导致数以百万计的网民开始讨论这件事！

　　虽然有很多宇天粉认为这个发帖人是胡说八道，但是还是有不少中立人士偏向发帖人！

　　原因很简单，因为这名发帖人说的话是半真半假，就如他所说的那样，进去前必须经过严厉的审核，就像他所说的那样，现场的观众看起来就没有一个“正常人”！

　　要么流泪，要么高兴的手舞足蹈，这一切都显现在大家的面前，往往这种谎言是很难被拆穿的！

　　对于那些音乐发烧友来说，听歌听到哭是很正常的一件事，但是请记住，音乐发烧友毕竟是少数，绝大部分人还是普通人！

　　对于这些人来说，听一首歌而已，怎么可能会哭呢，这不是做作是什么？

　　再加上水军的推波助澜，这条帖子就有了存活下去的土壤。

　　魔都一豪华别墅，宇天卧室内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”电话铃声吵醒了正在睡眠中的宇天。

　　“喂，谁啊？”宇天迷糊地说道，言语中带着些许的不爽。

　　要知道，现在还是三点钟，正是睡觉的好时段，任谁在这个时间段被打扰，也会不爽的！

　　“BOSS，大事不好了，网上出现了一个虚假的消息，对《我是歌手》极度不利！并且有不少中立观众相信了，已经登上了度娘热搜榜的NO.1了！”小田简单的说了一下。

　　“什么？”听到小田的话，宇天的睡意也没了！

　　“你详细说一遍！”宇天沉声道。

　　“怎么了？”就在此时，胡静醒了。

　　“没什么，你睡吧！”宇天说道。

　　随后，小田将前因后果详详细细的给宇天讲了一遍。

　　“你是说，那个发帖的人有一张我们的门票？”宇天问道。

　　“是的，BOSS，要不然不会有这么多人信他！”小田回答道。

　　“不对，这背后绝对有推手，绝对有幕后黑手！”宇天非常肯定地说道。

　　“那是不是华纳兄弟？”小田分析道。

　　“有可能，先这样，马上发言，说《我是歌手》绝对没有上述事件发生，这些都是有人背后搞我们，澄清事实，另外启动司法程序，我要告到那个人后悔来到这个世界上！”宇天非常霸气地说道：“哼，既然敢做，就要敢承担责任，不是什么阿猫阿狗都能欺负我们炎黄世纪影视集团的！”

　　宇天的语气非常的冷！

　　这些跳梁小丑着实让宇天出离了愤怒！

　　“是，BOSS，我这就去办！”小田马上应道。

　　“还有，通知西江卫视，让他们和我们共同澄清事实！”宇天沉声道。

　　“是，BOSS！”

　　“先这样吧，有事明天说。”宇天说道。

　　随后，宇天直接挂断了电话。

　　“天，什么事？”胡静起身，问道。

　　“没什么，一群跳梁小丑而已，没什么大不了的。”宇天摇摇头，非常平静地说道。

　　可是，身为宇天的女友，胡静知道此时的宇天已经到了爆发的前缘！

　　与此同时，西江卫视也闹成了一团！


第0480章 反击

　　今天对于龚本国来说，绝对是一个值得庆祝的日子，带着满满的笑容，龚本国进入了梦乡。

　　本以为这会是一个很好的休息时间，可是一道电话铃声打破了他的美梦！

　　“喂，什么事？”龚本国睡眼朦胧地说道。

　　“台长，大事不好了，有人污蔑《我是歌手》，并且上了度娘热搜榜的NO.1！”电话另一头，有点慌张的声音响起。

　　“这到底是怎么一回事，好好说清楚！”龚本国的睡意也消失的一干二净了，马上起床问道。

　　随后，那人将事件的原委详细的讲了出来。

　　“马上将这件事通知炎黄世纪影视集团，另外，启动司法机关，虽然我们不想惹事，但是我们也不怕事！给我告，告到那个家伙后悔出生来到这个世界！”龚本国说道，在他的语气里，能感觉到浓浓的愤怒！

　　龚本国确实已经出离了愤怒了！

　　老虎不发威，你当我是HELLO KITTY啊！

　　“另外，通知其他几名副台长，我要召开会议！”龚本国大声道。

　　“是，台长！”

　　“怎么了？”龚太太起身问道。

　　“没什么，我要去一趟电视台，你睡吧！”说完，龚本国穿完衣服，直接出门了。

　　西江卫视总部。

　　虽然此时是凌晨四点，不过西江卫视总部却是灯火通明，热闹非凡。

　　“喂，你知道吗？有人诽谤《我是歌手》，眼下大佬们纷纷在赶来的路上！”职员甲神神秘秘地说道。

　　“还有这种事？谁这么大的胆子？”职员乙惊讶地说道。

　　“那当然了，否则大佬们怎么可能会在这个时间段赶来？听说龚台长已经在准备司法程序了！”职员甲一脸肯定地说道。

　　“你们在说什么？”就在此时，一道威严的声音响起。

　　“龚台长！”看到声音的主人，两名职员马上恭敬地说道。

　　“好好干活！”龚本国扔下这一句话，直接走了！

　　“是！”两名职员不敢怠慢，马上应道。

　　“龚台长好大的火气啊！”直到龚本国远去，职员乙才说道。

　　“是啊，我们还是快点干活吧，免得被骂，现在惹龚台长可不是一个明智的选择！”职员甲说道。

　　“其他的几位副台长来了吗？”龚本国一边走，一边问道。

　　“全都来了！”秘书回答道：“他们都在三号会议室！”

　　“恩，来了就好。”龚本国满意地说道。

　　三号会议室。

　　“哼，到底是谁在背后搞我们西江卫视，要是让我知道了，我绝对让他吃不了兜着走！”一名实权副台长怒气冲冲地说道。

　　“看来这一次老龚是认真的了，竟然要求我们这个时候来开会！”又一名副台长说道。

　　“是啊，他们还真当我们西江卫视是好欺负的了，这一次，必须要他们好看！”

　　“这一次，就算是华纳兄弟在背后搞鬼，我们也要拔下她几颗牙齿下来！”很明显，在座的人并不是傻瓜，大家对于这背后的推手有一个很明确的见解。

　　只不过，这幕后黑手真的会是华纳兄弟吗？

　　“碰。”会议室的大门被打开。

　　“龚台长。”

　　“台长！”看到来人，众人纷纷叫道。

　　“恩，大家请坐！”龚本国摆了摆手，说道。

　　“对已这一次的污蔑时间，大家怎么看？”龚本国一来就直接奔入了主题。

　　“还能怎么样，反击！”

　　“不错，就应该打他丫的，真把我们当成是HELLO KITTY了。”众人纷纷说道。

　　“恩，反击是必须的！”龚本国给这一次的事件定下了一个基调。

　　“龚台长，我认为这件事应该分三个步骤来走！”第一副台长说道。

　　“恩，说说。”龚本国随口说道。

　　“第一，我们必须澄清这件事，第二，我们必须用司法机关来解决问题，第三，我们需和炎黄世纪影视集团联系，共同进退！”第一副台长郑重道。

　　“恩，不错，还有补充的吗？”龚本国对于这三个步骤给予了肯定。

　　“龚台长，我认为我们还需要联系《我是歌手》第一期的观众们，让他们出来辟谣！”

　　“不错，附议！”其他人也纷纷说道。

　　让观众出来辟谣，无疑是一个很明智也是很正确的选择！

　　“好，那就这样办吧！”龚本国一锤定音！

　　这场会议开了匆忙，结束的也很快，因为在对待这件事情上，大家选择了精诚合作，而不是互相扯皮！

　　很快，西江卫视这个大团体开始了行动。

　　时间过的很快，这一晚匆匆而逝。

　　不过这一晚，有很多人无眠！

　　今天，李振义像往常一样浏览起了页面。

　　只不过，当他看到度娘首页的时候，他就被震惊了。

　　“霸王门，这人不是在搞笑吗？”李振义作为《我是歌手》的现场观众，他可是知道，《我是歌手》的公平公正绝对是没话说的！

　　随后，他马上翻到了最初的页面。

　　“哼，说的跟真的一样，挂不得有人会相信他！”当李振义看到污蔑者的言论时，说了这样的一句话。

　　“不行，我得做些什么！”李振义自言自语道。

　　想做就做！

　　很快，李振义就开始码起字来了，他也准备发一个帖子！

　　“尊敬的各位读者，这是一名《我是歌手》现场观众的真心话，请大家认真看下去。不错，在参加《我是歌手》之前，必须经过严苛的审核，但这也只是为了让观众的质量更好而已，不错，在进入演播室之前，我们得被严格审查，但那也只是为了防止门票被黄牛党贩卖而已！”

　　“记得那时，有十几位门票被作废，因为这些门票的主人并不是持票人！不错，在《我是歌手》正式开始前，我们被动员了，但那只是正常的动员，目的只是让现场的气氛更嗨而已，绝对没有那个污蔑者说的那么不堪！”

　　“《我是歌手》节目组绝对没有要求我们必须写上某位歌手的名字！每一个名字，都是我们自己写的！”

　　“而有人认为我们这些观众太做作，这句话我就不认同了，你是没到现场，不能体会现场的那种氛围，任谁到了那个场地，绝对会和我们一样！甚至比我们更甚！”

　　“我希望大家不要盲目听从某个野心人士的话。”——一名真诚的观众！

　　李振义的这条帖子一出世，顿时引起了极大的观众，回复数更是在短短的一小时达到了三万条！

　　而李振义的帖子好似一个引子一般，广大现场观众们开始发力了！


第0481章 各方反应

　　“我是一名幸运的《我是歌手》现场观众，也是《我是歌手》的评委！我敢保证《我是歌手》绝对是公平公正的，《我是歌手》节目组没有要求我们做任何有违公平公正的事情出来！”——一名现场观众的真话。

　　“不错，那个污蔑者根本就在睁眼说瞎话，什么内定，什么炒作，根本就是在放屁！”——现场观众。

　　“真心不知道为什么会有那么多人支持污蔑者，也许你们觉得我们这些现场观众太做作了，但是我要告诉你们，我们哭是因为我们想哭，我们笑是因为我们想笑！在那种坏境下，哭笑是一件很正常的事情，请大家不要讲问题复杂化！”——现场观众。

　　“没说的，对于《我是歌手》的制度，我是真心喜欢，用宇天的一个词来说，就是走心。那首歌走进了我们的心坎，我们就选那首歌！我们不会像那些专业评委一样，还要考虑到歌手的背景问题，将一切简单问题复杂化！”——现场观众。

　　虽然在之前，龚本国就要求联系现场观众，希望他们站出来说话，但是西江卫视的行动还没有开始展开，这些现场观众就开始反击了！

　　当龚本国知道这些的时候，他的眼睛有点儿湿润。

　　“这些人，都是好样的！”这是龚本国知道这个消息后，说的第一句话。

　　虽说有现场观众站出来说话，但是污蔑者在水军的帮助下，霸王门事件还是越闹越大。

　　以下就是水军的杰作。

　　“哼，什么狗屁现场观众，依我看就是西江卫视请来的狗腿子，一群见钱眼开的人！”

　　“说得对，真理竟然被打压了，西江卫视这也是太无耻了，哦不，应该是炎黄世纪影视集团才对！”

　　“嘿嘿，说真话竟然得到这样的待遇，哼《我是歌手》不看也罢！”

　　“不得不说，某人的脸皮已经可以和长城相媲美了！”

　　因为这些水军的搅乱，整个霸王门事件还是闹的沸沸扬扬的。

　　“嘿，兄弟你听说了吗？《我是歌手》竟然是一场闹剧，这根本就是炎黄世纪影视集团与西江卫视自导自演的一场闹剧！”

　　“我才不相信呢，人家宇天大大是什么人，他可不会做出这样的事情出来，依我看，应该是有人看不爽《我是歌手》，故意打压的！”

　　一时间，大家都在讨论这个霸王门事件，公车上，校园内，工地上，办公室内，只要是有人的地方，大家都在讨论《我是歌手》霸王门！

　　只因《我是歌手》取得的成就实在是太大了，无数人眼红了！

　　根据不完全估计，一季《我是歌手》的纯利润不会少于两个亿！

　　现在有哪个综艺节目这么赚钱？

　　没有，唯有《我是歌手》！

　　第二日，各大影视媒体都发表了与此有关的报道。

　　“《我是歌手》深陷霸王门，是确有其事还是子虚乌有？”——人民日报。

　　“《我是歌手》霸王门，是污蔑还是眼红？”——香江日报。

　　“龚本国：《我是歌手》绝对是公平公正的，污蔑者要为他的话付出代价！”——西江影视报。

　　“宇天：《我是歌手》没问题，有问题的是小人！”——魔都文报。

　　随着各大媒体报刊的介入，霸王门风波更上一层楼。

　　越来越多的人对此感兴趣了，其中不乏国际友人！

　　几乎大半个世界都在讨论这件事！

　　就在此时，与炎黄世纪影视集团交好的各大公司与明星站出来说话了。

　　“我相信《我是歌手》绝对没有问题，有问题的是人心！”——著名影帝辰龙。

　　“对于《我是歌手》，我很满意，她开创了音乐类综艺节目的先河！我是绝对不会相信她会做出自毁长城的事情出来的。”——著名影帝刘华东。

　　“《我是歌手》是一档很棒的综艺节目，我很向往，我是不相信《我是歌手》霸王门事件的，毕竟，你当《我是歌手》的众歌手都是傻瓜吗？毕竟，这是一档竞技节目，排名垫底的两人人，会惨遭淘汰！”——著名歌手李安。

　　“虽然我不相信西江卫视，但是我相信歌神，歌神是绝对不会让霸王门出现在《我是歌手》的舞台上的！”——著名歌手李伟健。

　　“《我是歌手》很好，很棒，开创了音乐节目的一个先河，虽然与传统节目有点格格不入，但是我们对于这种创新必须给予肯定，只有创新，才能造就更加辉煌的未来！”——嘉华娱乐总裁张雨山。

　　随着这些大佬的力挺，《我是歌手》拥护派声威大振，一举压过了污蔑派！

　　与此同时，宇天终于来到了炎黄世纪影视集团总部。

　　“BOSS，龚本国台长与您在十点有一个视频通话。”宇天一进办公大楼，小田就在汇报着一些问题。

　　“我知道了。”宇天一边走一边说道。

　　“霸王门事件查的怎么样了？”宇天随口问道。

　　“BOSS，由于时间太短，我们暂时还没有头绪，不过有一点可以肯定的是，污蔑者的门票是真的！”小田回答道。

　　“给我查清楚！”宇天叮嘱道。

　　“是，BOSS。”小田应道：“BOSS，张导与一众歌手正在五号会议室等着您！”

　　“知道了，直接去五号会议室！”宇天沉声道。

　　此时，炎黄世纪影视集团总部，五号会议室。

　　“哼，要是让我知道了谁污蔑我们，我让他吃不了兜着走！”性格豪爽的麦克查斯特大声道。

　　“呵呵，有太多人眼红我们了。”歌神发出了一声微笑，只不过，这笑容，很冷很冷！

　　如果有老一辈的人看到歌神这幅表情，肯定会心惊胆战，因为此时的歌神已经到了爆发的前奏！

　　作为歌坛至尊，他的怒火可不是一般人能承受的！

　　“是啊，人红是非多，节目红，也是是非多啊！”何超感叹道。

　　就在刚刚，他终于知道了《我是歌手》一季能盈利多少！

　　那可是整整两亿啊，他打拼十年都不一定有两个亿！

　　这么大的一块蛋糕，自然而然就会有人眼红了！

　　“砰砰”就在此时，敲门声响起。

　　随后，宇天大步流星的走了进来。

　　看到宇天进来，大家全都安静了下来。

　　他们之所以来这里，主要是想看看宇天对于霸王门的态度！


第0482章 黑手初现

　　“大家好。”宇天走到主座，对大家说道：“大家一大早就赶到了这里，这是罪过。”

　　“没事，反正我们也不远！”麦克笑呵呵地说道。

　　不错，此时《我是歌手》的十一位歌手全都在魔都！因此，大家才会来的这么齐，如果真的是各在一方，就算是此时科技再发达，大家也不能在这里相聚的。

　　“对于《我是歌手》霸王门一事，大家怎么看？”宇天直接奔向了主题。

　　“还能怎么办？找出幕后黑手，干他丫的！”麦克第一个站出来说话。

　　“不错，那个幕后黑手抹黑的不仅仅是西江卫视和炎黄世纪影视集团，还有我们这些歌手，我们是绝对不会善罢甘休的！”天后刘雪涛也开口了。

　　“呵呵，我倒是想看看，到底是谁有这么大的胆子，竟然敢将黑手伸向我们！”歌神微笑道，只不过这笑容，很冷！

　　“是啊，我们十一名歌手，有一半都是国际顶级歌手，他们还真敢做啊！”贺超冷笑道。

　　“好了，据我所知，那个污蔑者的门票是真的，也就是说，污蔑者很可能是现场观众的一员！”宇天沉声道：“至于到底是谁，我们还在调查之中，暂时不知！”

　　“竟然是真的？”听到宇天的话，众人有点儿吃惊。

　　“不管它是不是真的，但是我们必须给他们一点儿教训！”宇天朗声道。

　　“不错，就是这个理！”宇天的话得到了众人的认可。

　　“砰砰砰！”敲门声突然响起。

　　“进来。”宇天说道。

　　“BOSS，结果出来了。”小田大声道。

　　“说出来吧！”宇天对小田说道。

　　“是，BOSS，大家，据西江卫视的认证系统审查，我们最终确定了这张门票的主人是谁！大家请看大屏幕。”随后，一名年约三十岁的男子出现在大屏幕上。

　　“他叫黄达，是一名专业黄牛党，专门倒卖各种门票！”小田介绍道：“这一次，他将门票以一万元的价格卖给了方某，但是在审查时，方某因为不是门票主人，没有通过！因此这张门票作废！”

　　小田没有说完，在座的大家肯定明白了后续剧情。

　　肯定是这个黄达恼羞成怒，最后在有心人的挑拨下，选择了剑走偏锋！

　　任谁无缘无故的少了一万元，并且被永远拉入黑名单，也会恼羞成怒的。

　　当然了，这一切都是黄达咎由自取的！

　　“大家怎么看？”宇天问道。

　　“顺着这根线，找到幕后黑手！”歌神沉声道。

　　“不错，我倒要看看，这个有心人到底是谁！”麦克也叫嚣道。

　　“同意。”

　　“附议。”其他人也是附和道。

　　“好，那就这么办，另外，启动司法程序，我们要告他！”宇天一锤定音！

　　“是，BOSS！”小田应道。

　　“另外，将这则消息尽快以通告的形式发出去。”宇天叮嘱道。

　　“是，BOSS！”

　　与此同时，魔都的另外一处。

　　“老板，那个黄达好像被查出来了，我们怎么办？”一道恭敬的声音响起。

　　“查到了又怎么样，难道他们能查到我身上吗？”老板沉声道，语气中含着浓浓的自信。

　　“这一切都没有发生，我们不知道黄达，知道吗？”老板沉声道。

　　“是，老板，我知道！”

　　“恩，你出去吧！”老板开口道。

　　“是，老板！”

　　“呵呵，这么快就被查出来了，看来我还是小看他宇天了。”看着小弟离去的身影，老板有些玩味儿地笑道：“算了，我这也只是先给他添一下堵而已，真正的后手，不是我！宇天，希望你能一直这么幸运下去，哈哈哈哈！”随后，书房内传出了疯狂的大笑声。

　　如果有人在这里的话，就会发现这个疯狂大笑的人，正是宇天曾经的对手——王刚！

　　随着黄达的资料被抛出去，网络上马上就形成了一阵风讨声。

　　“我说嘛，《我是歌手》怎么可能会做出这样的事情出来，原来是诽谤！”

　　“这个黄达太可恨了，可恶的黄牛党，人家西江卫视早就说了，只有门票真正的主人才能参加《我是歌手》，他竟然还敢卖票！最后票没用了，竟然还反咬一口，真是冷血动物！”

　　“呵呵，真不愧是黄牛党的代言人！就是不知道他的心是不是黑的！”

　　“就因为一己私欲而乱发言论，这样的人，我就呵呵了！”

　　“唉，我竟然相信了这个黄达的鬼话，真是罪过啊，在此，我要向《我是歌手》，西江卫视，炎黄世纪影视集团道歉！”

　　“哈哈哈，听说西江卫视与炎黄世纪影视集团已经准备动用司法程序了，这个黄达要倒霉了！”随着事实公布，网络上的风向标马上就转了！

　　之前还有些许土囊生存的水军，一下子变得无立锥之地！

　　因为只要他们一出来就是遭受到数以十倍，甚至百倍的人的进攻！

　　在这种情况下，就算再怎么给钱，这些水军也不想干了！

　　毕竟，没有人天生就是受孽狂！

　　这一次的霸王门事件以西江卫视和炎黄世纪影视集团的大获全胜而告终！

　　但是值得一提的是，这件事的幕后黑手并没有找到。

　　因为与黄达联系的人全都是以手机联系的，他们并没有见过，而此时的手机号并不像宇天前世一样，都是实名制！

　　因此，面对一个手机号，就算是在厉害的侦探也只能束手无策！

　　不过再怎么说，这一次的风波最后还是结束了，当然了，这也成为了广大人民群众的一个饭后谈资。

　　不过经过这么一闹，《我是歌手》更火了！

　　无数的广告商蜂拥而来，挥着大把的钞票走进了西江卫视的总部。

　　这也让龚本国这几天做梦时都是笑着醒的！

　　最后，黄达因为污蔑罪，被罚款十万华元，当然了，这只是小方面，在炎黄世纪影视集团的操作下，黄达要坐满三年的牢才能出来。

　　值得一提的是，当黄达进监狱的时候，他是流着眼泪的。

　　虽然他很后悔，可是这个世界上并没有后悔药卖给他，既然做了不该做的事，那就得承受责任！

　　“悔不当初！”这是黄达入狱前跟记者说的最多的一个词！


第0483章 第二期，开始

　　《我是歌手》霸王门事件解决了，虽然不是完美的解决，因为没有抓到最后的幕后黑手，但是引起这个风波的黄达最后却是受到了法律的制裁，也算是给西江卫视与炎黄世纪影视集团一个交代。

　　当然了，这件事也使得关注《我是歌手》的人群暴增，却是福之祸所依，祸之福所伏，一啄一饮自有因果循环！

　　根据最新的估计，第二期《我是歌手》的收视率将突破百分之三十！

　　要是知道最后的结果会是这个，不知道幕后黑手还会不会这么做。

　　黄达虽然被抓了，可是关于这件事的讨论却越演越烈！

　　原因很简单，黄达在入狱前，曾说过，“我是拿人钱财，替人办事的，我只是一个小喽喽！”

　　就如他所说的那样，他就是一个小喽喽，因此，这就给了广大的人民群众遐想的空间。

　　度娘，《我是歌手》贴吧。

　　“哼，要是让我知道了这件事的幕后主使是谁，我非，非喷死他不可！”——蹉跎流逝。

　　“哈哈，我就说了嘛，宇天大大怎么可能会搞独裁，一定是有小人在闹腾，果然不出我所料。”——唔惜。

　　“这个幕后主使太不是东西了，只敢在背地里搞小动作，有本事自己站出来搞啊，十足的废物！”——回忆07。

　　“这个黄达还真是一个十足的小人，竟然因为门票作废就做出这样的事情出来，人品可谓是低到了极点！”——文家军飞。

　　《我是歌手》的贴吧里，这样的言论到处可见。

　　魔都一豪华别墅内。

　　王刚看着网络上的评价，脸色十分的难看，不知不觉间，他的双手也跟着紧握了起来，青筋更是暴起！

　　“啪！”这是大力拍桌子的响声！

　　“宇天，这一次算你好运！”最后，王刚的嘴里吐出了这几个字。

　　“不过，你的运气不会永远这么好的！”王刚低吼道。

　　随后，王刚抓起桌上的电话，拨出了一个号码。

　　“喂，史密斯吗，你们的要求，我答应了！”王刚声音低沉地说道。

　　“呵呵，王刚，以后你会发现，这是你做的最英明的决策！欢迎你，我的朋友，欢迎你加入反宇联盟！”史密斯那兴奋的声音在电话铃声中响起。

　　“恩。”王刚淡淡的应道。

　　宇天不知道的是，一股未知且恐怖的风暴正指向他！

　　时间就这样慢慢的流逝，一周的时间眨眼而逝。

　　终于又到了新一期的《我是歌手》。

　　时间：五月十四日，晚上七点五十分。

　　距离第二期的《我是歌手》仅仅只有十分钟的时间。

　　此时此刻，西江卫视总部，数据监控室内。

　　西江卫视的一众大佬纷纷来到了这里。

　　因为，他们将会在这里见证奇迹出现的那一刻！

　　与此同时，众多电视台的大佬也纷纷将目光放在了这里，他们很想知道这一期的《我是歌手》将会取得什么成就！

　　像《我是歌手》这样制作精良的节目，第一期节目的收视率往往不是最高的，随着播放期数的增加，她的收视率是会持续增加的！

　　而且经过霸王门事件的渲染，关注《我是歌手》的人更多了，再加上她的好口碑，这一期的《我是歌手》收视率绝对有一个大的跳跃！

　　这一点，不止专业人士这么认为，就是广大的老百姓也是这么看的。

　　今天一大早，李振义就守在了电视机的前面，他此时收看的电视台赫然是西江卫视。

　　作为《我是歌手》第一期的幸运观众，李振义对于《我是歌手》有种特殊的感情。

　　“时间怎么还没到啊？老子等的花儿都谢了。”电视机前，李振义吐槽道。

　　上次，因为是现场观看，他并没有觉得等待有多难熬，但是现在，他知道了！

　　“真羡慕那些幸运的家伙！”李振义用一种羡慕的语气说道。

　　随后，李振义抓起了自己的手机，但是仅仅是玩了不到三十秒，他又将手机扔到了一边！

　　这对于李振义来说，基本上是不可能的！

　　要知道，李振义可是一个十足的屌丝男，而手机则是他最忠实的小伙伴，但是此时，他竟然扔掉了自己的忠实小伙伴！

　　“啊，我快要疯了！”心里烦闷的李振义抓了抓自己头上的头发，说道。

　　时间终于慢慢来到了八点整。

　　“爸妈，快点来看啊，《我是歌手》开始了！”此时，千家万户响起了这样的声音。

　　随后，无法计数的人们走到了电视机前，纷纷开始收看《我是歌手》！

　　与此同时，西江卫视总部，数据监控室。

　　“台长，破二十五了！”一道惊喜声在监控室内响起。

　　“你说什么？”听到这个数据，饶是龚本国早有准备也是忍不住震惊了！

　　“台长，收视率破二十五了！”监控员兴奋地说道。

　　要知道，二十五的收视率可是第一期的平均收视率，一般来说，刚开始的收视率是最低的，可最低也有百分之二十五！

　　想到这个，龚本国的身躯颤抖了！

　　“继续监控！”龚本国激动地说道。

　　“是！”

　　“恭喜，恭喜！”西江卫视的其他几名高层纷纷开始跟龚本国报喜！

　　“呵呵！”对此，龚本国以大笑回应。

　　“台长就是台长，竟然能创作出这样的节目出来，看来，龚台长会在音乐综艺节目上留下浓浓的一笔！”第一副台长恭维道。

　　“这也和大家的支持分不开！”龚本国笑呵呵地说道。

　　一时间，这个数据监控室充满了欢声笑语。

　　“终于来了，等的我花儿都谢了！”电视机前，一名长相甜美的可爱女孩嘟着嘴说道。

　　“不知道宇天大大这一期会唱什么歌，不知道是不是新歌，如果是华夏风那就更完美了！”可爱女孩美美的想道。

　　其实不止是她，只要是宇天的粉丝，绝大部分都在想这个问题！

　　作为宇天的粉丝，谁不知道他是一个超级大才子，创作新歌跟和白开水一样简单！

　　什么时候宇天不创作新歌了，那就让人惊讶了。

　　可惜没有人知道，宇天这一次唱的歌曲，既不是新歌，也是华夏风，而是……

　　“恩，这是？”甜美女孩看着电视机，可爱的小脸上写满了惊讶。

　　不过惊讶过后，就是一阵狂喜之色！

　　那到底是什么让女孩这么高兴呢？


第0484章 让人震惊的开场

　　“哇塞，竟然能看到这些东西，实在是太棒了！”《我是歌手》一开始，就引起了极大的欢呼声。

　　只因她的开场，恩，有点显得与众不同！

　　只见电视机上出现这样的一幅画面。

　　时间：五月十四日，凌晨两点。

　　地点：香江歌神住所。

　　随后，歌神那疲惫的神情出现在镜头中。

　　“现在是凌晨两点。”歌神看了一眼手中的手表，说道。

　　“现在很累，但是我还不能睡，歌曲还没有编排完，这已经是我熬的第三个夜晚了！”电视机中的歌神，脸色很难看，大家可以看出，他是真的缺少睡眠，而不是做作！

　　看到这一幕，电视机前观众们的心房被打开了。

　　“难道竞技真的有这么重要吗？”众人想道。

　　“我改编的这首歌曲，是我的一首金曲，至于是什么，就不先透露了，不过，不会让大家失望的，我会将她打造成另外一种风格，到时候肯定会让大家大吃一惊的！”歌神神秘一笑，颇为自信地说道。

　　“好了，我要继续工作了，拜！”说完这句话，画面一转。

　　这一次画面来到的是魔都宇天的一处别墅。

　　“嗨，大家好，我是宇天！”宇天对着镜头挥手笑道。

　　“大家看到我身后的这些小伙伴们了吗？他们就是我这一次的乐队！我和大家已经彩排了几次，不过，结果还是不让人满意，唉，真是头疼啊，看来今晚又要熬夜了！”宇天自嘲地笑道。

　　“在这里，我有一句话想跟那些胖歌手说，想要减肥吗？那就来《我是歌手》吧！”

　　“好了，话不多说，我又要开始工作了，真希望睡个好觉啊！”宇天打着哈欠说道。

　　看到这一幕，不管是电视机前的观众还是现场的观众，全都震惊了。

　　宇天是谁？他可是大家公认的超级天才，创作歌曲那是信手拈来，可就是这样的一位超级天才竟然还要熬夜！

　　这……

　　观众们已经不知道说些什么了。

　　不过从此却是可以看出众多歌手对《我是歌手》的看重！他们不是只是玩玩而已，他们是认真的！

　　就在此时，画面转给了第三个人。

　　“嗨，大家好。”说话的是睡眼朦胧的麦克查斯特。

　　“现在是凌晨四点，我睡了两个小时。”麦克查斯特看了一眼手表，然后对大家说道。

　　“这个《我是歌手》真是折磨人，话说，我还从来没有这么认真对待过一个节目呢。”麦克笑道。

　　“不过，她真的很好，我有一种想一直走下去的冲动！”麦克一脸认真地说道。

　　听到这句话，大家顿时觉得麦克这个“傻大个”超级可爱！

　　同时，大家也认识到了《我是歌手》对歌手的魅力，也见识到了《我是歌手》的吸引力！

　　这是一档能引起热爱音乐的音乐人共鸣的节目，她对歌手的吸引力是不可想象的。

　　“好了，我要开始工作了，说真的，我真的不想离开温暖的小床，但是没办法，我想要继续走下去，就必须努力，《我是歌手》这潭水实在是太深了！”麦克说这句话的语气颇有点无奈。

　　看到这里，大家纷纷了然的笑了笑。

　　不错，《我是歌手》那强大的竞争力可是有目共睹的，就算是歌神稍有懈怠，都有可能会被淘汰出去！

　　毕竟，马也有失蹄的时候！

　　总之在《我是歌手》，一切皆有可能！

　　指不定那个歌手突然来一个大爆发，突然就得到了第一名！

　　“我将要演唱的歌曲，恩，是一首流行乐，到时候会给大家一个惊喜的，恩，就这样，拜拜。”说完，视频画面又转到了另外一个地方。

　　这个地方看起来有点精致，好似是一名女生的住处。

　　“嗨，大家好，我是刘雪涛。”一代女神对着摄像头摆手道。

　　不过此时的女神真的没有女神的样子！

　　只见她的秀发随意的披散着，脸上也没有化妆，不过，不得不说刘雪涛保养的很好，就算是素颜，也是十分的好看。

　　“啊欠。”刘雪涛打了一个哈欠，整个人显得很是疲惫。

　　“现在是凌晨三点，说真的，我很想去睡个美容觉，可是，我不敢，我真的很怕离开这个我既爱又恨的舞台！”刘雪涛语气复杂地说道。

　　听到这句话，一些女性观众深有同感，对于爱美的女生来说，美容觉是必不可少的！

　　但是此时，刘雪涛竟然连睡美容觉的时间都没有了！

　　由此可知《我是歌手》的竞争力达到了什么程度。

　　“对了，这一次，我会给大家带来一首新歌，这本是我新专辑的主打歌，我本不想让她这么快出现在大家的眼前的，但是没办法，大家都太强了！希望大家到时候会喜欢我的新歌。”刘雪涛笑道。

　　听到刘雪涛竟然准备演唱新歌，观众们沸腾了！

　　“太好了，竟然能听到天后的新歌，今天真是有耳福了！”

　　“哈哈，《我是歌手》就是强，竟然能逼天后使出杀手锏！”观众们纷纷议论道。

　　“好了，我要开始编排歌曲了，昨天彩排的时候，出了一些问题，希望我今天能解决，大家祝福我吧！”刘雪涛对着摄像头说道。

　　随后，画面又转，这一次是爱丽丝，然后是何超，艾泽瑞亚……最后是谢文清和何丽！

　　不过，这里面谢文清与何丽明显更加的疲惫。

　　没办法，谁让他们是第一期的垫底，如果他们还垫底的话，那么在这一期他们就会被OUT！

　　这是两人所不愿看到的，因此，他们更认真也就可以预知了。

　　看完这些前奏视频，观众们一时间都不知道说些什么了。

　　“这些歌手也真不容易！为了能将自己的完美状态呈现给大家，竟然这么努力！”一现场观众低声道。

　　“是啊，太不容易了！”这名观众的话引起了周围人的共鸣！

　　试问，在当今时代，有哪个综艺节目有《我是歌手》这么猛，歌手们连觉都不睡，只为将最美的音乐呈现给大家！

　　答案是，没有！

　　此时，不管是那些看过《我是歌手》的人还是没有看过《我是歌手》的人，都对《我是歌手》产生了一丝认可感！

　　他们佩服歌手们的敬业！

　　“我为我是《我是歌手》的粉丝而感到自豪！”不止一个人在此时说出了这个口号！

　　也就是在此时，《我是歌手》真的走进了大家的心中，大家再也不是纯粹为了看歌星而观看《我是歌手》的！


第0485章 男人哭吧不是罪

　　第二期《我是歌手》的开始给广大的观众一个超级惊喜！

　　这个开场绝对让不少的观众内心振奋！

　　因为大家看到了歌手们的生活环境，从某种程度上来说，这才是最吸引广大观众的。

　　对于大多数的民众来说，明星绝对是一个陌生的群体，因此有很多人都想知道这些明星是生活在什么样的条件之下的。

　　在这个预告片中，就有不少镜头是关于明星所居住的环境的！

　　随后，电视中有依次播放了一些歌手来到时的场景。

　　随着时间走到了八点十分，《我是歌手》终于进入了主题之中，选序开始了。

　　“大家好，欢迎大家来到《我是歌手》。”惹人厌的张国林再一次的出现在众歌手的眼前。

　　看到张国林，歌手们顿时感觉不好了。

　　“啊，是你啊！”爱丽丝操着蹩脚的汉语说道。

　　“怎么，你们不喜欢看见我吗？”张国林问道。

　　“当然……不喜欢了！”众歌手异口同声的回答道。

　　张国林：“……”

　　张国林咳嗽了一声，打破了这个尴尬的气氛，开口说道：“好了各位，接下来呢，就是大家选序的时间，还是老规矩，大家凭手气拿金话筒，金话筒的底端有一个数字，这个数字就是你这一次演唱上场的秩序，大家明白了吗？”

　　“明白了！”众人纷纷说道。

　　“很好，那就准备开始吧。不过有一件事要通知你们，这一次是淘汰赛阶段，也就是说，这一次将会有两名歌手被淘汰出局，而淘汰出局的规则也很是简单，就是这一期的积分与上一期的积分相加，排名最后的两名歌手将会离开这个舞台！”张国林一开始就给众歌手施加压力。

　　“也就是说，大家这一次要好好的表现，我想你们都不想被OUT吧！”张国林笑着问道。

　　不过他的笑容怎么看怎么邪恶！

　　“不想！”众人齐声道，其中上一期垫底的两名歌手谢文清和何丽的声音比起其他人都要大上不少！

　　“我记得谢文清和何丽是上一期的垫底吧！”张国林看向了谢文清与何丽，问道。

　　“是。”

　　“我们是！”谢文清和何丽点头应道。

　　“恩，那就预祝你们这一次不要垫底了，否则……”张国林虽没有说完，但是大家都明白他的意思！

　　如果这一次他们两个还是垫底，那么他们必定会被淘汰出局！

　　“哇，好残酷的赛制啊，每两期就要淘汰两名歌手，也就是说每一期就要淘汰一名歌手！”电视机前，很多观众都被这个残酷的赛制给吓到了。

　　虽然这个规则在之前就被公布出来了，但是亲眼看到这些，还是让他们感到震惊！

　　“谢文清，加油，千万不要被淘汰！”

　　“何丽，你是最棒的，千万不要被淘汰！”这一刻，无数的谢文清与何丽的粉丝在心里给他们两个打气加油。

　　他们真的很想看到自己的偶像在这个舞台上继续走下去。

　　画面回到电视机。

　　“也就是说，这一次的排名对大家很是重要！”张国林一脸认真地说道：“一个好的排名，对你们的竞技状态有着非常重要的影响，希望你们好运，能够得到自己心仪的排名！”

　　“老张，要不要搞的这么严肃，搞的我们都跟着紧张了。”看到张国林还欲说下去，宇天忍不住了，说道。

　　“额，我好像说的是太过严肃了。”张国林摸了摸脑袋，露出了一副萌萌的神情。

　　就在此时，摄像头给了张国林一个超级特写。

　　“哈哈哈！”大家被张国林这模样逗笑了！

　　“这个张国林太逗了，笑死我了，哈哈哈！”

　　“真是一个萌物啊，我现在终于知道为什么他叫国宝了，他不叫国宝，那就没天理了！”电视机前的观众大笑道。

　　“张导！”就在此时，何丽举手了。

　　“什么事？”张国林问道。

　　“请问我们能换顺序吗？”何丽一脸渴望的看着他。

　　听到这个提问，在场几乎所有的观众都看向了张国林，这可是事关他们能否留在这个舞台上的大事啊！

　　“这个……”张国林抚摸着下巴处的胡子，脸上却是摆出了一副难为情的神色，“可以！”

　　突然，张国林话音一变，说出了一个让中歌手震惊的答案！

　　原本他们还认为没可能了，谁知峰回路转，竟然是可以！

　　“但是必须要有一个前提，那就是双方都得同意才行！”张国林郑重道。

　　“是，我们知道。”

　　“这是应该的吗。”众歌手纷纷附和道。

　　张国林不知道的是，他的这一番话却是让大家对他的看法改观了不少。

　　“恩，这个张国林也不是那种死板的人嘛。”

　　“虽说这个张国林严了一点，但是本性不坏！”观众评价道。

　　“好了，既然大家没有疑问，那么我们就开始选序了！”随着张国林一声令下，中歌手纷纷随手抓起了一个金话筒。

　　反正机会均等嘛！

　　“哇，我是第五名，哈哈哈，运气爆棚了！”说这句话的是麦克查斯特，很明显，他很满意这个排名。

　　“这一次运气不错，竟然是第六名，很好。”谢文清看到自己金话筒上的6字，终于是松了一口气。

　　“啊，竟然是第二名，我这运气！”某悲剧男的声音响起。

　　“嗨，宇天，你是第几名？”麦克高兴的走到宇天身旁，问道。

　　“比你好，第七名！”宇天一脸微笑地说道。

　　“靠，你这运气。”麦克爆出了一个粗字。

　　不过，有人欢喜自然有人忧愁，抽到三号以后的人，基本上都是一副笑脸，但是抽到一二三号的人，脸色却是非常的不好看！

　　其中，又以何丽的脸色最难看，原因很简单，她中了超级大奖，恩，第一名！

　　“小丽，你怎么了？”看到何丽的脸色超级难看，宇天问道。

　　“呵呵，没什么？”何丽的脸上挤出了一个笑容，说道。

　　“你是第几名？”宇天突然问道。

　　“第，第一名，怎么了？”何丽突然问道。

　　“给你！”宇天将手中的金话筒递给了何丽，随后抢过了何丽手中的金话筒。

　　“宇导，你？”何丽愣了！

　　幸福是来的如此的突然，让何丽整个人都蒙了！

　　“没事，排名对我来说，没有影响，也没有任何意义！”宇天说道，浓浓的自信在他的脸上闪现着。

　　看到宇天这幅模样，何丽说不出话来了，这是感动的！

　　宇天说是这么说，但是没人喜欢第一个上场演唱！

　　“谢谢！”千言万语汇成两个字，那就是谢谢！

　　此时也唯有谢谢才能表现出何丽的心情。

　　看到这里，电视机前不少的观众感动了。

　　“宇天大大实在是太好了，竟然能做出这样的牺牲。”

　　“真不愧是我大天帝，就是强，老子这辈子只服你一个人！”

　　“哈哈哈，这一招英雄救美玩的真心溜，不过，老子佩服你！”电视机前的观众们纷纷说道。

　　“宇天，其实我也是可以和她换的。”就在此时，歌神走到了宇天的身旁，说道。

　　这一次，歌手的运气也比较好，是第九名。

　　“没事，我是主持人嘛，反正也是我第一个上场的，早唱晚唱都一样。”宇天笑着回答道。

　　“好了，大家的顺序都确定了吗？”就在此时，这里打搅了大家的谈话。

　　“好了！”众人说道。

　　“那好，那就请大家到你们的专属房间去吧，这一期的《我是歌手》，开始了！”张国林朗声道。

　　随着张国林的话音落下，这一期《我是歌手》的大帷幕终于拉开了。

　　随后，镜头转到了演播室。

　　此时，演播室只有少数的灯光是亮着的，其他的大多数灯光都熄灭了。

　　突然，那少数亮着的灯光也是跟着熄灭了，与此同时，从音箱里突然传来了一道声音。

　　“《我是歌手》第二期五秒倒计时，五四三二一，开始！”随着这道话音落下，现场的灯光顿时亮起。

　　与此同时，宇天也走上了舞台上。

　　“宇天，宇天，宇天！”看见宇天出现，观众们尽情的大吼道。

　　他的人气之恐怖，可见一斑！

　　宇天挥了挥手，示意大家安静下来。

　　“大家好，我是主持人宇天！”宇天一说完这句话，又是一阵欢呼声。

　　“欢迎收看西江卫视与炎黄世纪影视集团联合出品了《我是歌手》，我是歌手由……”一番简短的广告之后，宇天直接奔向了主题。

　　“大家说，你们喜欢哪个歌手第一个登台竞技？”宇天大声的问道。

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们大吼道。

　　“啊，这样啊。”宇天做出了一副吃惊的神色。

　　“我跟你们无冤无仇，你们可不要陷害我啊，要是让第一出场的歌手知道了，说不定是认为我在抢他的饭碗呢！”宇天颇为幽默地说道。

　　“哈哈哈！”观众们也是被搞逗了。

　　“这个宇天！”歌手专属房间，歌神也是露出了一抹笑容，显得很开心。

　　“好了，说正事了。”宇天笑脸一收，严肃地说道。

　　“接下来的这位歌手呢，他是一名男歌手，恩，是一名创作型的男歌手，他创作了许多金曲，也创作了不少的经典，他的粉丝全部全国，你们说，他是谁？”宇天大声问道。

　　“歌神，歌神，歌神！”众人一齐喊道。

　　“什么，分明是我才对，好嘛？”宇天有点委屈地说道。

　　观众们：“……”

　　“哈哈哈，这个宇天！”专属歌手房间内，不少歌手都发出了大笑声。

　　“把自己给玩进去了。”翟东东笑道。

　　“是他的心理暗示做的太好了！”筱亓笑着说道。

　　“好了，接下来请欣赏宇天给大家带来的歌曲《男人哭吧不是罪》！”宇天对着话筒，大声地说道。

　　“什么，竟然是《男人哭吧不是罪》？”听到这个名字，不但是现场的男性观众，就算是电视机前的男性观众也激动了！

　　为什么，很多男性朋友，特别是已经成家立业的男人，基本上都是因为这首歌而认识到宇天的，才认可他的！

　　因为这首歌是真的走进了大家的内心！

　　“希望能给我带来不一样的感觉！”专属歌手房间内，歌神低声道。

　　对于这首歌，他也是十分的喜欢。

　　宇天转头，对着乐队老师点了点头。

　　随后，略显激昂的音乐在舞台上响起。

　　“男人哭吧不是罪，尝尝阔别已久的眼泪，就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会，痛苦一回！”只是一开头，宇天就来了一个先声夺人，将《男人哭吧不是罪》当中的高潮搬了出来！

　　“大家一起来，好不好？”宇天举起双手，可是配着激昂的音乐，有节奏的鼓掌着。

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔。

　　在一个范围不停的徘徊，心在生命线上不断的轮回。”宇天那略显沧桑的歌声在演播室当中回荡着，也顺着电视机传到了千家万户。

　　“明明流泪的时候，却忘了眼睛怎样去流泪。

　　明明后悔的时候，却忘了心里怎样去后悔。

　　无形的压力压得我好累，开始觉得呼吸有一点难为。

　　开始慢慢卸下防卫慢慢后悔慢慢流泪。”慢慢的，不止是宇天在演唱，就连现场的观众也跟着唱了出来。

　　每一个唱着这首歌的人，都留着眼泪！

　　这一首歌，真的走进了他们的心里！

　　渐渐的，电视机前的观众也加入到了演唱的行列之中，这一刻，几乎整个华夏都在响着同一种声音！

　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫。

　　微笑背后若只剩心碎，做人何必撑得那么狼狈。

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味。

　　就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会，痛哭一回。”当宇天唱到这里时，现场男性观众终于爆发了。

　　他们纷纷站了起来，跟在宇天的声后，开始了他们的呐喊！

　　不错，就是呐喊！

　　一边呐喊，一边哭！

　　而宇天那带着穿透性的撕裂般的吼声，更是将男人们心中的那丝柔软给触动了！

　　这也是就导致，今晚宇天得到的票数，达到了……

　　后来，根据统计，这一晚哭过的男性达到了一个恐怖的人数。


第0486章 第二期，结束

　　谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心时罢了！

　　伴随着一声声的CRY，大家真的是哭了起来。

　　“爸爸，你怎么哭了？爸爸不哭！”一个天真的小家伙看着自己的爸爸，用着纯真的语气说道。

　　年幼的孩子还不知道为什么自己的爸爸会哭。但是他会安慰人！

　　“没什么，爸爸是高兴！”爸爸哭笑着回答道。

　　这样的一幕发生很多地方，香江，魔都，常沙……

　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味。

　　就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会。

　　痛哭一回，不是罪，CRY，CRY，CRY！”最后，整个演播室内只响着宇天那撕心裂肺般的吼声，将现场的高潮又推到了一个新的程度！

　　九百名观众几乎全部都站了起来，他们的目光紧紧的盯着舞台正中央的那道身影，那道挺拔的身影！

　　宇天紧闭着双眼，他此时能感受到现场观众的激情！

　　随后，他张开了双手，对着大家鞠了一躬，朗声道：“谢谢大家！”

　　也许是因为刚刚的歌声用力过猛，他的声音显得有点儿嘶哑。

　　但是这个声音却是真真正正的走进了大家的心房！

　　“宇天，宇天，宇天！”九百名观众几乎一齐喊道，这声势，足以让任何人感到震惊！

　　“他走心了，他这一次，是真的走心了！”歌手专属房间内，歌神评价道。

　　“他这瘦小的身材里面，竟然蕴含了这么大的能量，这是让我吃惊了！”这是麦克查斯特的评价。

　　“他这是在拿生命在演唱！”刘雪涛对着自己的经纪人说道。

　　其余十名歌手，几乎全都发出了高度的评价。

　　“好了，现在我是主持人宇天，而不是歌手宇天！”宇天拿着话筒，大声道。

　　“接下来的这位歌手呢，恩，被广大的歌迷称呼为百变王子，他接下来的这首歌呢，我在彩排时听过，这是一首很有创意的改编歌曲，接下来，有请……”

　　对于《男人哭吧不是罪》，宇天不再多做介绍，也没有过多的拉票，看现场的反应，他就知道，这一次他征服了几乎所有人！

　　因此，宇天直接开始介绍其下面的歌手。

　　时间就这样缓缓的流逝，不管是在场的观众还是电视机前的观众，他们几乎感受不到时间的流逝，他们已经完全沉静在音乐的海洋之中。

　　“妈的，怎么又到广告时间了，西江卫视这是故意的吧，这么快就放一个广告？”这句话是今晚广大百姓说的最多的一句话！

　　实在是《我是歌手》太棒了，以至于大家的眼中没有时间这个概念！

　　随着最后一名歌手演唱完，这一期的演出也来到了尾声。

　　“虽然不想说，但是我还是得说出来，这一期的节目有到了最后时刻，可是，我真的有点儿舍不得，舍不得你们！”宇天动情地说道。

　　“宇天大大，我们也舍不得你！”一位年约二十的少女大声喊道。

　　“是啊，宇天大大，我们也舍不得你！”不少人附和着这名少女的话。

　　“谢谢你们，不过，天下没有不散的宴席，在不舍我们也会分开，不过我始终相信一点，短暂的分离是为了以后更好的相聚，你们说，是不是？”宇天大声问道。

　　“是！”观众们回答道。

　　“好了，大家，现在我身为主持人，就要来宣布你们的职责了，众所周知，这是第二期的节目，因此，在这一期的节目中，将会有两名选手被淘汰出局！当然了，这也就意味着你们的投票要慎之又慎！因为你们将会直接关系到歌手的去留！”宇天严肃地说道。

　　看到宇天这幅表情，大家也是摆出了一副认真的神情。

　　“对了，大家也不要给自己太大的负担，你们只要跟着自己的心走就行了，什么都可能骗你们，但是你们的心不会骗你们！”宇天认真地说道。

　　“好了，接下来，请大家来回顾一下刚刚歌手们的精彩表演，请看大屏幕！”宇天指着大屏幕，微笑道。

　　随后，一众歌手的高潮瞬间出现在观众们的眼前，这些也将帮助现场观众做出最合理的选择，不会因为某些歌手在前面演出时间过的太久而被大家忽略！

　　五分钟后，十一位歌手的高潮播放完毕。

　　“想必大家此时已经做好决定了吧，我就不打搅大家了，现在请你们投上你们珍贵的一票！”说完这句话，宇天直接离开了舞台。

　　随后走向了众歌手聚集的大堂！

　　“呵呵，宇天这主持的功力是越来越见长啊！”看着电视机当中的宇天，歌神笑道。

　　“天才嘛，肯定跟我们这些普通人不一样！”刘雪涛笑道。

　　“什么不一样？”一道声音从门外传来，赫然是宇天的声音。

　　“哈哈，刚刚还在议论你呢，想不到你这就来了！”麦克大笑道。

　　“我有什么好议论的。”宇天没好气地说道。

　　待宇天坐好后，这里出现在大家的眼前。

　　“大家好！”这里打招呼道。

　　“我们不好！”张国林话音刚落，这句话就响起了。

　　张国林：“……”

　　“你们说，这一次的冠军会是谁？”张国林问道。

　　“宇天吧，宇天的那首《男人哭吧不是罪》很好，我在专属房间里面都泪奔了。”歌神第一个回答道。

　　“应该是宇天吧！”麦克查斯特说道：“虽然我对华语歌涉及不深，但是这首歌的沧桑我还是听得出的。”

　　“应该是宇天，他这家伙，今晚逆天了。”这是刘雪涛的评价。

　　“感觉宇导是这一期的冠军！”其他的歌手也是一致的这么认为。

　　“你，你们？”看着大家这统一的口径，宇天都不知道说些什么了。

　　与此同时，电视机前的观众也在猜测今晚的冠军是谁！

　　不过，百分之八十以上的人认为冠军会是宇天！

　　“那你们说，今晚的最后两名会是谁？”张国林话音一转，问道。

　　“应该会有我一个！”谢文清举手道：“大家实在是太强了，我都将自己最完美的竞技状态表现出来了，但是心里还是没底！”

　　谢文清说出了自己的心底话！

　　没错，他在华夏境内虽然很出名，被人称为小天王，但毕竟是一个“小”天王，在场的歌手，就没有一个在身份上低于他！

　　最次的也是和他一个级别的存在，比他等级高的更是大有人在！

　　因此，他才会有这种感觉。

　　“应该也会有我吧！”欧美小天后爱丽丝也举起了手。

　　“你们实在是太强了，我没有把握赢过你们！”爱丽丝吐了吐可爱的舌头，十分俏皮地说道。

　　“我也有可能吧。”就在此时，何丽举起了白嫩的小手。

　　“宇导，我对不起你，你给我那么好的位子，但是我没有把握住！”何丽对着宇天深深的鞠了一躬。

　　“唉，你这是干什么？”宇天上前托住了何丽。

　　“大家的表现都很棒，我没有信心过这一关！”何丽认真地说道。

　　“哦，还有人吗？”张国林继续问道。

　　“还有我！”这一次举手的是艾泽瑞亚！

　　“这一期，我也有可能会被OUT出局！”艾泽瑞亚沉声道。

　　她这样说是有原因的，在上一期，她虽然没有排在倒数两名之内，可她是倒数第三，因此，这一期她很有可能被淘汰出局！

　　其实，上一期的前五名才不容易被淘汰，后面的六人，都有可能在这一期被淘汰出局！

　　因为大家的实力实在是太接近了，而票数也很接近！

　　“好吧，这是你们的观点，那么现在就让我们来看看现场观众的观点吧！胡靓？”张国林大声道。

　　“电视机前的观众，大家晚上好，我是《我是歌手》的外景主持人胡靓，大家看到我身后这长长的队伍了吗？”

　　“这些观众评委已经选好了他们心中认为最佳的五首歌曲，此时，他们正排着队将他们手中的信封投进我们的公正箱里面！”

　　“《我是歌手》的统票是全程透明的，在专业的公正人员的监督下，统计出各大歌手的票数，在这里面，完全不会有弄虚作假的情况出现。”胡靓再一次的申明了《我是歌手》的公正性！

　　当然了，这也是宇天的要求。

　　“好了，现在就让我们来采访一下，现场观众心中的最佳歌手是谁？”胡靓露出了一个甜美的笑容，然后走向了队伍。

　　“小妹，你好，我能采访一下你吗？”胡靓走向了一个年约二十的女孩，问道。

　　“当然了。”女孩回答道。

　　“你认为这一期的《我是歌手》谁表现的最棒？”胡靓问道。

　　“大家表现的都很棒，不过，我还是喜欢宇天大大的那首《男人哭吧不是罪》，当然了，歌神的那首歌也是相当的不错，我也很喜欢！”女孩回答道。

　　“《男人哭吧不是罪》吧，她真的走进了我的心，很棒的一首歌！”

　　“我选歌神，他的歌还是那么有味道，想醇香的老酒，越品越有味道，很好听。”

　　“宇天，《男人哭吧不是罪》太走心，我被她征服了！”

　　“刘雪涛不错，她今天做了很大的突破，我喜欢她的歌！”

　　“麦克不错，将摇滚乐与流行乐做了完美的结合，而且他的歌，很是霸气，我喜欢这样的歌！”

　　现场观众们将自己心中的最佳歌手全都说了出来，每个人都说出了自己的理由！

　　“他们的音乐素养还真是不低啊！”电视机前，看着倪倪而谈的观众评委，大家不服都不行！

　　要是他们上，绝对不可能说出这样的话出来……

　　“哼，这些人可是比那些专业评委要好多了！”不止一个人说出了这样的话！

　　随后，画面又转到了大堂。

　　“大家现在怎么看呢？”张国林笑着问道。

　　“第一名肯定是宇天了！”众人回答道。

　　“是啊，好多人都支持他！”麦克撇嘴说道。

　　“那你们认为第二名会是谁？”张国林再一次问道。

　　这一次，大家的回答就各种各样，复杂繁多了。

　　“歌神。”

　　“刘雪涛。”

　　“麦克。”众人纷纷说出了自己心中的那个人选。

　　“宇天，你认为呢？”张国林将矛头指向了宇天。

　　“歌神和麦克两个人当中的一个吧！”宇天认真的想了想，然后回答道。

　　就在此时，一名工作人员走了进来，当大家看到这名工作人员时，全都不说话了，大家的目光纷纷聚集到这名工作人员身上！

　　因为这名工作人员手中拿着一堆信封，这是最终的名次结果！

　　随后，在众人的注视下，工作人员将信封递交给了张国林。

　　“老张，我平时待你怎么样？”宇天走向了张国林，笑呵呵的问道。

　　“很好。”张国林回答道。

　　宇天的手搭在张国林的肩膀上，一副好哥们的样子。

　　随后，宇天的另外一只手直奔张国林手中的信封，一边做，一边说：“老张，那你就让我看看吧。”

　　可惜，宇天的动作快，但是张国林的动作更快！

　　只见他将信封往怀里一放，直接断了宇天的念想。

　　“宇导，公事是公事，私事是私事，两者并不能混为一谈！”张国林义正言辞地说道。

　　宇天：“……”

　　“哈哈哈！”看到宇天吃瘪的模样，在场的众人纷纷发出了爽朗的大笑声。

　　“哈哈，宇天大大也是太逗了！”

　　“竟然敢打张导的主意，宇天大大也真是有想法！”

　　“呵呵，我也是醉了！”电视机前，观众们纷纷大笑道。

　　“哼，没劲！”宇天说完这一句话，随后坐回了自己的位子上。

　　“宇天，虽然你是张导的BOSS，不过，张导可不会吃你这一套！”麦克笑道。

　　“好了！”张国林打断了大家的笑声。

　　“接下来是什么时间，大家知道了吧。”张国林问道。

　　“揭晓名次的时间！”众人回答道。

　　“不错。”张国林点了点头，然后说道：“按例，你们想听第几名？是往前听还是往后听，亦或是交叉着来？”

　　“什么是交叉来？”歌神问道。

　　“交叉来就是先报出第6名，随后再报第五名与第七名，再是第四名与第八名，以此类推！”张国林解释道。

　　“交叉吧！”宇天第一个说道。

　　“恩，交叉吧！”歌神力挺。

　　“还是交叉吧！”大家纷纷说道。

　　“既然大家都选择交叉，那我们就交叉来吧！现在报道的是第六名！”张国林从怀里拿出了一张信封。

　　“恩？是她，倒是蛮有趣的。”张国林的脸上露出了一抹神秘的微笑。

　　“是谁？”性格比较急躁的麦克当即问道。

　　“呵呵，不要急！”张国林笑呵呵的回答道。

　　“好了，我现在来报第六名，第六名是，第六名是……”张国林一连说了两个第六名，将众人的胃都给吊起来了。

　　“好了，接下来请先欣赏一段广告，广告之后，宣布第六名！”突然，张国林话锋一转，直接转了十万八千里！

　　众歌手：“……”

　　电视机前的观众们：“……”


第0487章 名次出

　　“卧槽，这个张国林要不要这么贱，西江卫视要不要这么贱！”无数的观众无语了，沸腾了，愤怒了！

　　“无耻，少放点广告能死？要不要这么圈钱啊？”百分之五十以上的观众吼出了这样的一句话！

　　说真的，他们真想一下子将电视台调走，当然了，这也只是想想而已，要是真的将电视台调走，估计这些看在兴头上的观众会发飙的！

　　三分钟的广告不管是对众歌手还是对电视机前的观众来说，都是一个煎熬的时间。

　　不过，再煎熬的时间，最后还是会过去的。

　　“好，欢迎回来。”出现在镜头当中的是笑眯眯的张国林。

　　“现在，我们来宣布第六名！恩，这个第六名，说真的，颇让我吃惊！她跨出了很大的一步！这个人是谁呢？”张国林微笑的看着中歌手，还他妈的在掉胃口！

　　“老张，你是不是皮痒痒了，需要大家修理一下？”宇天开口说道，赤裸裸的威胁！

　　“宇天，我很乐意帮忙！”热情的麦克查斯特马上说道。

　　“我也想运动运动！”歌神开口了。

　　“想必这个很好玩吧！”罕见的，刘雪涛竟然也是开口了，她可是一个女孩子！

　　由此可知，张国林引起的民怨达到了什么地步！

　　“我也想啊！”电视机前，无数的观众发出了这样的声音。

　　张国林：“……”

　　“我又不想这样，是龚本国要求的，你让我怎么办？”张国林委屈的想道。

　　“第六名是何丽，让我们恭喜何丽！”也许是大家的威胁影响到了张国林，这一次他没有拖拉，直接宣布了答案！

　　“什么，是她？”听到这个结果，不少歌手呆愣现场。

　　“啊，是我？！”何丽不可置信的指着自己，一脸的震惊，好似听到了一个天大的笑话一般！

　　不过随后，何丽的脸上就露出了一个超级开心的笑容！

　　“哈哈，是我，我是第六名！”何丽都快要语无伦次了！

　　“何丽，恭喜！”宇天笑着对何丽说道。

　　“恭喜，何丽！”其他歌手也这样说道。

　　“谢谢，谢谢大家！”何丽高兴地说道。

　　这一次她得到第六名，也就说明，她这一次应该不在淘汰的范围之内，之所以说是应该而不是肯定，那是因为在这个舞台上，什么结果都是可能出现的！

　　电视机前，何丽的粉丝也是高兴极了。

　　“哈哈哈，我就说嘛，我家丽公主怎么可能在第二期就淘汰出局！”

　　“丽公主威武，终于可以看到丽公主在《我是歌手》的舞台上继续走下去了，哈哈！”

　　镜头回到西江卫视。

　　“好了，接下来宣布的是第五名！”张国林淡淡地说道。

　　“恩，竟然是她，今天的意外倒是频出啊！”张国林笑着说道。

　　“能别啰嗦吗？告诉我们答案就可以啊！”

　　“是啊，你这学人吊胃口的实力倒是与日俱增啊！”众歌手纷纷说道，语气里带着淡淡的嘲讽。

　　“呵呵，谢谢大家的夸奖。”张国林笑着说道。

　　“好了，我也就不再掉大家的胃口了，第五名是艾泽瑞亚！”张国林朗声道。

　　“让我们恭喜艾泽瑞亚！”张国林率先鼓掌道。

　　“啪啪啪！”其他人也是鼓起了掌声。

　　随后，张国林有依次宣布了第七名，第四名，第八名，第三名与第九名的名次！

　　现在只剩下了第一名，第二名，第十名和第十一名没有宣布。

　　紧张的气氛在这一刻，达到了一个高潮！

　　因为这时候任何一个名次，都会影响到后面的晋级之路！

　　值得一提的是，歌神这一次得到了第三名！

　　“好了，现在只剩下了宇天，刘雪涛，何超，谢文清，接下来宣布的是第二名，大家认为第二名会是谁？”张国林依旧是一副笑脸。

　　“应该是刘雪涛吧。”歌神猜测道。

　　“雪涛姐！”何丽说道。

　　“应该是刘姐！”何超和谢文清也开口了！

　　此时，他们也知道自己多半已经垫底了。

　　“好，那就让我来看看！”张国林说完，直接拿出了一个信封，这信封里面，赫然是第二名的名字。

　　“第二名竟然是TA，还真是让人意外啊！”突然，张国林的脸上露出了一道神秘的笑容。

　　看到张国林这笑容，再配上他刚刚说的话，何超和谢文清激动了！

　　“莫不是，我们有人是第二名？”何超与谢文清相视一眼，眼中闪过了一丝的疑惑，一丝的激动！

　　看到这一幕，饶是刘雪涛也有一种不妙的感觉！

　　宇天作为大家公认的第一，得到第二的可能性不大，因此第二名也就只能在她与何超，谢文清三人之中挑选！

　　论实力，论地位，她是三人当中最高的，但是在《我是歌手》的舞台上，资历并没有什么优势！

　　因为评委都是一些普通人，他们可没有专业评委那些歪歪肠子！

　　不会说我跟你的公司有联系，所以我就多照顾你一些！

　　“老张，第二名到底是谁，快点说出来吧！”歌神说道。

　　“好吧，第二名是刘雪涛，让我们恭喜她！”张国林爽快的回答道。

　　听到这个答案，大家都愣了一下。

　　“这……”歌手们一时间都不知道说些什么好了！

　　很明显，他们被张国林摆了一道！

　　“靠，这个国宝，太尼玛可耻了，竟然玩弄大家的感情，讨厌至极！”

　　“我靠，我竟然被他给耍了，这个张国林。”

　　“世风日下，世风日下啊，真心是无语了！”电视机前的观众，纷纷说道。

　　也许张国林知道他现在已经惹了众怒，因此接下来，张国林显得很是爽快。

　　“好了，我现在来宣布第十名！”张国林直接说道。

　　“第十名是谢文清，让我们恭喜他！”张国林淡淡地说道。

　　“现在还剩下宇天与何超，他们之中一个是第一名，一个是最后一名，现在我来宣布第一名，第一名是，是宇天，让我们恭喜他！”张国林大声道。

　　“宇天，恭喜。”歌神率先说道。

　　“谢谢！”宇天礼貌的应道。

　　“丫的，宇天你这家伙，已经两个第一了，不行，下一期我一定要得第一！”麦克查斯特大声道。

　　很明显，他被刺激了！

　　“哦，是吗，那你就要努力了。我可是不会防水的。”宇天大笑道。

　　“好了大家，现在我来宣布即将离开我们这个舞台的歌手！”张国林打断了大家的谈话。

　　听到这句话，几乎所有人都将目光放在了张国林的身上。


第0488章 淘汰人选

　　电视机前的观众纷纷将目光放在了张国林的身上，他们知道，最重要的时刻即将到来！

　　大家这么努力唱歌为的是什么？

　　不就是继续留在这个舞台上吗？

　　但是现在，有两个人必须得要离开这个大舞台了！

　　毫无疑问，谢文清是必离的一个人，还有一个名额。

　　一时间，现场的气氛有点压抑。

　　虽然在座的歌手心理素质都不低，但是他们此时此刻还是忍不住紧张了，特别是两次排名都靠后的歌手！

　　他们有很大的概率中奖！

　　“大家猜猜，谁会是倒数第一名？”张国林问道。

　　“那还用猜吗，肯定是我了！”谢文清第一个开口了。

　　“额，好像是啊，你两次排名都在最后两名之内，不是你那还有谁？”张国林笑呵呵地说道。

　　谢文清：“……”

　　“靠，不带这么打击人的！”电视机前，谢文清的粉丝坐不住了。

　　“他怎么能这样打击人，靠，老子真想扇他一巴掌！”

　　“这个张国林，难道他天生生了一张毒嘴吗？”就是一些中立的观众也坐不住了。

　　张国林从怀里拿出了一信封，看到这信封，众人的目光纷纷放在了这上面，因为两个淘汰人的名字，就在这封信里面！

　　“不错，第一个淘汰的人确实是谢文清，他两期的总票数位列第十一名，按照《我是歌手》的规则，谢文清将会离开这个舞台！”张国林看着信封，朗声道。

　　尽管谢文清早有准备，可是当他听到这个结果，他的眼角还吃出现了丝丝的晶莹，那是泪光！

　　谁言男儿不流泪，只是未到伤心时罢了！

　　但是谢文清还是强颜欢笑，“诸位，我先行一步，你们在《我是歌手》上要好好的表现，总有一天，我会踢馆回来的！”

　　这句话，何超说的很是坚定，好似他已下定了决心一般！

　　“谢文清说的不错，在第八期以后，我们会有踢馆选手，而踢馆选手就是想谢文清这样被我是歌手淘汰出去的歌手！”张国林认真地说道。

　　“踢馆选手？”听到张国林的话，众人惊讶了。

　　“不错，在前面八期，《我是歌手》每两期都会有补位歌手，但是在第八期以后，将不会再有补位歌手参加，而是由踢馆选手参加，那时，每一期节目都将会淘汰一名歌手！”张国林郑重道。

　　“什么？”听到这个解释，不论是在场的歌手，还是电视机前的观众，纷纷震惊了！

　　他们被《我是歌手》的恐怖赛制吓到了！

　　每一期都会淘汰一名歌手，这不要太残酷啊！

　　这也就意味着，到了那时，每一个人都要全力以赴，因为他们将没有补救的机会！

　　不像现在，就算有一期节目得到了最后一名也不要紧，在第二期节目当中好好表现就好，还是有很大的可能留下来的。

　　“真的好恐怖啊！”不少观众有感而发。

　　“不过，真心期待第九期快点到来啊！”电视机前，吴乔一脸期待地说道。

　　“第九期嘛，这个赛制，很有意思！”芒果台总部，欧阳台长眯着眼说道，一丝丝的精光在他的眼里闪现。

　　“好了，大家现在来猜猜，第二个淘汰出局的人选会是谁？”张国林笑着问道。

　　“应该是我吧！”何超举手道。

　　这一期节目，何超是第十一名，即最后一名，而且，上一期的节目，何超的排名也不是很好。

　　因此他才会这么说！

　　“你就对自己这么没信心吗？”张国林问道。

　　“这不是信心不信心的问题，而是事实就是这样！”何超回答道。

　　“我也有可能！”小天王肖静恒举手了。

　　“还有我！”欧美小天王汤姆森也举手了，他这两期的排名也不是很好，虽然不是最后两名，可也相去不远！

　　“还有人吗？”张国林问道。

　　“我吧！”何丽也是举起了白嫩的小手。

　　“好了，现在就让我来看看第二个淘汰出局的人选是谁！”张国林说道。

　　众歌手：“……”

　　“你丫的，你没看名字还问我们是谁，这不是在逗我们玩吗！浪费我们的表情！”电视机前，观众们忍不住了，纷纷有种想骂娘的冲动！

　　现场，众歌手的脸色也不是很好看。

　　“恩，这名歌手，还真是有点儿让我意外啊！”张国林好像神经特大条，一点儿也没有注意到现场的杀气。

　　“快说是谁，老子保证不打死你！”宇天开口道，说完他示威性的挥了挥拳头！

　　他真的被张国林弄烦了！

　　看到宇天这架势，张国林不敢再懈怠了，对于宇天的武力，他可是比常人要清楚一些。

　　“第二名被淘汰出局的是汤姆森！”张国林大声道。

　　“什么，是他？”听到这个结果，大家还是愣了一下，要知道，汤姆森的排名虽然不是很好，但是没有一次入选过倒数两名之内啊！

　　听到这个结果，何超终于是松了一口气！

　　他刚刚真的是太紧张了！

　　“真的是我？”汤姆森的手指指着自己，脸上写满了震惊！

　　“不错，很遗憾，汤姆森先生，你呗淘汰出局了！”张国林一脸肯定地说道。

　　也许是看出了大家的不解，张国林做出了解释。

　　“诸位，其实排名对大家的影响并不大！”张国林朗声道。

　　“恩？”听到这句话，不管是观众们还是电视机前的观众们，都迷惑了！

　　“对大家影响大的是票数！”张国林开口说道。

　　“我们的排名是按照票数来算的，淘汰人选也是按照票数来算的，也许你的排名不算好，但是你获得的票数并不一定不好！举个例子来说吧，在上一期的节目当中，大家的票数都相当的接近，就拿第八名和第九名来说吧，他们的票数之差仅仅只有三票！”

　　“可就是这三票，就决定了一个排在前，一个排在后！因此，票数才是最关键的，排名也只能作为一个参考！”

　　“而我们淘汰歌手就是按票数来算的，两期票数总和最低的两名歌手，淘汰！”听完张国林的解释，大家才了然。

　　“张导，我能知道在我前面一人的票数情况吗？”就在此时，汤姆森开口道。

　　“当然可以！”张国林想了想，回答道。

　　“倒数第三名的是肖静恒，票数仅仅比你多五票！倒数第四名的是何丽，票数比你多十七票！”张国林淡淡地说道。

　　听到这个答案，汤姆森不知道该说些什么了。


第0489章 热议

　　听着张国林的解释，众人也就了然了，排名可以作为参考，但是她并不能作为最后的决定！

　　至关重要的还是得票数！

　　比如说，某一期，你的排名可能不太好，但是没有关系，只要这一期大家的得票数都差不多就行！

　　“唉，这个可怜的汤姆森，仅仅是五票只差，竟然离开了这个舞台！”电视机前，观众们也是为汤姆森感到惋惜！

　　至于谢文清，拜托，他是百分百淘汰的好嘛！

　　随着淘汰人选的宣布，这一期的《我是歌手》也就正式结束了。

　　不过，关于《我是歌手》的讨论却在持续热议着。

　　度娘，《我是歌手》贴吧。

　　“以前还不觉得，但是看了这一期以后才知道，《我是歌手》的淘汰制度有多猛！”

　　“太难了，想在《我是歌手》生存下去，真心很难！”

　　“汤姆森太可怜了，仅仅是五票啊，他就被OUT了！”

　　“话说，《我是歌手》的赛制虽然很残酷，但是这更能鞭笞众歌手，让他们将自己的看家本领用出来，这样我们也就能欣赏到更好的音乐盛宴！”

　　“是啊，你看那些歌手，熬夜编排歌曲，这得要多敬业啊，要是其他的音乐人有《我是歌手》里面的歌手那么敬业，我们华夏乐坛早就走向了世界！”

　　“话说，《我是歌手》为什么要一周一期啊，很难等的啊，真心期待第九期，不知道那时踢馆选手会有什么精彩表现！”

　　贴吧里，关于《我是歌手》的讨论，数以百万计，而专门留下的帖子也是数以万计！

　　由此可见《我是歌手》已经火到了什么程度！

　　与此同时，宇天再一次夺冠的消息很快就登上了度娘热搜榜的第一名！

　　而且，汤姆森与谢文清被淘汰的消息也是度娘热搜榜的第二名，而华夏小天王何一柳即将参加《我是歌手》的消息则是成为度娘热搜榜的第三名！

　　《我是歌手》独霸度娘热搜榜的前三甲，这种事例，在之前从未出现过！

　　“《我是歌手》疯了，大家也疯了！”当欧阳台长看到这种情况时，发出了这样的感慨声。

　　他说的不错，大家因为《我是歌手》变得彻底的疯狂了，校园内，公交车上，地铁内，办公室内，工地上，只要是有人的地方，就有讨论《我是歌手》的！

　　可以负责任的说一句，《我是歌手》已经成为了全民节目，不，应该是国民节目！

　　如果有人说《我是歌手》是什么节目时，大家的第一反应就是这家伙到底是不是外星人！

　　《我是歌手》这么红火，导致他的收视率也急剧增加，更是有不少冤大头广告商举着大把的钞票走进西江卫视的总部。

　　当然了，获益最大的还是《我是歌手》的赞助商，根据不完全统计，《我是歌手》赞助商这一季度的销售额暴涨，仅仅是两周的时间，竟然快有以前一个季度的销售额！

　　那些实业公司听到这个消息，眼睛都红了！

　　“不管你用什么办法，一定要我们公司上西江卫视的广告！”不止一名大佬发出了这样的命令！

　　这一季《我是歌手》的赞助商他们是指望不上了，那也就只能指望广告了！

　　也许是因为《我是歌手》里面的歌手有不少是国际级大歌手的缘故，收看《我是歌手》的外国人也有很多！

　　因此，《我是歌手》的广告时间可是一个超级香饽饽。

　　不过，可以预料的是，下一季的《我是歌手》，要得到他的赞助商，必须要用一个天价！

　　这一刻，不知道有多少电视台大佬在嫉妒西江卫视。

　　不少电视台大佬在私下里说过这样的一句话，“我咋就没有龚本国那样的运气呢？我要是和宇天有那样的交情就好了！”

　　没错，几乎每个大佬都会说到宇天！

　　对于宇天，他们可是又爱又恨！

　　说爱，那是因为炎黄世纪影视集团近几年拍出了很多经典电视剧，让他们的收视率大为增加，说恨，每当宇天出手的时候，就是他们收视率惨淡的时候，当然了，与宇天合作的电视台例外！

　　对于众电视台来说，他就是一个BUG存在。

　　而此时的宇天在干什么呢，让我们将目光放在云南茶馆！

　　云南茶馆，一高级雅间内。

　　此时，宇天正端着茶，悠闲的品尝着，好不潇洒。

　　“BOSS。”小田开口道。

　　“他来了吗？”宇天淡淡地问道。

　　“据说是堵车，还没有到。”小田嘟着嘴回答道：“哼，还真是好大的架子，竟然让BOSS您在这里干等一个小时！”

　　小田的语气颇为不善，很明显，她生气了。

　　“呵呵，不要那么心急气躁，来，喝喝茶，放松放松！”宇天笑道。

　　“BOSS，难道你就不生气？”小田好奇的问道。

　　“这有什么好生气的，堵车嘛，谁都可能会遇到！”宇天显得很轻松。

　　小田：“……”

　　“BOSS，这个夏立真的有这么重要嘛？需要您等他？”小田问道。

　　“你说呢？”宇天看着小田，反问道。

　　“BOSS，如果您要发展游戏产业，完全可以自己开发啊，我们公司又不缺钱，为什么非要这个夏立？”小田问道。

　　不错，宇天在这里等候的人是一家游戏公司的老总！

　　“我们公司确实是不缺钱，但是，我们缺少管理这方面的人才，而且，我们也缺少足够的研发人员，收购夏立的公司，能将我们的利益最大化！”宇天沉声道。

　　“哦！”小田点了点头。

　　“砰砰砰！”就在此时，门外响起了一阵敲门声。

　　“进来！”宇天淡淡地说道。

　　话音刚刚落下，一名年约四十的中年男子走了进来。

　　这名男子身材并不魁梧，也不高大，只是中等身材，但是有一股威势从他的身上自然而然的散发出来，可以看出，他是久经上位的老总！

　　不过，从他那沧桑疲惫的眼睛来看，他这段日子，过的并不舒心！

　　没错，此人就是宇天等待的贵客，有着华夏游戏之父之称的夏立！

　　说起夏立，他的一生可谓是传奇，是他一手推动了华夏游戏业的发展，是他在国外游戏肆行的时候，坚守了华夏游戏的阵地！

　　对于夏立，宇天是怀着敬意的！


第0490章 打造一个游戏帝国（上）

　　看到夏立来到，宇天马上起身，客气地说道：“夏立先生，小子在这里恭候已久了！”

　　“路上堵车，不好意思，让宇导久等了！”夏立的脸上露出了一抹歉意。

　　“没事，堵车是常有的事，来，夏立先生，坐！”宇天笑呵呵地说道。

　　待夏立做好后，宇天拿起了茶壶，亲自给夏立倒了一杯茶。

　　“这怎么好意思呢？”夏立不好意思地说道。

　　“没什么不好意思的！”宇天笑着说道。

　　“来，尝尝，这是云南茶馆的特色，很好喝！”宇天指着茶说道。

　　“恩！”夏立端起了茶，稍稍尝了少许。

　　“恩，不错！”品尝过后，夏立赞道：“你倒是会享受！”

　　一番客套以后，夏立回到了主题。

　　“宇导，你百忙之中找我来这里，可不会只是为了喝茶吧，虽然你已经连续两期得到了《我是歌手》的第一名，但是其他的歌手可都在埋头苦练呢！”夏立笑着问道。

　　对于《我是歌手》，夏立也是蛮关注的。

　　“呵呵，我找夏立先生来这里，自然是有大事与你相商！”宇天大笑着说道。

　　“哦？”夏立饶有兴趣地问道：“什么大事？”

　　“我想收购你的游戏公司！”宇天一字一顿地说道。

　　“什么，这不可能！”夏立一下子就站了起来，脸上是怒容！

　　“宇天，我来这里可不是听你开玩笑的！”夏立冷声道。

　　“夏立先生，我并没有跟你开玩笑！”宇天认真地说道，双眼紧紧的盯着夏立！

　　夏立也是紧紧的盯着宇天，好似要看透他一般！

　　可是在最后，夏立知道，宇天是认真的。

　　“你能说说为什么吗？”夏立问道。

　　“我知道，夏立先生的愿望就是我们华夏自己人的游戏有朝一日能够超过欧美人开发的游戏，成为世界第一网游！”宇天并没有直接回答夏立的问题，而是这样说道。

　　“对于这个，我很佩服夏立先生，但是，夏立先生，你的知道一点，那就是想要完成这个目标，很难很难！”宇天沉声道。

　　“呵呵，就算是再难，我也会为了这个目标而奋斗！凡事要做过才知道，要是连做的勇气都不敢，还谈什么创新，还谈什么研发？”夏立沉声道。

　　“宇天，你知道吗？在我迷茫的时候，是你帮助了我？”突然，夏立说道。

　　“什么，我？”宇天指着自己，疑惑地说道。

　　“不错，就是你，我曾经看过你拍摄的《亮剑》，那是一部超级好的电视剧，每当我快要承受不下去的时候，我总会想起李云龙的一句话，就算是死，也要死在冲锋的路上！”

　　“虽然我的力量是微薄的，但是如果我还不去做，那么我们华夏游戏的未来在哪里，难道靠那些只知道盗版，只知道争欧美游戏发行权的公司吗？”夏立激动地说道，也许是因为过度的激动，他的脸色变得十分的潮红！

　　听着夏立的话，宇天沉默了！

　　毋庸置疑，夏立是一个值得肯定的游戏人！

　　他值得宇天敬佩，说实话，现在的这个社会越来越接近金钱社会，一切向利益看齐，只要是有利可图的，大家会争先恐后的加入进去！

　　而一旦要大家投入资金进去开发，大家就会推三阻四了。

　　特别是宇天前世，这种畸形的社会状况发展到了一个巅峰！

　　只见山寨，不见原创，不知这是一些人的悲哀还是整个名族的悲哀！

　　能够静下心来做原创的人，实在是太少了！

　　“说得好！”宇天鼓起了掌。

　　“夏立先生说得好，宇某佩服！”这一句话，宇天是发自内心的！

　　“但是，夏立先生，您认为你能完成这个宏伟的目标吗？”宇天紧接着就反问道。

　　“你什么意思？”夏立的眉头皱起来了，“虽然这个路途很艰难，但是我是不会放弃的！”

　　夏立的语气很是坚定，让人忍不住信服！

　　“我知道夏立先生的人品，但是要开发出一档世界第一网游，不仅需要有专业的人才，更是需要有庞大的资金，人才，我相信您的公司自然有，但是资金呢？”宇天沉声道。

　　听到宇天的话，夏立沉默了。

　　没错，现在他的公司遇到了资金问题，这些都是事实。

　　“夏立先生，我有一款网游，我相信她一定登上世界第一的宝座，而且，我炎黄世纪影视集团别的都缺，唯独不缺资金，只要你我合作，世界第一网游不是梦！”宇天淡淡地说道，言语中充满了自信。

　　看着宇天这自信的模样，夏立竟然有一种信服的感觉。

　　“宇导，游戏可不比其他！您虽然在娱乐圈玩的很嗨，但是，这是游戏，并不是娱乐圈！”夏立郑重道。

　　“我知道！”宇天淡淡地回答道。

　　“但是你别忘记了大家对我的称呼，我是谁？我是奇迹天王，这世间，就没有什么事能难倒我，哦，对了，除了让男人生孩子！”

　　“哈哈哈。”听到宇天说的话，小田忍不住笑了出来。

　　而夏立也是脸露微笑，不过却是一闪而逝。

　　“我要怎么相信你？”夏立问道。

　　“你可以不相信，但是你可以赌！”宇天沉声道。

　　“赌？”

　　“不错，说实话，我之所以找您来，是因为珍惜您的才能，我也不想您就这样一辈子默默无闻下去，我认为，世界游戏史上，应该有你的名字！”宇天一脸认真地说道。

　　“说资金，我不缺，说人才，只要有钱，照样不缺，我只是不想一个一心为华夏游戏牺牲的人就这样黯然离场！”宇天真诚地说道。

　　听着宇天的话，夏立沉默了。

　　要知道，现在的炎黄世纪影视集团可是全华夏最有财力的娱乐公司之一，论财力，她确实不缺！

　　因此，宇天说的都是实话！

　　“你真的有这样的网游？”夏立问道。

　　看到夏立这样问，宇天笑了，笑的很开心，他知道，夏立快要被说服了。

　　“不错，虽然现在还只是一个游戏创意，但是只要有你的帮助，我们完全有可能打造世界第一网游，你别忘了我的称号！”宇天微笑道。


第0491章 打造一个游戏帝国（下）

　　云南茶馆，一高等雅间内。

　　宇天与夏立相对而坐，宇天的手中拿着一杯茶，静静的品尝着，而夏立则是陷入了沉思之中。

　　“你说说，到底是什么游戏，竟然敢登顶世界第一网游？”夏立沉声问道。

　　“你说，一部游戏想要成为世界第一网游，那她必须具备哪些优点？”宇天竟然反问夏立。

　　“可玩性，易入门，而且必须具备一定的观赏性！”夏立直接回答道。

　　“不错，夏立先生不愧是资深的游戏专家，见解就是深厚，这些都是一款优秀网游必备的因素，但是你说的这些，基本上都是内在的因素，但是你却是没有想到外在因素！”宇天倪倪而谈。

　　“何为外在因素？”夏立马上问道，脸上写满了疑惑。

　　“夏立先生难道就没有想过，组织这款游戏的比赛吗，将这款游戏职业化！随着网络的发展，网游占据的分量将越来越重，到时候，玩网游的人也会越来越多，一旦将游戏职业化，这款游戏本身的吸引力必将会提升一个档次，现在国外不是有游戏公司提出游戏比赛了吗？”宇天笑着说道。

　　听到宇天的话，夏立认同的点了点头！

　　就像宇天前世，各种游戏，只要是大火的游戏，都有其职业联赛，甚至被称为世界第一网游的LOL英雄联盟，更是在全球设立了五大赛区与外卡赛区。

　　每年一度的世界大赛更是吸引了无数人观看，她的影响力甚至开始比肩NBA！

　　毋庸置疑，游戏职业化对于这个游戏的推动很大！

　　“不得不说，宇天你不负奇迹天王这个称号，我服了！”夏立发自内心地说道。

　　宇天的话就好像打开了一扇新的大门，让他对游戏的理解更深了一个层次！

　　在之前，他总是在想如何提高游戏的品质，对于这方面想的并不是很多。

　　但是现在看来，他走入了一个不大不小的误区。

　　“呵呵！”对此，宇天只是笑笑。

　　“说吧，你有什么好创意！”夏立问道。

　　“你这是同意了？”宇天眼睛一亮，问道。

　　“如果你的创意能征服我，我就加入你炎黄世纪影视集团！”夏立斩钉截铁地说道。

　　说实话，这些年，他也累了！

　　只是心底有一股气在撑着他，所以才没有放弃。

　　“我的这款游戏是一款对战游戏，也是一款团队合作游戏，她的名字叫做英雄联盟！”宇天淡淡地说道。

　　“英雄联盟？”夏立疑惑道。

　　“英雄者，或才能勇武过人，或无私忘我，心怀美好品质的人，每一个玩家的心中，都有一个英雄梦，而我们，则是帮他们圆梦！”

　　“英雄联盟，就是一款具有众多英雄的游戏，在这个游戏中，每一个英雄都有这自己所专属的技能，每一个英雄都有自己的特色！在这个游戏中……”宇天详细的介绍了一下他前世那款世界第一网游。

　　足足过去了十分钟，宇天才简略的讲了一遍英雄联盟的优点。

　　而夏立之前还是一副无动于衷的神情，可是渐渐的，他的表情变了，先是好奇，随后是震惊，最后是狂喜！

　　“哈哈哈，宇天就是宇天，这一次，我服了，心服口服！”夏立郑重道。

　　“那你的意思是？”宇天的脸上也是露出了欣喜的神色，问道。

　　“只要宇导能善待我公司职员，我就加入炎黄世纪影视集团，毕竟，他们也不容易！”夏立沉声道。

　　“这是应该的！”宇天马上应道。

　　宇天之所以看重夏立，并不只是因为他的才能，更是看重他手下的研发人员，否则的话，他还不如自己开一家游戏公司好了！

　　当然了，夏立公司的游戏迷也是一个重要的因素。

　　“宇总，那我们这款游戏怎么盈利？”夏立问道。

　　在称呼上，他已然将宇导改成了宇总，这也表现了他的心意。

　　对此，宇天颇为高兴。

　　“我们这款游戏全程免费！”宇天笑眯眯的回答道。

　　“什么？”听到这个答案，夏立震惊了。

　　“宇总，你不会是开玩笑吧！”夏立咋舌道。

　　要知道，游戏本就是为盈利而生，若没有盈利，开发游戏干什么？难道那人是白痴吗？

　　“谁说我开玩笑了？我是认真的！”宇天郑重道。

　　夏立：“……”

　　“宇总，你就不要再拿我开玩笑了吧。”夏立苦笑道。

　　“好了，我就跟你说说这款游戏吧。”宇天轻抿了一口茶，随后说道：“在这款游戏中，任何英雄，任何符文，都是可以通过金币购买的，而金币则是可以通过玩游戏赚取，也就是说，只要玩游戏，就能不断的赚取金币！所以我才会说这是一款免费游戏！”

　　“可是宇总，没有盈利，我们吃什么，亏老本吗？”夏立急切的问道。

　　“你听我说嘛！”宇天笑了笑，说道。

　　“当然了，除了金币可以购买英雄符文以外，华元也是可以购买英雄符文的！对于一些资深玩家来说，只要他们迷上了这款游戏，他们还是会花钱来买英雄的，当然了，这些并不是我们盈利的主要对象！”宇天微笑道。

　　“其实我们可以给每一个英雄制作出许多款的皮肤，而皮肤则是只能用华元购买，不能用金币购买的！一些特别喜欢的英雄，肯定会有人愿意出钱买皮肤，这才是我们盈利的关键！当然了，为了使大家都喜欢皮肤，我们就必须制作出每一款皮肤所特有的特效，特效的要求只有一个，那就是华丽，越华丽越好！”宇天朗声道。

　　听到宇天的解释，夏立的眼睛越来越明亮！

　　不错，这个世界上最不少的就是人民币玩家！

　　只要是真心喜欢这款游戏，为她豪掷千金的事情，是很有可能发生的。

　　“宇总，那这些皮肤有加成吗？”夏立问道。

　　“没有，这些皮肤也只是增加特效而已，对于影响游戏平衡性的，统统不要！”宇天斩钉截铁地说道。

　　“这是一款竞技性高的游戏，对于那些人民币玩家，我只有一句话，玩玩可以，但是要影响游戏的平衡，不可能！”

　　听到这句话，夏立感动了！

　　要知道，有不少盛极一时的游戏就是因为人民币玩家的介入，使得这款游戏的出路变得越来越窄，道最后只能关门大吉！

　　夏立可不想制作出一款短命的游戏出来！


第0492章 游戏圈，震动

　　钱小蒙是一名游戏发烧友，今天，他又一次来到了一个游戏网站，在这里，一些游戏发烧友会推荐一些可玩的游戏给大家。

　　也就是说，每当钱小蒙来到这里的时候，就表明他没有游戏玩了！

　　“恩，这是什么？”突然，一则消息吸引了钱小蒙的注意力。

　　“夏立的游戏公司竟然被收购了？还是被炎黄世纪影视集团收购了！什么时候炎黄世纪影视集团也开始涉及到游戏行业了？打造世界第一网游，好大的口气啊！”钱小蒙震惊地说道。

　　对于夏立，钱小蒙并不陌生，因为他会迷上游戏，还是因为夏立！

　　他可谓是夏立的忠实粉丝，但是这则消息太震撼了。

　　一向软硬不吃的夏立竟然选择加入到炎黄世纪影视集团，真心让人大跌眼镜。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，电话铃声响起。

　　“喂！”钱小蒙抓起电话，说道。

　　“小蒙，大地震了！发生大事了！”电话另一头，一道略显焦躁的声音响起。

　　“是夏立的游戏公司被炎黄世纪影视集团收购的事情吗？”钱小蒙问道。

　　“你，你知道了？”

　　“恩，刚刚看到了。”小蒙回答道。

　　“靠，口气真大啊，竟然要打造世界第一网游，我就呵呵了！”电话另一头，小伙伴的声音显得不屑一顾，将他当成了一句玩笑话！

　　“真的是这样吗？”钱小蒙自言自语道，在他的心底，一直有一道声音在响着，那就是这真的可能是真的！

　　虽然他说不上原因，但这是他的第六感。

　　“小蒙，你说什么啊？”小伙伴问道。

　　“没什么！”钱小蒙回答道。

　　一番客套后，钱小蒙挂断了电话。

　　“英雄联盟吗？名字挺不错的！”钱小蒙看着页面，自言自语道。

　　随后，钱小蒙开始在网页上开始搜索有关英雄联盟的消息，但是一无所获！

　　努力了许久，他最后也只能放弃。

　　也就是这一日，英雄联盟这四个字走进了许多游戏玩家的心里，最少也是埋下了一颗种子，只等发芽结果了。

　　这则消息在玩家当中引起的震动不小，但是在游戏公司当中引起的影响更大！

　　迅腾游戏公司，华夏最大的游戏公司，也是最有争议的游戏公司！

　　如果要说迅腾游戏公司的代表作，十个游戏迷会有九个这样回答，“没有！”

　　原因很简单，她基本上都是靠发行权，她自己研发的游戏，要么就是山寨版，要么就是毫无吸引力！

　　在游戏圈，有这样一句话，“迅腾根本就是靠外国的游戏才发展到现在这个地位的！”

　　迅腾游戏公司总部，CEO办公室内。

　　“李青，你对夏立此举有何看法？”迅腾CEO张泽文对他的助理李青说道。

　　“不清楚，不过这个世界第一网游，倒是颇有意思！”李青笑着说道。

　　“呵呵，世界第一网游，也不怕风大闪了舌头！”张泽文冷笑道。

　　“总裁，你不应该忘记了宇天，想当初，宇天收购朝天娱乐，大家那时哪能想到朝天娱乐会发展到现在这种地步，说不定，他还真的有这个能力！”李青眉头微皱，提醒道。

　　听到李青的话，张泽文沉默了。

　　不错，以前的夏立确实做不到这个，但是加上宇天呢？

　　夏立与宇天合作，他们之间的化学反应可是一加一远远大于二的！

　　一个有才能，一个有创意，完全是完美搭档！

　　“那我们应该采取什么办法？”张泽文问道。

　　“我也不知，但是我们得小心了！”李青摇摇头，说道。

　　“恩，这样，你去和全旋沟通沟通，让他们尽快推出新游戏！”张泽文说道。

　　全旋游戏公司，世界上最大的游戏公司，也是最著名的游戏公司，迅腾发行的游戏，大部分都是出自全旋！

　　“是，总裁！”李青应道。

　　看着李青离去的身影，张泽文陷入了沉默之中。

　　“宇天嘛，越来越有意思了！”张泽文喃喃自语道。

　　猛龙游戏公司，华夏境内的第二大游戏公司。

　　CEO办公室内。

　　“呵呵，游戏这块大蛋糕，又要被人分去不少啊！”猛龙CEO轻笑道。

　　“不过，要分这块大蛋糕，还要看你有没有一副好牙口。”猛龙CEO低声道。

　　随后，猛龙CEO拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，是我，黎继强。”黎继强拿起电话沉声道。

　　“从现在开始，加大我们那款游戏的研发力度，我希望在今年年内看到成品！”黎继强沉声道。

　　“是，总裁！”电话另一头，传来了一道很好听的声音，但是显得有点冰冷，颇有一种拒人千里之外的感觉！

　　“恩，就这样！”说完，黎继强挂断了电话！

　　“宇天嘛？接下来，游戏圈好玩了，我很期待你口中的世界第一网游！希望你不会让我失望！”黎继强淡淡地说道。

　　华夏境内的其他游戏公司也因为这则消息而震动！

　　就在此时，炎黄世纪影视集团与夏立同时发布了通告，正式证实了游戏网站上那则消息的真实性！

　　“喂，你听说了吗？宇天打算加入游戏业，已经收购一家游戏公司了！”

　　“喂，你听说了吗？宇天打算打造出世界第一网游，真是好大的口气啊！”

　　“喂，你听说了吗？宇天与夏立的签约仪式将在明日举行！”这一日，对于广大的游戏迷来说，绝对是有意义的一天。

　　与此同时，各大媒体纠结了！

　　他们纠结的原因很简单，要知道在此时，游戏的地位很低，玩游戏的人很多都被认为是玩物丧志，认为游戏是害人的东西！

　　在现在，电竞这个观念还没有出现在大家的意识里！

　　因此，对于游戏的关注，很少很少！

　　所有关于游戏的报道，都很难盈利，但是此时却涉及到了宇天，而宇天现在又是特别的红火，因此到底要不要采访宇天，成为各大媒体纠结的问题。

　　不过最后考虑到宇天的影响力，各大媒体还是选择派出精英采访宇天，尽管游戏很小众。

　　与此同时，大部分的游戏玩家将目光放在了明日的签约仪式上！

　　这注定不会是一个平常的日子！


第0493章 风云时代，成立

　　五月十六日，对于广大的游戏迷来说，这一天绝对不会是一个普通的日子，因为日后改变游戏玩家一生的事情发生了！

　　这一日，在后来也被成为游戏新生日！

　　上午八点半，天云国际已是热闹非凡！

　　一批批的记者来到了这里，因为这里是今天宇天签约仪式的举办地点，签约完毕后，将会举行一场长达一小时的记者招待会。

　　小菲是一家游戏报纸的记者，今天注定是让她震惊的一天！

　　当她走到天云国际的时候，她还以为自己走错的地方！

　　原因很简单，到处都是大牌媒体的记者，例如魔都文报，例如燕京周刊，例如京都日报！

　　这些大报纸对于小菲来说，是可望不可即的存在！

　　原因很简单，游戏作为不被广大家长所认可的东西，她受到的关注极低，大家基本上都会买一些讨论时事的报纸，亦或者是看一些讨论明星的报纸。

　　什么，看游戏报？你他妈的在逗我吧！

　　总而言之一句话，游戏报很不受待见！

　　这也就导致游戏报的地位很低，在同行面前，几乎抬不起头来。

　　“好多大牌啊！”小菲的搭档惊叹道。

　　“是啊，宇天的号召力，真强！”小菲感叹道。

　　“菲姐，你说我们游戏报会不会因为宇天大大而腾飞？”突然，小菲的搭档问道。

　　“啊！”听着自己搭档的话，小菲震惊了，“不可能吧。”下意识的，她说出了这句话。

　　但是随后，她就改变了自己原本的观点。

　　“也许，真的有可能！”小菲小声说道，她想到了宇天的神奇！

　　“是啊，我们可不要忘记了宇天大大的称号，他可是神奇小子，奇迹天王，没有什么事是他做不到的！”小菲的搭档一脸认真地说道，好似他笃定游戏业会焕发出惊人的生命力一般！

　　“恩！”小菲重重的点了点头。

　　“我们进去吧！”小菲对自己的搭档说道。

　　“小姐，请问你是来参加签约仪式的记者吗？”门口，几位服务员打扮的人昂首挺立，一股旺盛的精气神迎面扑来！

　　“是的！”小菲答道。

　　“请小姐跟我来！”一名服务人员说道。

　　“好的，谢谢！”小菲赶紧答谢道。

　　“菲姐，炎黄世纪影视集团就是不一样，安排的这么周到。”小菲身旁，搭档小声说道。

　　“那是，你也不看看人家是什么身份，自然不会马虎了事！”小菲说道。

　　跟在服务员的身后，小菲来到了一个大型的会议室，这里，已经聚集了不少的记者。

　　对于小菲两人的到来，并没有引起多大的关注，众记者还是我行我素的聊天。

　　大家基本上都是在讨论宇天涉足游戏业的事情。

　　“哎，你们说宇天为什么会突然想起涉足游戏业了？”一名记者八卦的问道。

　　“谁知道呢，也许人家认为游戏赚钱呗！”记者乙回答道。

　　“不过宇天的口气还真像他的性格，打造世界第一网游，真厉害！”记者甲赞道。

　　“是啊，奇迹天王的名号可不是白叫的！”记者甲的话，得到了一众记者的附和。

　　时间就这样的缓缓流逝，随着时间的推移，进来的记者也越来越多。

　　终于，时间走到了上午十点。这一次的签约仪式终于开始了！

　　主席台上，一身西装的宇天与夏立坐在一起，两人的身前，是一份合同。

　　看到宇天这正式的模样，记者们纷纷震惊了。

　　要知道，宇天可是不喜欢穿西装的，相比于西装，休闲服才是他的最爱！

　　但是，这一次他竟然穿了西装，这也就意味着，他对这件事很是看重，只有出现超级重要的会议，才会看到宇天一身正装！

　　“看来宇天很看重这个夏立！”不少记者的脑海里出现了这个念头。

　　签约仪式进行的很快，宇天不是一个喜欢拖拉的人，因此只是十五分钟的时间，合约就签署完毕！

　　当然了，签约仪式并不是众记者关注的对象，他们关注的是这之后的记者招待会！

　　“好了，现在我宣布，风云时代游戏公司，正式成立，现在记者招待会正式开始！”随着主持人说完这句话，记者招待会正式拉开了帷幕。

　　“宇总，您好，我是华商周刊的记者，首先我代表华商周刊恭喜风云时代的成立。现在大家都有一个疑惑，即您为什么会涉足游戏业，不知您是否可以为我们解答一下！”一名记者问出了大部分人心中的疑惑。

　　“呵呵，这个可以，我自己本身就是一个游戏爱好者，参与游戏业只是完成我儿时的应该梦想而已，而且我认为，玩游戏并不像广大家长认为的那么不堪，玩游戏也是会有出路的！当然了，最重要的一点就是，我认为游戏是一块大蛋糕，她缺少的是开发！”宇天淡淡地说道。

　　“宇总，在此之前，您曾发表了一个说说，说要打造世界第一网游，请问您是认真的吗？”

　　“当然是认真的，我说出口的话，有哪个没有实现过？”宇天笑眯眯的看着这名记者，说道。

　　“宇总，我不是怀疑您？”看到宇天这神情，记者君心惊胆战了，马上说道。

　　“我知道。”宇天摆了摆手，直接打断了这名记者君的话，“我知道，你们大多数人都不相信我，但是，只要一年，一年以后，你们就会见识到《英雄联盟》的峥嵘！”

　　宇天在众记者面前，竖起了一根手指，神情很是郑重！

　　看到宇天这自信满满的样子，众记者竟然下意识的相信了。

　　“宇总，请问《英雄联盟》到底是一款什么样的游戏，让您有这么大的信心？”

　　“《英雄联盟》是一款对战游戏，恩，还是一款团队游戏，只有团队合作，才能取得最后的胜利，当然了，这也是一款技术性游戏，要想得到其他人的尊重，可以，用你的技术来征服你的队友吧！”对于这个问题，宇天倪倪而谈。

　　“当然了，最重要的一点，人民币玩家在这款游戏当中的起点与非人民币玩家是一致的，也就是说，人民币玩家在这款游戏当中，不会有任何的优势！”宇天沉声道。

　　“什么？”听到这句话，记者们震惊了，纷纷睁大了眼睛！


第0494章 震惊

　　“小，小菲姐，宇，宇天大大他刚刚好像说人民币玩家，不会有任何优势，我这不是幻听了吧！”小菲的搭档张大着嘴巴，咋舌道。

　　“如果你真的出现幻听的话，我好像也出现了！”小菲一脸苦笑道。

　　“这，这怎么可能？”小菲的搭档说出了在座中记者的心声！

　　是的，在场的人，就算是不玩游戏的人也知道，任何一款游戏都会出现一些破坏游戏平衡的人，而这些人就是所谓的人民币玩家！

　　这些玩家的技术操作可能不行，但是他们的装备绝对是好到爆！

　　因此一些技术牛叉的人遇到这些人民币玩家也就只能退避三舍了。

　　“宇总，您说在《英雄联盟》当中，绝对不会出现人民币玩家，这是不是真的？”有一名记者问道。

　　“唉，你可不要断章取义，我只是说人民币玩家的起点与一般玩家的起点是一样的，他们绝对不会有区别，但是我看没说在《英雄联盟》当中不会有人民币玩家，这两者不可混为一谈！”宇天微笑道。

　　“毋庸置疑，任何一款游戏当中，都会出现人民币玩家，《英雄联盟》也一样，只是我们只能保证不给人民币玩家一些普通玩家所没有的优势！”宇天沉声道。

　　听到宇天的解释，众人才恍然！

　　正如宇天所说的那样，只要是游戏，就会有人民币玩家，这是不可能断绝的，再说了，要是没有人民币玩家，那这款游戏还怎么盈利，怎么养活公司？

　　“宇总，我是临江游戏报的记者，请问玩这款游戏，需要多少钱？”小菲问出了一个广大游戏迷都关心的问题。

　　“呵呵，这位小姐问得好，我很高兴的告诉大家，这款游戏，全程免费，大家不会收到任何收费要求！”宇天笑道。

　　“什么？”听到宇天的回答，众记者再一次的吃惊了。

　　“全程免费的游戏，尼玛，这不是在逗我们吗？”此时，不少记者都觉得宇天在开玩笑！

　　不错，就是开玩笑，你全程免费了，那你凭什么赚钱，凭什么养活一个公司？

　　这真的是在逗人！

　　“宇总，你不会是在开玩笑吧。”一名记者问道。

　　“我可没有开玩笑，我说的都是真的！”宇天神情一肃，认真地说道。

　　“那请问，宇总，您的这款游戏靠什么盈利！”

　　“这个秘密，暂时不予回答。”宇天摇头道。

　　“宇总，您在《我是歌手》上连夺两次第一名，请问您有什么感想？”

　　“这是有关游戏的记者招待会，与游戏无关的，我一概不予回答！”宇天看着提问的记者，认真地说道。

　　“不好意识，宇总！”听到宇天的回答，这名记者马上诚惶诚恐地说道。

　　“宇总，请问……”随后，一波新的攻势发起。

　　半个小时后，这波攻势才缓了下来。

　　于是大家将目光放在了男二号，夏立的身上。

　　“夏立，您好，我是魔都日报的记者，请问您为什么会答应宇天，加盟炎黄世纪影视集团！”

　　“呵呵，这个问题问的好，因为宇天给我画下了一块我不能拒绝的大饼！”夏立笑呵呵的回答道。

　　“恩？”听到这回答，众记者眼前一亮！

　　他们抓到了关键词，不能拒绝的大饼！

　　“请问夏立先生，对于宇总所说的世界第一网游，你有什么看法？”

　　“世界第一网游，这不仅仅是我的梦想，也是我公司广大职员的梦想，我们加入到炎黄世纪影视集团这个大家庭里面，就表明了我们的态度，这个梦想是会被实现的，也必定会被实现！”夏立斩钉截铁地说道。

　　众人能感受到夏立这里面浓浓的自信心！

　　“一直以来，我们华夏游戏界在世界游戏界的地位十分的低下，为什么，因为我们空有世界上最大的游戏市场，却没有与之相媲美的游戏实力！我们自己研发的游戏，守不住我们这块土地，说真的，这是我们游戏开发者的悲哀，更是我们的耻辱！”

　　不约而同的，在场的记者全都安静了下来，静静的听夏立的话。

　　他们此时真的能感受到夏立的那种不甘的心情！

　　“看到华夏游戏市场日渐沦陷，我很心痛，那时我就在想，为什么我就不能开发出一款世界性的游戏，为什么我就不能重振华夏游戏！为此，我努力奋斗了十年，虽然都失败了，但是为了这个目标，我一直在努力的奋斗着，从来都没有懈怠过！”夏立沉声道。

　　“啪啪啪！”现场响起了阵阵鼓掌声，不为其他，为一名兢兢业业的华夏游戏人！

　　夏立值得他们鼓掌！

　　“终于，当我见到宇天之后，我知道，我的愿望就要实现了，对于《英雄联盟》，我有绝对的自信，我会用事实来告诉全世界，华夏游戏，要崛起了！”

　　又是一阵鼓掌声！

　　“夏立先生，这款游戏，多久可以内测？”又一名记者问道。

　　“我们争取三个月内做出内测版本，在半年内做出公测版本！”夏立沉声道。

　　“什么？”听到这个答案，小菲惊讶了。

　　三个月做出内测版本，这个时间不要太快啊！

　　说真的，小菲很怀疑三个月做出来的游戏怎么可能登上世界第一网游的宝座！

　　当然了，这是一般人的想法，她却是没有想到，制作一部游戏，耗费时间最多的并不是制作，而是她的设定！

　　就好比写小说，必须要有大纲一般，没有大纲的小说，容易卡文，也容易写崩，而有大纲的小说，写起来就轻松写意了许多。

　　而游戏世界的设定，就好比这小说的大纲！

　　而设定，宇天早就和夏立沟通过了，夏立要做的只是完善具体的细节，因此三个月内做出内测版本，并不是不可能！

　　“对了，在这款游戏出来以后，我会举行一场比赛，恩，奖金池是一千万华元！”宇天突然插口道。

　　“什么？”听见宇天的话，众记者惊呆了。

　　“小菲姐，我，我没听错吧，奖金竟然有一千万！”场下，小菲的搭档呆呆地说道。

　　“应，应该没错！”小菲回答道。

　　这个消息，太惊人了！

　　要是让那些游戏玩家知道了，还不嗨翻天？

　　小菲可以预料，《英雄联盟》虽然还没有出来，但是她已经火了！


第0495章 玩家的福音

　　记者招待会结束了，但是大家都看到了宇天进军游戏市场的决心，否则，他就不会拿出一千万华元来推广这个游戏了！

　　当然了，从此也可看出，他对这个游戏是真的充满了期待，也充满了肯定！

　　翌日，各大媒体纷纷报道了此事，其中一些游戏报更是大报特报！

　　“风云时代正式成立，游戏的风云时代，降临了！”——魔都日报。

　　“宇天：我们要打造世界第一网游，这就是风云时代存在的意义所在！”——魔都文报。

　　“超豪华奖金池，你准备好了吗？”——华夏游戏报。

　　“完全免费游戏将临，玩家们，你们的福音来了！”——京都日报。

　　“游戏玩家的春天将要降临，你准备好了吗？”——游戏周刊。

　　随着各大媒体报纸的报道，游戏这两个字也是第一次走进了大众的视野！

　　大家对宇天的这个大手笔纷纷震惊了，这可是一千万华元啊，价值两百五十万美元啊！

　　这么大的一笔钱，说扔就扔，震惊之余，大家只能感叹宇天真不愧是有钱人！

　　常沙市，一个普通的网吧内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”刺耳的手机铃声响起。

　　“喂，强哥，找我什么事啊？”小陈看着手机上面的名字，问道。

　　“小陈，今天的报纸看了吗？”强哥问道。

　　“强哥，我是玩游戏的，看报纸干什么？”小陈好笑地说道。

　　不错，小陈就是大家口中的游戏玩家！

　　他自小学开始玩游戏，自那时就迷上了游戏，后来，上完初中的他不顾家人的反对，直接辍学，走进游戏玩家这个大行列！

　　虽然当游戏玩家辛苦了一些，可是他不后悔！

　　“小陈，发生大事了，夏立的公司被收购了，你知道吗？”强哥大声道。

　　“当然知道了，网上都炒的沸沸扬扬，怎能不知道。”小陈回答道。

　　“那你知道吗？宇天为了推广新游戏，他决定拿出一千万的奖金来举行比赛！”强哥语不惊人死不休。

　　“什么？你说的是真的？”听到强哥的话，小陈震惊了，当即失声道，将周围的人都吵到了。

　　看着周围人投过来的愤怒目光，小陈马上道歉：“对不起，对不起！”

　　“强哥，你说的是真的？”小陈问道。

　　“当然是真的了，宇天亲口说出的话，那还能有假？在游戏界，这已经炒的沸沸扬扬了，不少公会都打算直接入驻这个新游戏了。”强哥肯定地说道。

　　“那强哥，你找我有什么事？”小陈问道。

　　“兄弟，是这样的，我通过一些内部渠道，知道这款游戏是一款团队游戏，必须得有五个人组成一个团队才行，我想组织一个团队，兄弟你的技术，老哥我是相信的，因此，我想请你加入我的团队！我跟你保证，如果我们拿到了大奖，所有奖金，我们五个人平分！”

　　“要知道，第一名的奖金可是有五百万华元，我们如果取得第一名的话，一人一百万，兄弟，你怎么看？”强哥问道。

　　“既然强哥看得起我，那我也就不能不识好歹了，好，我答应！”小陈认真的回答道。

　　“哈哈，好，有小陈你的加入，我们夺冠的希望又大了一分！”电话另一头，强哥显得很开心。

　　“小陈，你有什么高手好友吗？如果有，可以拉到我们的战队里面来！”强哥问道。

　　“有一个，我跟他联系一下！”小陈回答道。

　　“好，那我就等你的回复！”强哥沉声道。

　　随后，小陈开始查阅《英雄联盟》的一些情况，不查不知道，一查吓一跳。

　　“我的乖乖，这么猛？”小陈惊叹道。

　　小智，全名牛智，西江省昌南市人，在昌南市的游戏圈，小智也算是一个颇有名气的玩家。

　　今天，他像往常一样，登进了一个游戏贴吧。

　　这一进去，小智就被吓到了。

　　太热闹了，就是逢年过节的时候，也没有现在这么热闹啊！

　　一眼望去，全都是评论，而且这评论的回复数也在以肉眼可见的速度疯狂的增长着。

　　“这，这到底发生了什么事？”小智咋舌道。

　　随后，小智终于明白发生了什么事！

　　“原来是一款名为《英雄联盟》的游戏，什么，奖金池竟然有千万华元！”越往下看，小智越心惊，但是也越兴奋！

　　“哈哈，游戏玩家的春天到了！”简略的看完了介绍，小智随后便大笑道。

　　他看到了游戏业的曙光！

　　“这个《英雄联盟》，我一定要玩！”小智对自己认真地说道。

　　“要不，我也组织一个战队？”突然，小智的脑海里冒出了这样的一个想法，随后这个想法就像是被施了魔法一般，像老树一般在他的脑海里扎下深根，不能消散！

　　“好，既然要玩，就玩打的，不就是组建战队吗？老子豁出去了！”说做就做，小智马上拿起手机，开始练习起自己的好友。

　　这一幕，发生在很多地方，众多的游戏玩家都被《英雄联盟》那庞大的奖金池给吸引了！

　　这可是一千万华元啊！

　　总而言之，《英雄联盟》虽然还未出世，但是她的名声已经走进了众多游戏玩家的心里！

　　甚至不少游戏公会放弃了原本游戏当中的一切，准备加入到《英雄联盟》这个大坑之中！

　　这其中，甚至包含了华夏第三的游戏公会！

　　不过后来的事实也证明，他们的做法是正确的，他们在《英雄联盟》当中取得了空前的胜利！

　　当然了，这都是后话！

　　因为宇天的这番不按常理出牌，让华夏境内其他的游戏公司头疼了！

　　“这个宇天到底想要敢什么，一千万华元，说扔就扔，他扔钱也就算了，可他为什么要用在游戏上面？”迅腾游戏总部，迅腾游戏的CEO黎继强已经出离的愤怒！

　　因为宇天的这个举动，使得迅腾游戏代言的游戏盈利大幅度减少，这已经触及到迅腾娱乐的利益了！

　　其实，不止是迅腾游戏公司，就是其他的一些游戏公司也是深受影响！

　　不说愤怒的黎继强，此时宇天却是收到了一个意外的通知。


第0496章 格莱美大奖

　　魔都炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　宇天把玩着手中的邀请函，脸上满是玩味的笑容。

　　如果有一名外人在这里看到这张邀请函的话，肯定会大吃一惊！

　　因为这是格莱美奖的主办单位美利坚国立录音艺术科学学院发出的邀请函！

　　格莱美奖可是音乐界的奥斯卡奖，她的重要性，一览可知。

　　“到底要不要去参加呢？”宇天喃喃自语道，说实话，现在的他很是纠结！

　　说真话，他近期是真的不想再去美利坚，要知道，他现在可是《我是歌手》的竞演歌手，如果出发去美利坚的话，时间上就会有些紧迫！

　　君不见那些《我是歌手》里面那些美利坚和欧洲大陆的歌手在这期间都是住在华夏的吗？

　　如果他们回去，一周的时间最少的浪费两到三天！

　　可这是格莱美大奖！

　　多少华人想参加这个大奖都不得门而入，如果真的不去，他又不甘心！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天的手机铃声响起来了。

　　“喂，麦克，找我什么事？”宇天看了一眼手机上的显示器，然后直接接通的电话。

　　“哈哈，宇天，恭喜你，你现在应该拿到了格莱美大奖的邀请函了吧！”电话另一头，麦克爽朗的声音传来，看的出来，他是真的很高兴。

　　作为美利坚的准殿堂级歌手，他确实知道一些内幕，因此才会这么早给宇天打电话祝贺！

　　“唉，你别提了，我现在还在纳闷这件事情呢！”宇天没好气地说道。

　　“纳闷？什么意思？”麦克马上问道。

　　“你说，我现在还有时间去参加格莱美大奖吗？”宇天反问道。

　　“额，好像是唉，你这家伙，近期确实是没有时间！”麦克想到了《我是歌手》。

　　“那我不也是没有时间了吗？”突然，神经大条的麦克大叫道。

　　“我靠，你现在才想起来？”宇天已经彻底的无语了。

　　“听我说哥们，我知道你没有时间，但是听老哥我一声劝，你还是去参加格莱美大奖吧！虽然你的音乐才华得到了我们大家的认可，但是你还差了一点东西！”突然，麦克语重心长地说道。

　　“我会考虑的！”听到麦克的话，宇天心中一暖，开口说道。

　　麦克说的没错，他现在确实还差了一点东西，而格莱美大奖正好可以弥补这一点东西！

　　这一点，说白了就是地位！

　　现在的宇天，有实力，也有名气，却是差了一点奠定他地位的东西，毫无疑问，格莱美大奖能够给他带来地位！

　　“其实，你可以去找张雪友谈谈，看他有什么看法？”麦克说道。

　　“恩，我会的。”宇天点头应道。

　　“呵呵，哥们，真希望在格莱美大奖上看见你，反正我到时候肯定会去参加的！”随后，麦克有恢复了大大咧咧的本性。

　　客套一番之后，两人挂断了电话！

　　随后，宇天拿起了手机，拨通了歌神的电话。

　　没有多等，只是半分钟的时间，歌神那亲和的声音就从手机当中传了出来。

　　“喂，宇天啊，找我有什么事？”

　　“张大哥，是这样的，在今天上午，我接到了一封邀请函，是格莱美奖的，他们想要让我参加这一届的格莱美大奖！”宇天开口说道。

　　“哦，这是好事啊，恭喜你了，宇天。”电话另一头，歌神高兴的声音传来。

　　“好事是好事，可是你知道的，我没时间！”宇天颇为郁闷地说道。

　　“你是说《我是歌手》吗？”歌神马上问道。

　　“不错，就是《我是歌手》！”宇天认真地说道。

　　“所以你打电话来，是请教我到底应不应该参加格莱美大奖？”歌神再一次问道。

　　“恩！”

　　“宇天，听大哥一句话，你还是去参加格莱美大奖吧！我知道，《我是歌手》确实很重要，但是她再重要也没有格莱美奖重要！毕竟，格莱美奖是面向全世界啊，音乐界奥斯卡可不是叫着好玩的！”

　　“而且，你也知道，我们华语歌坛，很少有人能够登上格莱美奖的大舞台，你大哥我，虽然上了几次，但基本上都是陪太子读书！说真的，我很不甘！”

　　“但是你不一样，你刚刚在美利坚取得了三连霸，这一次的格莱美大奖，你不会像我一般作为观众，而是作为参与者！”

　　“记住，你代表的不是你一个人，而是我们整个华语歌坛！这么久了，我们华人也应该让全世界看到我们华语歌手的力量了，因此，这一次，你必须参加，不仅仅是为你，更是为我，为了我们整个华夏的歌手！”歌神一口气讲了一大堆话！

　　每一句话都走进了宇天的心坎里。

　　“张大哥……”宇天开口说道。

　　“我知道。”歌神直接打断了宇天的话，“你是担心《我是歌手》，但我始终相信一点，你是不会这么容易被淘汰的！再说了，你已经得到了两次第一名，也是时候让出第一名的宝座，让我们大家坐坐了吧！”

　　很明显，后一句话是调笑。

　　“张大哥，看你说的，好似我放不下这个第一名一样！”宇天笑着说道。

　　“是啊，宇天，听老哥的话，这一次的格莱美奖，你去参加吧！”歌神的话里透着浓浓的期待。

　　“恩，我会去的！”宇天重重地说道。

　　“哈哈，好，这就是我华夏好儿郎！”歌神大笑道。

　　“告诉你宇天，要是你不能取得一两个重磅大奖回来，我要让你好看！”歌神爽朗的笑声在电话另一头传来。

　　“呵呵，张大哥，你就看我的吧！”宇天颇为自信地说道。

　　“恩，我相信你！”歌神认真地说道。

　　两人又说了五分钟的话，然后才挂断了电话。

　　“格莱美奖吗？”看着手中的邀请函，宇天若有所思，“我宇天来了！”

　　“小田，给我准备去美利坚洛杉矶的机票，明天的！”宇天拿起电话，沉声道。

　　与此同时，距离魔都千里之遥的香江。

　　一豪华别墅内。

　　“什么事，让你这么高兴？”歌神的太太问道。

　　“宇天要参加格莱美了！”歌神笑呵呵的回答道。

　　“什么？”歌神的太太震惊了。

　　“华夏乐坛的未来，就要落在宇天的身上了，希望他能扛起这个大旗来！”歌神遥望魔都的方向，喃喃自语道。


第0497章 登陆洛杉矶

　　“喂，你听说了吗？宇天要应邀去参加格莱美大奖了！”不得不说，现在是信息时代，宇天刚刚接到邀请函还没过一个小时，他受邀参加格莱美奖的消息就满天飞了！

　　并且，这个话题迅速登上了度娘热搜榜的NO.1，成为广大网友热议的话题！

　　度娘，宇天贴吧。

　　此时，贴吧内已是一片沸腾！

　　“哈哈哈，宇天大大要参加格莱美了，真是太好了，真心期待宇天大大走红地毯的场景！”

　　“时隔五年，我们华夏终于又有一名歌手被格莱美主办方正式邀请了，真是太难得了，为宇天大大，贺！”

　　“为宇天大大，贺！不过话说，宇天大大去参加格莱美奖，那《我是歌手》怎么办？”

　　“还是宇天大大牛叉，格莱美奖举办方竟然将宇天大大的排名放在第二位，太厉害了，这可是创了我们华语歌手的一个记录啊！”

　　对于宇天前去参加格莱美奖，绝大多数的宇天粉都是满怀期待的，他们很想在格莱美奖的红毯秀上看到宇天的身姿。

　　不过，也有一些粉丝担心这会影响宇天在《我是歌手》上的表现。

　　随着更加强大的歌手加盟《我是歌手》，《我是歌手》的竞争越发的吃力，虽然宇天已经得到过两次第一，但是谁也不能保证他在第三期上还夺得第一！

　　变数实在是太多了！

　　这一日下午，炎黄世纪影视集团就公布了宇天出走美利坚的通告！

　　当大家看到这则通告时，沸腾了，音乐圈，地震了！

　　“毋庸置疑，他（宇天）是新世纪以来，第一位受到格莱美奖主办方邀请的华夏艺人，让我们祝愿他吧，为他贺！”——歌神在自己的社交软件上这样写道。

　　“希望宇天在格莱美上能有所斩获，为我们华夏音乐争光！”——天后刘雪涛。

　　“说实话，格莱美是每一个音乐人向往的地方，在这里，我真诚的祝贺宇天，不过说实话，宇天确实有这个实力参加格莱美！”——天王刘华德！

　　一大批的歌团巨星跑了出来，他们纷纷献上了自己的祝福！

　　对此，宇天也是有所回复。

　　“能够参加格莱美，我很高兴，看到大家的祝福，我更高兴，谢谢大家！”——宇天！

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室。

　　小田此时正恭敬的站在宇天的对面。

　　“事情办的怎么样了？”宇天也不看小田，淡淡地问道。

　　“BOSS，按照您的吩咐，全都办好了！”小田回答道。

　　“恩？”宇天翻了一页报纸，继续问道：“回来的机票是哪天？”

　　这才是宇天关心的问题！

　　他可不想参加因为参加格莱美而避过了《我是歌手》。

　　“BOSS，是五月二十号！格莱美大奖颁布完的当天晚上，我们就会回来，不会耽误到《我是歌手》的录制的！”小田回答道。

　　“恩，这就好！”宇天点头道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，宇天办公桌上的电话响起。

　　“喂，我是宇天。”宇天先是对着小田摆了摆手，示意她可以出去了，然后抓起了电话。

　　“宇天，是我，龚本国！”龚本国那雄厚的声音响起。

　　“原来是龚大台长，不知道龚台长打电话找我有什么好事？”宇天笑呵呵的问道。

　　“也没什么，我打电话过来，就是确定一下，你能不能参加《我是歌手》的录制！”龚本国说出了他打电话的用意。

　　“能！”虽然只有一个字，却表示出了宇天的决心。

　　“宇天，你听我说，你不要太逼自己了，如果你不能按时到达的话，也没关系，我可以将节目往后顺延一天，既然不能录制，咱们可以直播嘛，反正直播又不是第一次！”龚本国说道。

　　可以说，现在《我是歌手》缺了谁也不能缺宇天，宇天到底能不能豪取三连霸可是这一期《我是歌手》的超级看点！

　　不知道有多少粉丝在期待这一天，甚至一些澳门的博彩公司就此开了盘口！

　　宇天要参加格莱美，于情于理，龚本国都不应该拒绝，所以他才会打电话过来与宇天沟通一下，商量好解决办法！

　　甚至，龚本国眼睛做好了推迟节目播放时间的准备！

　　毕竟，参加格莱美的除了宇天之外，还有迈克和艾泽瑞亚！

　　“龚台长，你放心，我会按时回到国内的，录制时间不变！”宇天笑着说道。

　　“好吧，那我就预祝你在格莱美上取得大奖了！”龚本国祝福道。

　　“呵呵，那我就借你吉言了！”宇天说道。

　　随后，两人又谈论了一些与《我是歌手》有关的问题，然后才挂断了电话。

　　时间缓缓流逝，一眨眼就到了宇天出发的时间了。

　　这一次，除了小田，宇天还带上了一个乐队，毕竟，练习不能落下！

　　洛杉矶国际机场。

　　一身靓丽打扮的希维尔坐在豪华的小车子里，无聊的玩着手机。

　　“宇天到了吗？”希维尔问道。

　　她都不知道这是她第几次问这个问题了。

　　“没有。”她身旁，一名女士回答道。

　　“还有多久？”希维尔将手机甩到一旁，颇为烦躁的问道。

　　不知道为什么，当希维尔知道宇天要来的时候，她内心高兴极了！

　　马上向上级申请前来迎接宇天。

　　至于为什么，她也说不清楚，也许是宇天的才华征服了她吧，亦或者是宇天的人格魅力吸引了她。

　　“按照航班的行程，应该还有半个小时！”希维尔的副手回答道。

　　“还有半个小时啊！”听到这个答案，希维尔更加的没精打采了。

　　“希维尔，你为什么这么在意华夏宇啊？据我所知，华夏宇可是有女友的人。”副手问道。

　　“我哪里在意他了，胡说八道！”希维尔脸色一冷，说道。

　　对此，副手只有微微苦笑。

　　半个小时的时间说长不长，说短也不短！

　　终于，这段时间被希维尔熬了过去。

　　当宇天的航班降落到地上时，希维尔高兴极了。

　　“终于，又可以看到那个家伙了。”希维尔在心里默默地说道。

　　“不知道，他变了没有？”突然，希维尔变得敏感了起来。

　　希维尔的副手看到希维尔这幅神情，无奈的摇了摇头。

　　她哪里看不出来希维尔对华夏宇感兴趣？

　　“只是可惜，人家有女友了！”希维尔的副手摇头想道。


第0498章 红毯女伴

　　“希维尔小姐，你好！”刚下飞机的宇天看到希维尔，眼睛一亮，马上打招呼道。

　　想当初，就是希维尔前来收录他的歌的。

　　“宇天，你好！”希维尔笑着应道，犹如一朵绽放的玫瑰花，明艳动人。

　　“想不到，还是你来接我。”宇天说道。

　　“谁让我们是老朋友呢？”希维尔俏皮的眨了眨眼睛，煞是可爱。

　　“呵呵。”对此，宇天唯有微笑。

　　“走吧，我已经为你准备好了酒店，希望你会喜欢上洛杉矶！”希维尔笑着说道。

　　“当然了，我可是湖人的球迷！”宇天笑着说道。

　　“恩？”希维尔眼睛一亮，然后马上说道：“今晚有湖人的比赛，我有两张票，要不我们去看吧！”

　　“额！”宇天被打了一个突然袭击，不过当他看见希维尔那渴望的眼神时，他最后还是答应了下来。

　　这一次来洛杉矶，全程保密，虽然一些敏感的狗仔得到了消息，来到了这里，不过，都被保安挡在了外面！

　　看着宇天离去的背影，众狗仔也就只能在远方一个劲的拍照！

　　同时，华夏宇再次光临美利坚的消息马上传遍了整个美利坚！

　　“喂，哥们，你知道吗，华夏宇来到美利坚了！”这样的声音在美利坚各地响起来。

　　特别是一些年轻人，对于宇天的到来更是欢欣鼓舞。

　　可以这样说，宇天已然成为了美利坚青少年心中的偶像了！

　　同时，他们也知道了宇天来美利坚的原因，他是来领格莱美奖的。

　　同是这一日晚上，宇天与希维尔同时现身斯台普斯球馆照片也被狗仔们放了出来。

　　这更是引出了一番议论。

　　“我的天，难道华夏宇和希维尔好上了吗？他们竟然一同现身斯台普斯球馆！”

　　“上帝啊，谁能告诉我，华夏宇与希维尔到底发生了什么事？”

　　“靠，华夏宇，放开我女神，你的另一半在华夏，不是希维尔！”网络上，网友们也是闹翻了。

　　虽然网络上，大家都嗨翻了，但是这件事的两大主角宇天和希维尔并没有发表任何的言论！

　　他们只是想普通朋友一样去看一场球赛而已，期间又没有发生什么事。

　　当然了，这种事他们是不会说出去的，在娱乐圈，盛行一个道理，叫做越描越黑！

　　有些事情，不说还好，时间流逝，这些事情自然会泯然众人矣，但是有些事情，却是越解释，越显得你心虚，也就炒作的越厉害。

　　特别是这种男女出去约会的事情！

　　劳累的一天过去，终于到了格莱美的颁奖日子！

　　洲际酒店，洛杉矶最好的五星级酒店之一，这里就是宇天入塌的地方。

　　总统套房内，格莱美的一名负责人员正在与宇天商谈着什么。

　　“你是说我是今晚倒数第三个走红地毯的人？”宇天颇为惊讶的看着眼前的这名格莱美的工作人员。

　　“是的，先生。”工作人员回答道。

　　听到这个回答，宇天也是极为惊讶，他没想到，格莱美对他竟然这么看重，竟然让他倒数第三名入场！

　　这是一种肯定，也是一种荣誉！

　　“不过先生，您最好要有一个红毯女伴！”格莱美的工作人员提醒道。

　　“非要不可吗？”宇天问道！

　　“按照传统，这是必须的！”工作人员回答道。

　　“恩，我知道了。”宇天点头，表示知道。

　　“还有什么事吗？”宇天问道。

　　“是这样的，宇天先生，我们想请您到时候在颁奖晚会上演唱一曲，不知您？”工作人员的眼睛盯着宇天，眼中尽是渴望！

　　“演唱歌曲吗嘛？没问题！”宇天豪爽的回答道。

　　“啊，谢谢您，宇天先生，您是一个好人！”工作人员高兴地说道。

　　“还有什么要说的吗？”宇天笑着问道。

　　“没了，我们的迎宾车会在晚上七点来这里接您，请您到时不要离开？”工作人员恭敬地说道。

　　“恩，我知道了。”宇天点点头，说道。

　　“如果没有事的话，你可以离开了。”宇天下达了逐客令。

　　“是，宇天先生，祝您有个愉快的一天！”

　　“谢谢！”

　　看着工作人员离去的身影，宇天揉了揉太阳穴。

　　“女伴，女伴啊！”说真的，宇天此时倒是让这个女伴给难住了！

　　要知道，他在美利坚认识的女星也就那几个，其中大部分还是电影明星，让电影明星走格莱美的红毯秀，还不让人笑死？

　　“早知道，就带胡静来了！”宇天闷闷不乐地说道。

　　当初，因为行程较紧，宇天不忍让胡静受累，所以就自己一个人来了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天的手机铃声响起来了。

　　“喂，麦克，找我有什么事？”打电话过来的是麦克，查斯特这个活宝！

　　“宇天啊，你是第几个走红地毯的？告诉你，哥可是倒数第五个走红地毯的人，哈哈，羡慕吧！”麦克那活宝的声音在电话中响起。

　　哥这个字，还是宇天传给麦克的！

　　“额。不好意思，我是倒数第三个！”宇天无辜地说道。

　　“哦，没关系，排名在哥前那也是，什么，你说什么？你是倒数第三个？我靠，你怎么跑到我后面去了，我去，格莱美就这么看重你吗？”前半句话，麦克还显得很高兴，但是后半句，麦克嫉妒了！

　　“你一个新人，排名竟然在我后面，老子不服！”麦克叫嚣道。

　　“你不服又能怎么样？哥就是在你后面，哈哈！”宇天大笑道。

　　“好吧，谁让你小子这么妖孽，这一次，老子认栽！对了，你的女伴是谁？”麦克问道。

　　“唉，我正为这件事纳闷呢？我现在都不知道找谁？你也知道，我认识的女星也就那么多，而且还都是电影明星，跟歌星差的不是一般的多！你总不能让电影明星走格莱美的红毯吧。”宇天颇为无奈地说道。

　　“这确实是一个问题！”麦克赞同道。

　　“对了，我有一个人选，应该可以！”麦克突然说道。

　　“是谁？”宇天马上问道。

　　“是你们华夏人，名字好像叫郑椿燕！”麦克说道：“她现在就在洛杉矶！”

　　“是她？”听到这个名字，宇天终于知道是谁了！

　　想当初，他和郑椿燕在《仙剑奇侠传》上还有过合作呢！

　　“恩，我知道了，谢谢你！”宇天说道。

　　郑椿燕确实是一个不错的选择，因为她是影视歌三栖明星！


第0499章 郑椿燕

　　洛杉矶一五星级酒店，豪华套房内。

　　郑椿燕正躺在洁白的床上，眼睛看着白白的天花板。

　　这几年对于郑椿燕来说，是一个飞跃的发展期。

　　自从她接了宇天的《仙剑奇侠传》以后，她的事业就进入了高速发展的通道，不论是在影视业还是在歌坛，全是高速发展！

　　而这一切，有一个人占据了很大的成分，那个人就是宇天！

　　可以说，宇天就是她的伯乐之一！

　　这一次，郑椿燕来洛杉矶是因为她接了一个代言，不过代言差不多拍完了，她过两天就可以回国了。

　　“他好像也来到了洛杉矶！”郑椿燕的脑海里突然出现了一道身影，不是宇天是谁？

　　“他的脚步跨的真大啊！”郑椿燕感叹道。

　　谁能想到，当初一个小导演现在快要成为世界性的导演，当初的一个小歌手，现在竟然接到了格莱美的邀请函！

　　无论哪一个，她都是她奋斗十年，乃至一辈子都不可能达到的！

　　对于宇天，她们这些曾经的友人现在只能仰望！

　　“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹！”就在此时，她的手机铃声响起来了。

　　郑椿燕随手拿起手机，看着手机上的来电显示，脸上闪过了一丝的厌恶！

　　随后，郑椿燕将手机往旁边一扔，再次倒在了床上！

　　可是这手机好像来劲了一般，一直响个不停，颇有一种你不接我就誓不罢休的架势！

　　最后，忍无可忍的郑椿燕还是接了电话。

　　“喂，我告诉你李大少，我跟你是不可能的，你不要再来烦我了，我已经有心上人了！”郑椿燕对着电话吼道。

　　说完，郑椿燕直接挂断了电话。

　　可是，电话挂断还没多久，电话铃声又响了起来。

　　忍无可忍的郑椿燕最后将手机给关了！

　　“叮咚，叮咚！”手机关闭后没多久，就传来了门铃声。

　　“靠，还有完没完了！”郑椿燕怒道。

　　房门外，宇天正在按着门铃。

　　“BOSS，这么久了，怎么还没人来开门啊！”一旁，小田疑惑地说道。

　　“我也不知道，按理说，她现在应该在房间里啊！”宇天也是颇为郁闷地说道。

　　他这次亲自登门，自然是为了请郑椿燕当他的红毯女伴！

　　可是，这门铃声都响了三分钟了，还是没有人开门！

　　“BOSS，郑椿燕小姐有可能不在家，我们还是待会儿再来吧！”小田说道。

　　“恩，好吧！”无奈的宇天只好这么办！

　　可就在此时，房门突然被打开了，而且，还伴随着一道愤怒的声音。

　　“你还要不要脸，都说了我有心上人了，还这么纠缠！”不过，这句话还没有说完，语调马上就改了。

　　“啊，宇导是你？”语气当中含着一丝的震惊，不过更多是却是惊喜！

　　“宇导，我刚刚说的不是你，你不要放在心上！”郑椿燕马上说道。

　　此时的她好像应该犯了错误的小女孩一般，小手揉捏着衣角，颇为可爱。

　　“恩，我知道！”对于郑椿燕刚刚的骂声，宇天唯有苦笑了，他也知道，郑椿燕刚刚那句话骂的不是他，这可谓是无妄之灾了！

　　“对了，叫我宇天吧，宇导太过生分了！”宇天笑着说道。

　　听到宇天的这句话，郑椿燕心中一喜，马上应道：“是，宇天！”

　　“呵呵，对了，是谁将我们美丽的大小姐弄得这么烦躁？”宇天笑着问道。

　　“没什么，一个臭虫而已！”郑椿燕回答道。

　　“看来这个臭虫不是一般的臭啊！”宇天调笑道。

　　“呵呵。”郑椿燕和小田被宇天的话给逗乐了，两人发出了银铃般的笑声。

　　“宇天，快进来坐吧！”郑椿燕说道。

　　“好，我们进去！”

　　“你这地方布置的不错啊！”宇天打量着房间，说道。

　　“还好！”郑椿燕的手里端着一些水果，“来，吃一些东西吧。”

　　“谢谢！”宇天拿过了一只香蕉，说道。

　　“宇天，你不是要参加格莱美吗？怎么有空来我这里呢？”郑椿燕问道。

　　宇天受到格莱美的邀请函，这件事几乎是个华夏人就知道了。

　　“我这也是无事不登三宝殿啊！”宇天咬了一口香蕉，“恩，好吃！”

　　“我来这里，是想你当我的女伴的，恩，是红毯女伴！”宇天说出了来意。

　　“啊！”听到这个答案，郑椿燕张大了嘴巴。

　　“我，我可以吗？”郑椿燕指着自己，颇为不自信地说道。

　　“当然可以了！”宇天笑着说道：“如果你这么漂亮的女孩子都不可以，那这个世界上就没有多少人可以了！”

　　“真的吗？”郑椿燕的眼睛一亮，有种特殊的光彩。

　　“当然了！”宇天没有注意到郑椿燕的眼睛，回答道。

　　“怎么样，这个忙你帮不帮？我们可是好朋友啊！”

　　“好，我帮！”郑椿燕说道，不过随即，她的眉头就微皱了，“不过，我好像没有参加那种晚会的晚礼服。”

　　“没事，我们现在可以去买！”宇天摇摇头，说道：“你今天有通告吗？”

　　“没有！”郑椿燕马上回答道。

　　“那就好！”宇天说道：“那我们走吧！”

　　“恩！”郑椿燕应道。

　　随后，一行人就走了出去。

　　与此同时，一辆豪华轿车停在了酒店门口，一名年轻人正指挥这一名名员工搬着玫瑰花！

　　“快点，速度快点！”男子叫道。

　　“不要将我的玫瑰花弄乱了！”

　　如果郑椿燕看到这个人的话，肯定认识这个年轻人，因为这个年轻人就是她口中的李大少！

　　“少爷，这一次，您一定可以俘获郑椿燕小姐的欢心，女人最喜欢这样的浪漫情节了！”李大少的身旁，一名仆人打扮的人恭声道。

　　“哈哈，还是你小子有主意，要是这一次我抱得美人归的话，少不了你的好处！”李大少笑道。

　　“哪里，都是少爷您英明威武！”李大少的跟班马上说道。

　　“哈哈！”李大少发出了爽朗的大笑声。

　　很明显，李大少很享受他的马屁！

　　“少爷，那不是郑椿燕小姐吗？”突然，跟班说道。

　　顺着跟班手指的方向，李大少看到了郑椿燕。

　　不过他马上怒火心中烧，原因很简单，一向女神范的郑椿燕，此时竟然和一名男子有说有笑，看起来高兴至极！

　　“这还能忍？！”

　　李大少马上一脸怒容的走了过去。

　　“恩，椿燕，你怎么了？”看到郑椿燕突然变了脸色，宇天问道。

　　“没什么？”郑椿燕脸色有点不正常的回答道。


第0500章 反击

　　“好啊，我说你为什么不接受我，原来是你有一个小白脸！”就在此时，一道充满怒气的声音响起。

　　听到这句话，宇天心中一怒！

　　“李峰，我和你没有任何关系，我的事，还轮不到你来管！”郑椿燕马上阴沉着脸说道。

　　“呵呵，小白脸，躲在女人后面，你好意思吗？”李大少并没有理会郑椿燕，而是看向了戴着黑色大墨镜的宇天。

　　“你再说一遍！”宇天冷冷地说道。

　　“呵呵，再说一万遍也是这样，你是小白……”李大少还没有说完，他身后的跟班马上拉住了李大少的衣服。

　　“少爷？”跟班的语气颇为急躁。

　　“干嘛，老子现在没空理你！”李大少直接盯着宇天，大声说道：“你就是一个小白脸！”

　　“呵呵，好久没有人说我是小白脸了！”宇天怒极反笑，环顾周围的人，说道。

　　“他是你什么人？”宇天看向了郑椿燕，问道。

　　“他是我公司老总的儿子！”郑椿燕回答道。

　　“我和他没任何关系！”也许是怕宇天多想，郑椿燕马上回答道。

　　“你刚刚那样生气，就是因为这个人吧。”聪明的宇天马上想到了刚刚发生的一幕。

　　“恩！”郑椿燕点了点头，表示认同。

　　“喂，小白脸，我告诉你，识相的就尽快离开郑椿燕，老子可是有势力的人，否则，你怎么死的，你都不知道。”李大少还在叫嚣着。

　　“哦，是吗？”宇天脸色一冷，冷冰冰地说道。

　　他今生最恨的就是别人威胁他！

　　“当然是了！”李大少大声道。

　　“少爷！”李大少的跟班，忍不住了，开口叫道。

　　他此时已经认出了宇天的身份，能让炎黄世纪影视集团董事长的秘书恭敬的站在后面的人，除了是宇天之外，还有谁？

　　虽然此时宇天带了大墨镜，但是配着他的身材，跟班有百分之九十以上的把握相信，李大少口出狂言的这个人就是宇天！

　　“滚一边去！”可惜，李大少毫不领情，直接将跟班推开！

　　一向喜欢吃喝玩乐的李大少可不认识小田，他自然也就不会将眼前的这个人格宇天联系到一起。

　　“哎呀，我好怕啊！”宇天做出了一副怕怕的神情。

　　“呵呵，郑椿燕，你看到了吗？这个小白脸就是这样的孬种，你还是跟我吧，我这一辈子只对你好，我发誓！”李大少看着郑椿燕说道。

　　“滚！”郑椿燕的嘴里憋出了这一个字！

　　“玛德，郑椿燕，老子看中你是你的福气，你相不相信，我分分钟就能雪藏你！”看到郑椿燕还是软硬不吃，李大少终于露出了獠牙！

　　“唉，李钟泽怎么也算一代枭雄，他怎么就生了你这样的一个狗儿子呢？真是虎父犬子啊！”突然，宇天开口说道。

　　“什么，你说什么，你敢骂我父亲，反了你了！”李大少不高兴了。

　　“你在那家公司过的还好吗？”宇天突然对郑椿燕说道，完全不理会一旁的李大少。

　　郑椿燕摇了摇头。

　　“好，我知道了，这一切交给我！”宇天沉声道。

　　不知道为什么，听着宇天的这句话，郑椿燕的心底突然涌起了一股感动，此时，她真的很想哭！

　　“小田，给我拨通那个老家伙的电话，我记得没错的话，他现在应该在洛杉矶吧！”宇天淡淡地说道。

　　“是，BOSS！”小田应道。

　　“你，你是谁？”看到宇天这幅架势，李大少就算是白痴也看出了宇天的身份不一般！

　　“呵呵，我是谁？你看看就知道了。”说完，宇天摘下了那块挡住他大半块脸的墨镜。

　　“宇，宇天？”看到宇天，李大少吃了一大惊。

　　“完了，这一次，完了！”李大少的跟班一脸苦逼地说道。

　　“BOSS，接通了！”就在此时，小田说道。

　　“喂，李钟泽吗，我是宇天，限你半小时以内赶到XX大酒店，过时不候！”宇天冷冷地说道。

　　“宇总，有什么事让您这么着急，我现在还有会议要开，您看是不是改天啊？”李钟泽那半讨好的声音在电话里响起。

　　“我不管你有什么会议，我就在这里等你半个小时，半个小时不见你，后果你自己看着办！”说完这一句话，宇天直接挂断了电话。

　　“宇总，喂，宇总？”李钟泽大声道。

　　可是回复他的只有嘟嘟的忙音。

　　一个大型的会议室内，李钟泽开口说道：“各位，不好意思，我现在有事需要离开一会儿，今天的会议到此结束，散会！”

　　说完这句话，李钟泽直接走了出去！

　　“走，我们进去坐半个小时！”说完，宇天直接走进了这家酒店。

　　“椿燕姐，BOSS会为你做主的，你放心！”小田握住郑椿燕的手，说道。

　　“恩，我知道！”郑椿燕点头应道。

　　“宇总，宇总！”这时，李大少终于反应了过来，他这一次可谓是踢到了铁板上！

　　“宇总，我不知道那个小白脸就是您啊，额，呸，我不知道您就是那个小白脸啊，不对，宇总，我不知道您就是那个带着墨镜的人啊，这一切都是误会啊！”李大少叫道。

　　虽然李大少是一个纨绔，可他也知道炎黄世纪影视集团对自家的公司有多重要！

　　要知道，此时可是炎黄世纪影视集团与自家公司的蜜月期，与炎黄世纪影视集团的合作，让他老爸赚了不少钱！

　　一旦炎黄世纪影视集团单方面终止了合作，肯定会让公司元气大伤！

　　毕竟，人家炎黄世纪影视集团现在是华夏的一霸，而他的公司，充其量也就是一个小弟！

　　要是他老爸知道他因为一个女人得罪了宇天，肯定会杀了他的！

　　可惜，宇天没有理他，径直走向了沙发。

　　“完了，完了，这一次，真的完了！”李大少的跟班一个劲的说着这句话。

　　“不行，的尽快通知老爷！”随后，跟班好像想到了什么，马上拿出手机，拨打了一个电话！

　　花开两头，各表一枝。

　　一辆豪华的轿车内。

　　“快点，再开快点！”李钟泽说道。

　　“是，老板！”

　　就在此时，一道电话铃声响起。

　　“老爷，大事不好了！”李钟泽刚刚接下电话，一道惊恐的声音就从电话当中传来。


第0501章 签下郑椿燕

　　“什么，这个孽子！”当李钟泽知道了事情的缘由以后，他几乎快要吐血！

　　“让他好好的待在那里，等我过来，告诉他，老子我饶不了他！”李钟泽在电话里咆哮道。

　　五星级酒店内，李大少听到电话里的咆哮声，吓了一大跳！

　　他的脸上第一次露出了惊恐的神情！

　　“开快点。”豪华轿车上，李钟泽催促道。

　　“是，老板！”司机应道，随后车子的速度明显的加快了一点！

　　而此时，宇天正和郑椿燕小田悠闲的喝着上午茶。

　　哦不，应该是宇天和小田显得很悠闲，而郑椿燕则是显得有点紧张。

　　也许是看出了郑椿燕的紧张，宇天笑着说道：“没事，一切有我！”

　　听到这句话，郑椿燕感动了，一切有我，虽然仅仅是四个字，但是这四个字给郑椿燕带来的安全感远远超过了千言万语！

　　此时，郑椿燕的心里暖暖的，甜甜的。

　　只是二十五分钟的时间，李钟泽就赶到了这里，也许是过于匆忙，此时他的额头上还闪烁着些许的细汗！

　　不知道这些细汗是跑出来的还是紧张出来的。

　　“宇总，对不起，对不起，犬子不懂事，惊扰了您的大驾，真是对不起！”李钟泽一上来就说出了三个对不起，由此也可看出他此时是真的很惊恐！

　　“孽子，还不快想宇总道歉？”李钟泽对着他身后的李大少说道。

　　“对，对不起！”李大少颇为畏惧的看了一眼他老子，然后结结巴巴地说道。

　　沙发上，宇天翘着一个二郎腿，他的左手拿着一份报纸，右手则是端着一杯茶。

　　宇天轻轻抿了一口，抬头瞄了一眼李钟泽，然后再度低下头，淡淡地说道：“你要道歉的不是我，而是郑椿燕！”

　　“嗯？”李钟泽看了一眼坐在宇天身旁的郑椿燕，脑海中自然蹦出了一个想法，“难道这个宇天和郑椿燕有一腿？”

　　当然了，李钟泽马上对自己的小崽子说道：“还不快向郑小姐道歉？”

　　李钟泽甚至喊郑椿燕为郑小姐！

　　“郑椿燕，对不起？”李大少说道。

　　“你这个兔崽子，是郑小姐，郑椿燕也是你喊的吗？”李钟泽当即赏给了李大少一个爆栗，说道。

　　李大少摸着自己的脑袋，敢怒不敢言！

　　但是他不敢违背自己老子的意愿，再次说道：“郑小姐，对不起！”

　　随后，李钟泽马上说道：“郑小姐，犬子以前多有得罪，还请您多多担待！”

　　郑椿燕呆呆的看着眼前发生的一切，都不知道该说些什么了！

　　说实话，她感动了，此时，她的心里暖暖的！

　　而这一切，都是她身旁的这个男人给她的，郑椿燕瞄了一眼正在看报的宇天，突然发现，此时的宇天好帅气。

　　每一个女孩都有一个白马王子梦，郑椿燕也不例外！

　　她真的很想宇天就是她的白马王子！

　　“郑小姐，看在以前公司对你不薄的份上，你就放过这兔崽子一次吧！”李钟泽说道。

　　“嗯？”郑椿燕看向了宇天。

　　也许是注意到了郑椿燕投来的目光，宇天淡淡地说道：“这一切，由你处理，放心，我在你后面，没有人能欺负你！”

　　李钟泽听到这句话，震惊了，很明显，郑椿燕在宇天心中的分量过于大了一些，特别是那句我就在你后面，更显示出宇天对郑椿燕的看重！

　　“郑小姐，你放心，你以后绝对不会再看到这兔崽子，要是他再一次出现在你面前，我打断他的狗腿！”李钟泽马上说道。

　　“郑小姐，你在我们公司的这几年，公司可没有亏待你，帮你出唱片，帮你接电视剧，帮你接电源，一切都是以你为核心的！”随后，李钟泽开始打起了感情牌！

　　不过，李钟泽说的没错，郑椿燕确实是他们公司的一姐！

　　许多资源都倾斜到她的身上，要不然，郑椿燕也不会这么火。

　　“我以后不想在见到他！”郑椿燕心中一软，说道。

　　“是是是，我保证你以后不会再见到他！”李钟泽马上应道。

　　“小兔崽子，我告诉你，以后看到郑小姐，自己滚的远远的，要不然，老子打断你的狗腿，听清楚了吗？”李钟泽怒道。

　　“听，听清楚了！”李大少小声地说道，哪里还有刚刚的盛气凌人，完全就是一副龟孙子的模样！

　　只不过此时，他的内心已经到了快爆发的边缘！

　　不论是郑椿燕还是宇天，他都充满了怨恨！

　　“哼，臭婊子，迟早有一天，老子要你好看！”李大少在自己心里咆哮道。

　　宇天，他既打不过，又没宇天有权势，说报复，完全是屁话！

　　只有郑椿燕，他还有报复的可能性。

　　“郑小姐，你看？”李钟泽看向了郑椿燕。

　　不过，郑椿燕也是看向了宇天。

　　终于，宇天放下了手中的报纸，看向了李钟泽。

　　“李总，我炎黄世纪影视集团与你的公司有很多合作项目吧。”宇天淡淡地说道。

　　“是是是，我们抱着您的这根大腿，赚了不少钱！”李钟泽马上笑呵呵的应道。

　　“不知道我们炎黄世纪影视集团终止与你们的合作项目，对你们有什么影响。”宇天随口说道。

　　听到这句话，李钟泽脸色一变。

　　他为什么急匆匆的赶到这里来，不就是因为这个原因吗？

　　要是炎黄世纪影视集团单方面终止合作，绝对够他李钟泽喝一壶的！

　　他谄笑道：“宇总，你不会是开玩笑的吧？”

　　“你看我像是开玩笑的吗？”宇天认真地说道。

　　“宇总？”细汗此时已经密布在李钟泽的额头上，脸上。

　　李钟泽擦了擦脸上的汗，说道：“宇总，你怎么才能放过我？”

　　“很简单，我要你们终止与郑椿燕的合同，郑椿燕，我炎黄世纪影视集团要了！”宇天沉声道。

　　“什么？这不……”李钟泽脸色一变，很想说这不可能，郑椿燕可是他的摇钱树，放了她，对公司的影响绝对很大！

　　但是最后，他还是没有说出不可能这三个字！

　　“你知道的，我的耐心是有限的。”这已然是赤裸裸的威胁了，“后果是什么，你自己应该清楚！”

　　“俗话说得好，好聚好散，这个道理你应该懂！”宇天瞥了一眼李钟泽，淡淡地说道。

　　“我知道了，宇总。”

　　“郑小姐，你不再是我们公司的职员了！”李钟泽对郑椿燕说道。

　　说完这句话，李钟泽好像用光了全身的力气，整个人显得有点瘫软，好像一下子老了十来岁！


第0502章 香奈儿

　　李大少离去了，趾高气昂的来，灰溜溜的离开，今天对于李大少来说，无疑是一个悲剧的日子！

　　可以预见，这个李大少要难过一段日子了。

　　他们离去不久，宇天和郑椿燕等人也离开了，现在要做的就是为郑椿燕找一套合适的晚礼服。

　　宇天不知道的是，他的这番举动，完全落入了狗仔的眼中。

　　很快，一个英雄救美的故事情节就被这些狗仔联想出来了。

　　可以预见，在明天的八卦报纸上，肯定会登这件事。

　　宇天等人驾车来到了洛杉矶最大的奢侈品消费街——罗德欧大街。

　　罗德欧大街上，宇天等人正漫步在这条大街上。

　　“BOSS，这家看起来不错，要不我们进去看看吧！”小田指着一店面，说道，她的眼中尽是亮晶晶的光芒！

　　不得不说，女孩子对于逛街有种天然的喜爱！

　　“好，听你的！”宇天笑着回答道。

　　“欢迎光临！”门口，几位身材高挑，面容姣好的女服务员对宇天等人鞠躬行礼道。

　　“先生，您好。”一进大厅，就有一位向导模样的人对宇天说道。

　　“请问您有什么需要的吗？”向导问道。

　　“我们来买衣服，恩，晚礼服！”宇天微笑道。

　　“请问是给哪位小姐买的？”向导问道。

　　“她。”宇天指着郑椿燕，说道。

　　“好的，先生，请跟我来！”向导甜甜一笑，随后带着宇天等人逛了起来。

　　“小姐，这是我们公司这一季度推出的新款，感觉特别适合您这气质，热情似火……”一路上，向导给郑椿燕介绍了很多款晚礼服，只不过，这些都是普通版的，普通即意味着平庸，根本就不符合宇天的要求！

　　其实，明星买晚礼服，特别是走红地毯的晚礼服，除了惊艳之外，还得做到一点，那就是独一无二！

　　在红毯秀上，最忌讳的就是撞衫！

　　一旦撞衫，那双方就必须比个高下！就算是双方对这个不看重，但是媒体的介入也会使得他们看重这个话题！

　　总而言之，撞衫对于双方来说都是一件让人很不高兴的事情！

　　这是一件得罪人的事情！

　　还有，如果走红毯秀穿着一些普通的晚礼服，绝对会受到疯狂的吐槽，几乎所有人都会说这个人没品位！

　　这个脸面，郑椿燕丢不起，宇天更丢不起！

　　但是看着这些普通的晚礼服，宇天的火都快起来了。

　　“小姐，你们这里难道就没有高档一点儿的衣服吗？怎么都是这些衣服？”终于，宇天打断了向导的介绍，直接问道。

　　向导：“……”

　　其实，向导之所以会带宇天等人逛普通区，主要还是因为她看宇天的全身上下，没有什么名牌，认为他的消费能力有限，所以才带他逛这里！

　　说实话，要不是她的心理素质极好的话，她早就开始吐槽了！

　　因为她认为宇天这几人完全是拿她消遣的，只是职业素养让她没有爆发而已！

　　“小姐，带我去贵宾区看看！”宇天说道。

　　像这样的店面，肯定是分为普通区和贵宾区的。

　　而向导带他们逛的就是普通区。

　　“这个先生，如果要去贵宾区的话，必须要证明您有这个财力才行！”向导说道。

　　“小田。”宇天随口说道。

　　“是，BOSS！”小田马上应道。

　　随后，小田拿出了一张信用卡，直接递给了向导，淡淡地说道：“这里面有一亿美元！”

　　“什么？”听到这个数字，饶是向导久经沙场，也是饶不住心惊胆战。

　　“快去快回！”宇天淡淡地说道。

　　“好的，先生您请稍等一下！”向导颇为恭敬地说道。

　　仅仅是三分钟的时间，向导就走了过来，她的身旁，跟着一个主管模样的人。

　　“宇天先生您好，不知您远道而来，有失远迎，真是失敬！”主管美女操着一口流利的汉语说道。

　　“你的汉语说的真不错！”宇天赞赏道。

　　“谢谢您的夸奖，这就是郑椿燕小姐吧！”主管看向了郑椿燕，微笑地说道。

　　“你好！”郑椿燕点头应道。

　　“你好！”主管礼貌地说道：“请跟我来！”

　　主管做了一个请的手势。

　　在主管的带领下，宇天等人来到了贵宾区。

　　“我猜郑椿燕小姐是来购买今晚格莱美红毯秀的晚礼服吧。”虽说是猜，但语气却极为肯定！

　　“不错，你们这里有这个档次的衣服吗？”宇天问道。

　　“当然了，我们可是香奈儿！”主管颇为自豪地说道。

　　“宇天，正好我们这里有一套男女配合搭档的晚礼服，要不要你们去看看？我敢保证，这他衣服绝对还没有人穿！这是我们香奈儿准备推出的新系列衣服！”主管美女认真地说道。

　　“好，那我就去看看！”宇天答应了。

　　很快，在主管美女的带领下，宇天等人来到了目的地。

　　“哇，好漂亮啊！”看到这晚礼服的第一眼，小田直接惊呆了。

　　而郑椿燕的美目里也是散发着异样的光芒，很明显，这两个美女都喜欢上了这套晚礼服。

　　“这衣服配合郑姐姐，完全是绝配啊！”小田感叹道。

　　“怎么样？”宇天看向了郑椿燕，问道。

　　“可以！”郑椿燕说道。

　　“郑小姐，你还是去试试看吧！”主管笑着说道。

　　“嗯。”郑椿燕点了点头。

　　五分钟后，郑椿燕出现在宇天等人的面前。

　　看到郑椿燕的第一眼，宇天就震惊了！

　　只因此时的郑椿燕实在是太美了！

　　此时的郑椿燕仿佛已经超出了尘世的美，她好似化身成为了天使，一尘不染，再配着她那出尘的气质，完全就是绝配啊！

　　惊艳，太惊艳了！

　　“郑小姐，看的我都嫉妒了！”一旁，主管美女感叹道。

　　“好看吗？”郑椿燕看向宇天，问道。

　　“好看，很好看！”宇天答道。

　　“你就是天上的仙女，完美纯洁。”宇天情不自禁地说道。

　　“啊！”听到这句话，郑椿燕小脸微红，煞是可爱诱人！

　　“额。”宇天好像也想到了自己的这句话有点不妥，尴尬的摸了摸脑袋。

　　“呵呵，宇天，这套晚礼服没让你失望吧！”一旁，主管笑着说道。

　　“没有，这套晚礼服，相当好！”宇天肯定的回答道。


第0503章 与香奈儿的合作

　　看到宇天很是满意这套晚礼服，主管显得十分的高兴，“宇天先生喜欢就好！”

　　“好了，宇天先生，您是不是该穿上您的那一套衣服？”主管指着另外一旁摆放的白色西装，笑着说道。

　　“应该的！”宇天点头说道。

　　宇天慢慢走上前，来到了白色西装的前面。

　　说实话，对于这套衣服的设计，宇天还是蛮欣赏的，她好似是主打华夏风的，颇为符合宇天的审美观！

　　特别是这衣服上的图案，更是让宇天打心里喜欢！

　　随后，宇天摸了摸这衣服，一丝惊讶出现在他的额头上，他能感觉出，这衣服的材质并不简单！

　　“这衣服的材质是什么？”宇天转头问道：“我从来没有见过这样丝滑的材料，而且伸展性好像也超强。”宇天双手拿着衣服，向外扯了扯。

　　可以看到，衣服随着宇天的双手而向两边扩张，但是当宇天的双手放下以后，这衣服又变成了之前的模样！

　　完全没有之前的痕迹！

　　不得不说，这款衣服从材质到设计，都是相当的完美无缺，而且手感爆表，别的不敢说，穿着这身衣服，绝对是特别的舒适。

　　“宇天先生，说起来这衣服的主材质还是和你们华夏有关呢！”主管美女笑着说道。

　　“哦，愿闻其详！”宇天露出了好奇的神色，问道。

　　“BOSS，这衣服又什么奇怪的？”小田疑惑的问道。

　　“你看看就知道了！”宇天笑着回答道。

　　小田疑惑的走到宇天的身旁，然后用小手摸了摸这西装，随后，一丝惊讶出现在小田的脸上。

　　小田惊讶地说道：“哇，这衣服，好像是丝绸做的！”

　　“不知道我猜的对不对？”小田看向美女主管，问道。

　　“没错，这衣服的材质确实是丝绸！”美女主管点头说道：“想不到小田小姐这么博学，连这个都清楚！”

　　听到美女主管的解释，宇天才了然，“我就说嘛，天底下怎么会有手感这么好的衣服，原来是丝绸！”

　　美女主管笑着说道：“宇天，这可不是普通的丝绸织造而成，她的材质全是纯桑蚕丝，也就是你们华夏人常说的真丝绸！”

　　随着科技的发展，丝绸织造的衣服成本已经不像以前那么变态了，但也是超高级的一种材质，价格很贵！

　　至于宇天前世那些在网络上卖的丝绸衣服，宇天就只能呵呵了，那些衣服的材质，大部分都是化学纤维，真正的蚕丝，没有，就算是有，也是少的可怜！

　　如果真要做成这样的一套衣服，成本是以万来计算的！

　　更不要说，这些都是真丝绸了，成本更高！

　　“宇天，你先试穿吧。”郑椿燕走到宇天身旁，说道。

　　“恩，也好！”宇天拿起了衣服，对美女主管说道：“我先去试试了。”

　　美女主管笑呵呵地说道：“你随意！”

　　看见宇天走进试衣间，小田马上说道：“不知道BOSS出来的时候会不会让我们大吃一惊！”

　　“应该不会吧。”郑椿燕答道。

　　“这可说不准哦。”很明显，小田持反对意。

　　只是三分钟的时间，宇天就从里面走了出来。

　　“哇，BOSS，你太帅了！”很快一道尖叫声在这里响起。

　　“真的吗？”宇天笑着问道。

　　小田狂点头，说道：“真的，真的！”

　　宇天走到镜子面前，好好的打量了一下自己。

　　“恩，是很不错！”宇天满意的点了点头，对于这套衣服，他很喜欢。

　　宇天转头看着美女主管，问道：“这两套衣服多少钱？我买了！”

　　“小田。”宇天看向了小田。

　　“在，BOSS！”

　　“跟着这位美女去刷卡！”宇天甚至连价格都不想知道，直接让小田去刷卡！

　　由此可见他对这套衣服的喜爱之情！

　　“是，BOSS！”小田马上应道。

　　“不用了，这两套衣服送给你们了！”美女主管笑着说道。

　　“恩？”宇天眉头微皱，“有什么事，你直接说吧！”

　　美女主管鼓了鼓掌，赞赏地说道：“宇导就是宇导，果然就是爽快！”

　　“是这样的，我们想请宇天先生为我们代言！”美女主管郑重道。

　　“代言？你有这个权利？”宇天颇为惊讶的看着美女主管，一般像这种代言的事情，首先在职务上就必须得高，一般人还真没有这个权利搞代言！

　　美女主管微笑地说道：“重新认识一下，我是香奈儿美利坚分部的总负责人，格蕊丝。”

　　听到这句话，宇天倒是大吃一惊，他原本还以为接待自己的事一个普通级的主管，谁知道来头竟然这么大，美利坚分部的总负责人！

　　这可是香奈儿有数的巨头啊！

　　“失敬失敬！”宇天拱手道。

　　格蕊丝摇头说道：“先前我隐藏身份，还望宇天你不要介意！”

　　“呵呵，我先前又没有问你的身份，你自然没有义务告诉我，我怎么可能会介意？”对于这个，宇天倒是显得很是大度。

　　“那就好？那就不知道宇天先生意下如何？”格蕊丝看着宇天，认真的问道。

　　“其实不瞒宇天先生，这款衣服就是主打华夏风的，她将来面对的主市场，也是华夏人，因此，我觉得她特别适合宇天先生你！因此我是真心希望宇天先生能答应我！”格蕊丝真诚地说道。

　　对此，宇天微微一笑，说道：“对于贵公司，我也是蛮欣赏的，这款衣服，我也很是喜欢。说说你们的条件吧！”

　　听到宇天的话，格蕊丝心中一乐，她知道，她离成功已经不远了！

　　格蕊丝沉声道：“宇天先生，如果您接受了我们的代言，我们将为您每季度都设计一套您的专属礼服，而且这专属礼服是不会对外出售的，另外，我们每年还会向您提供三百万美元！签约五年，我们的要求也很简单，只是要您在特定的公众场合穿我们给您准备的衣服而已，就好比这格莱美的红毯秀！不知您意下如何！”

　　说完，格蕊丝看向了宇天。

　　说真的，这个合约不可谓不丰厚，但是宇天却是陷入了沉思之中。

　　不错，答应了格蕊丝，宇天是获益良多，但是受益更大的则是香奈儿！

　　“不够！”宇天沉声道。

　　“恩？”格蕊丝震惊的看着宇天，她自认为自己的这个价码已经足够了。

　　“一年五百万美元，签约两年。”宇天淡淡地说道。

　　“宇总，我可是带着诚意的。”格蕊丝认真地说道。

　　“这也是我的最后底线，答不答应随你。”宇天无动于衷地说道。

　　说实话，他很想签订一年的合约，但是最后还是说出了两年的期限。

　　“好吧，宇天先生，你赢了！”格蕊丝沉思良久，回答道。

　　“合作愉快！”宇天露出了笑容。

　　“合作愉快！”而格蕊丝则是显得有点不爽！

　　“对了，能告诉我这两套衣服的价值吗？”宇天突然问道。

　　“当然可以，一套一百万！”格蕊丝骄傲地说道。

　　“哦，这样啊，以后给我提供的衣服，不能低于这个档次的！”宇天若有所思地说道。

　　格蕊丝：“……”


第0504章 红毯秀，开始

　　时间，晚上六点半。

　　地点，洲际酒店总统套房内。

　　此时，宇天与郑椿燕已经穿好了今晚的晚礼服。

　　不过，郑椿燕却是显得有点紧张，毕竟，她也算是一个歌手，而参加格莱美差不多是每一个歌手的梦想，更不要说走红毯了！

　　而郑椿燕身旁的宇天则是显得淡定的多，此时，他正在悠闲的玩着手机。

　　也许是注意到了郑椿燕的紧张，宇天笑了笑，打趣道：“这还没开始呢，你就紧张成这个样子，要是走红毯了，你还不吓的直哆嗦？”

　　“我就是紧张啊，这有什么办法？”郑椿燕没好气地说道：“人家可是第一次参加世界级的活动呢，而且还是走红毯！”

　　“呵呵，没事的，你记住，一切有我！”宇天微笑道。

　　“恩！”郑椿燕应道，心里暖暖的。

　　突然，郑椿燕想到了一个问题：“对了，我当你的红毯女伴，静姐不会吃醋吧。”

　　“呵呵，她不是那么小肚鸡肠的人，放心吧！”对此，宇天看的倒是很开。

　　他喜欢胡静，不就是因为喜欢她的温柔体贴吗？再说了，他与郑椿燕有没什么事发生，身正不怕影子歪嘛！

　　“哦，那就好！要是让你和静姐发生了不愉快，那就是我的罪过。”郑椿燕说道。

　　随后，宇天和郑椿燕就这样聊着天，期间，宇天讲了一些小故事，让郑椿燕颇为开心，而她的紧张感也就在一个个小故事当中消去了，时间就这么慢慢的过去了。

　　“哈哈，太好笑了，那后来呢？”郑椿燕那银铃般的笑声在房间内响起。

　　“后来啊……”

　　“叮咚，叮咚！”就在此时，门铃声突然响起。

　　“应该是他们到了。”宇天看了看时间，说道。

　　现在也差不多快到七点了，正式他和格莱美约定的时间点。

　　“好了，我们改出发了。”宇天伸了一个懒腰，说道。

　　紧接着，几名格莱美的工作人员走了进来。

　　“宇天先生，不好意思打扰您了，现在改出发了。”一名美女工作人员说道。

　　宇天摆了摆手，说道：“没关系，我们出发吧！”

　　“是，宇天先生！”

　　在格莱美工作人员的带领下，宇天和胡静来到了一辆豪华版的加长小车前！

　　一名工作人员快速走到车门前，将车门打开，然后恭敬地说道：“请！”

　　“谢谢。”郑椿燕对着工作人员说道，然后走进了小车里面。

　　“这里面好奢华啊！”进入到豪车内，郑椿燕就震惊了！

　　甜点，酒水，一应俱全，在这里面甚至可以开一个小型派对了。

　　当然了，最让郑椿燕震惊的还是这红酒，82年的拉菲，这种酒可谓是酒中贵族，而且还是超级贵族，有钱都不一定喝的到！

　　但是在这里，竟然出现了，而且还是两瓶！

　　饶是宇天也不由得震惊格莱美的手笔。

　　宇天微笑的打开了酒瓶，给郑椿燕满上了一杯，笑道：“82年的拉菲，来尝尝！”

　　“我还是第一次做这样的豪车！”郑椿燕说道。

　　“我相信你以后还会坐很多次的！”宇天笑着说道。

　　“很多次吗？”郑椿燕自言自语道，她的眼眸中涌现出了异样的神采！

　　在两年前，她也只是四小花旦之一，但是现在，还有谁将她当成了小花旦？

　　称她为大花旦都不为过！

　　因此，郑椿燕的心里涌起了无尽的斗志。

　　多年后，当郑椿燕成为了一名世界级的天后时，有人问她年轻时有没有想过自己会有这样的成就时，她是这样回答的。

　　“想过，而且我也坚信我会做到！”

　　此时洛杉矶虽然是晚上，但是在华夏境内，此时却是上午！

　　此时，不知道有多少人守在电视机前，准备收看格莱美的颁奖典礼！

　　要知道，今年的格莱美可是有华夏人参加的，而且还是作为主角！

　　这极大的激发了华夏人的民族自豪感。

　　魔都，宇天的豪华别墅内。

　　此时宇雪和胡静正守候在电视机前。

　　“这个格莱美怎么还没有开始啊，我等的花儿都谢了！”宇雪嘟囔着小嘴吐槽道。

　　“呵呵，马上就要开始了，不要急！”一旁，胡静倒是显得很平静。

　　“哼，要不是哥参加了这个上面格莱美，本小姐才不看她呢？”宇雪十分傲娇地说道。

　　“呵呵。”对此，胡静只有微笑了。

　　“对了嫂子，听说这一次哥的红毯女伴是郑椿燕。”突然，宇雪说道。

　　“哦，那又怎么样？”胡静淡淡地说道。

　　宇雪认真的打量了一些胡静，然后问道：“你不吃醋？”

　　“这有什么好吃醋的？那也是没办法的事情，谁让他在美利坚没有女伴呢？再说了，你哥不是签下了郑椿燕吗？这对推广她可是大有好处的，肥水不流外人田嘛。”胡静平静地说道。

　　如果宇天听到这句话，铁定会感动的喊胡静为贤内助！

　　“嫂子，你的性格实在是太好了，给你三十二个赞！”宇雪笑呵呵地说道。

　　“哎呀，开始了，嫂子你看，红毯秀开始了！”突然，宇雪指着电视机大声道。

　　只见电视里，终于出现了主人的身影。

　　随后，一条长长的红毯出现在屏幕前，目测得有一百米！

　　在红毯的周围，挤满的记者，而记者的外围则是无数的粉丝。

　　此时，粉丝们高举着荧光棒，各种颜色的荧光棒将这里渲染得五彩缤纷，十分的好看。

　　与此同时，华夏境内响起了无数的欢呼声。

　　“哈哈，终于开始了，虽然我等的花儿都谢了，不过这一切都值！”一哥们看着电视机大笑道。

　　香江，一豪华别墅内。

　　“终于开始了，宇天，华夏歌坛的未来就看你的了！”歌神坐在电视机前，在心里默默地说道。

　　歌神的眼睛十分的深邃，他好像看到了豪车内的宇天！

　　“呵呵，四年前的小家伙竟然走到了这一步，真是不可思议啊！”一客厅内，欧阳台长看着电视机，感慨道。

　　“是啊，他的事迹完全可以写成一部励志小说了！”一旁，龚本国笑着说道。

　　“话说，这一次你们西江卫视赚大发了！”欧阳台长看着自己的好友，笑着说道。

　　“都是这个小家伙的主意吧。”欧阳台长笑着说道，言语中充满了肯定的气息。

　　“恩，是他，我们西江卫视也只是提供一个播放平台而已！”龚本国老实的回答道。


第0505章 惊艳

　　随着红毯秀开始，这一届的格莱美正式掀开了帷幕。

　　“哇，格伦实在是太漂亮了，今天她就是天使！”

　　“今晚泰勒好漂亮啊，太性感了！”电视机前，无数的观众在感慨众女星的美丽。

　　其实，从某一方面来说，红毯秀就是专门为女星而准备的，因为在这里，美丽的女星才是主角！

　　毋庸置疑，这一届的红毯秀也是众女星争奇斗艳的场地。

　　豪车内。

　　此时宇天和郑椿燕正在观看格莱美的红毯秀。

　　“这些人实在是太漂亮了！”看着一个接着一个的美女，郑椿燕感慨道。

　　“她们是不错，但你也不差啊！”宇天笑道。

　　“真的吗？”郑椿燕对自己明显不够自信。

　　“当然是真的！”宇天认真地说道。

　　“哇，这是西卡，我可是她的歌迷，今晚她太漂亮了！”

　　“哦，这是艾泽瑞亚，她今天就是一个公主！”豪车内，不时传来郑椿燕的惊呼声。

　　时间就这样缓缓的流逝。

　　“宇天先生，马上轮到我们了，请您做好准备。”终于，格莱美工作人员的声音从前面传来。

　　“恩，我知道了！”宇天应道。

　　“终于要开始了！”宇天伸了一个懒腰，懒懒地说道。

　　“是啊，终于要开始了！”郑椿燕附和道。

　　不过从她的神情来看，好似有点儿紧张。

　　“怎么了？紧张了？”细心的宇天发现了郑椿燕的紧张，“你就将这一切当做是一场普通的红毯秀，没什么大不了的，再说了，一切有我！”

　　“恩！”郑椿燕重重的点了点头。

　　就在此时，格莱美工作人员的声音传来。

　　“宇天先生，轮到你们上场了！”话音刚刚落下，宇天就能感觉到，车子正在慢慢的停下来。

　　车子刚刚停下，车门就被一名穿着黑色西装的男子打开了，看起来好像是保安。

　　“先生，请！”西装男用英语说道。

　　宇天点了点头，随后就走出了车子。

　　就在宇天出现的一瞬间，现场沸腾了！

　　“华夏宇，华夏宇，华夏宇！”到处都是宇天的欢呼声，而且声浪一波高于一波，好似想要将陷入沉睡的洛杉矶惊醒一般！

　　华夏国内。

　　“嫂子，快看，是哥！”魔都一豪华别墅内，宇雪直着电视机当中的宇天，高兴地说道。

　　“恩，是他！”胡静那精致的小脸上也露出了一抹笑容，如绽放的花朵，美丽至极！

　　“哈哈，宇天大大终于出现了，太好了！”

　　“哇塞，今天的天帝实在是太帅了有木有，太有型了！”

　　“啊啊啊，宇天大大怎么能这么帅呢？”电视机前，无数的宇天粉丝沸腾了。

　　宇天走出来以后，并没有和现场的观众互动，而是先走到了另外一扇车门旁，非常绅士的打开了车门！

　　宇天的这个举动赢得了现场观众的认可，宇天的欢呼声更大了！

　　在众人的注视下，宇天的女伴终于出现在众人的眼前。

　　突然，整个场地竟然罕见的陷入了寂静之后，不过仅仅是两秒的时间，现场更大的欢呼声响起来了，只不过这欢呼声并不是宇天的，而是郑椿燕的！

　　“天使，天使，天使！”

　　“公主，公主，公主！”现场的观众竟然在欢呼郑椿燕！

　　只因今晚的郑椿燕实在是太好看了，说她是天使，公主完全就没有错！

　　而郑椿燕也被现场观众的热情吓了一跳。

　　不过，她没有表现出来，而是自然而然的挽上了宇天的手臂。

　　对于郑椿燕的这个动作，宇天的眼中露出了一抹赞许。

　　“做的不错，就是这样。”宇天在郑椿燕的耳旁轻声道。

　　而郑椿燕听到这句话，也是心中一喜，脸上更是露出了迷人的笑容。

　　而宇天的这个小动作并没有逃过摄影机的拍摄，他们的这个小动作通过摄影机传遍了千家万户。

　　好似郑椿燕就是宇天的女友一般！

　　“嫂子，哥跟她没什么的。”宇雪看到这一幕，脸上露出些许尴尬的神情，然后瞄了一眼胡静，安慰道。

　　“我知道。”胡静说道，只不过她的脸上闪过了一丝的落寞，让人很是心疼。

　　与此同时华夏国内的粉丝也沸腾了。

　　“难道宇天大大和郑椿燕有问题？”这个疑问出现在无数的粉丝的脑海里。

　　不少郑椿燕的粉丝甚至喊出了在一起的口号！

　　在这些粉丝看来，唯有宇天配得上他们的偶像。

　　不过，宇天只能对这些人说，“你们想多了！”

　　他和郑椿燕只是普通的朋友关系而已！

　　不提国内的观众，镜头回到现场。

　　此时宇天和郑椿燕已经走上了红地毯，这个音乐界最高的舞台。

　　宇天不时的跟观众挥手互动，每一次挥手，都会引起一阵欢呼声。

　　期间，宇天甚至还和几名粉丝握手，以示友好。

　　他的这个举动，顿时让粉丝们倍加感动。

　　终于，宇天脱离了观众区，走进了媒体区域。

　　“咔咔咔。”无数的镁光灯朝着宇天和郑椿燕照来，好似要将这里照成白昼一般！

　　闪亮的镁光灯，让宇天和郑椿燕一时睁不开眼来，这些媒体记者实在是太热情了！

　　足足过去了十秒钟，镁光灯才渐渐地暗了下去，这时，宇天和郑椿燕才能睁开眼睛。

　　睁开眼后，宇天不时能听到“宇天看这里。宇天摆个POSE！宇天转一下。”

　　对此，宇天随意做了几个动作应付一下，就离开了这里。

　　说实话，他对这些记者有点儿不感冒。

　　随后，宇天和郑椿燕来到了采访区。

　　果然，他一到这里，马上就有一名主持人走了过来。

　　“宇天先生，美丽的郑椿燕小姐，你们晚上好，我能采访一下你们吗？”美女主持人持着甜美的笑容问道。

　　“当然可以。”宇天微笑地说道。

　　在来这之前，格莱美节目组就和他打了招呼，因此，宇天也就卖了格莱美节目组一个面子。

　　再说了，这段采访对于宇天，对于郑椿燕来说，都是大有好处的，他没必要拒绝！

　　“谢谢，请跟我来！”美女主持人笑着说道，随后她将宇天和郑椿燕带到了采访台。


第0506章 采访

　　“宇天先生，据我所知，这应该是你第一次参加格莱美颁奖晚会，请问您对格莱美有什么看法吗？”美女主持人问道。

　　“格莱美是一个伟大的音乐盛典，对于格莱美所持的公平公正原则，我一向是持赞赏态度的，因此能参加格莱美，我很高兴！”宇天沉声回答道。

　　“宇天先生，据我所知，您这一次可能会是格莱美的最大赢家之一，请问您对此有何想法？”美女主持人将话筒放在了宇天的嘴前。

　　“呵呵，你也说了，我可能是最大赢家，这不是不确定吗？”对此，宇天笑道：“不过，如果我真的是这一届格莱美的最大赢家，我想我会很高兴的！”

　　“宇天先生，众所周知，您是一名天才的创作型歌手，您能豪取三连霸，与您的才情是分不开的，请问您在这一届格莱美上，会不会向大家展示一下您的才情？”美女主持人问道。

　　“当然了，到时候是不会让大家失望的！”宇天微笑地说道。

　　听到宇天的回答，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都兴奋了！

　　听宇天的歌，那可是一种享受啊！

　　“那您能不能透露一下您的歌曲？”美女主持人一脸渴望的看着宇天。

　　“呵呵，这个保密，当然了，是不会让大家失望的！”宇天笑着说道。

　　“请问宇天先生，您最希望得到的格莱美大奖是什么，您方便透露一下吗？”美女主持人问道。

　　“当然是终身成就奖了，当然了，我现在还没有这个资格得到她，不过，终有一天，我会捧起这个奖杯的。”宇天斩钉截铁地说道。

　　“那我就预祝宇天先生能够愿望成真了，说真的，我相信宇天先生能拿到这个奖项。”美女主持人认真地说道。

　　“谢谢。”宇天微笑道。

　　“郑椿燕小姐，今晚您可真是漂亮，想一个美丽的天使！”目标主持人话题一转，转到了郑椿燕身上。

　　“哦，是吗？谢谢。”郑椿燕礼貌地说道。

　　“郑椿燕小姐，据我所知，这应该是你第一次参加格莱美的红毯秀吧，但是你看起来，一点儿也不紧张，你能说说你此时的心情吗？”说完，主持人看向了郑椿燕。

　　“说实话，当我第一次听到宇天说要我做他的红毯女伴时，我震惊极了，不过随后就是激动，特别的激动！你知道，我也是一名歌手，而格莱美则是我们每一名歌手的梦想舞台，能来到这里，我很幸运。非常感谢宇天能给我这一个机会。”郑椿燕认真地说道，这些都是她的心里话。

　　“话说，郑椿燕小姐，您和宇天先生真是金童玉女，天造地设的一对，你们会走到一起吗？”美女主持人问道，很明显，这个美女主持人并没有做足功课。

　　“恩？”听到这个问题，郑椿燕先是偷瞄了一眼宇天，然后才说道：“宇天已经有女友了，我不会成为第三者！”

　　任谁也能听出郑椿燕语气当中的坚定，也能看出她的决心！

　　魔都，宇天的豪华别墅内。

　　“嫂子，你看吧，我就说了，他们两个没什么的！”宇雪笑呵呵地说道。

　　“恩，我知道。”胡静那精致的脸上也是露出了一抹笑容，这抹笑容，很甜，很美！

　　“真是一个好女孩啊！”电视机前，无数的华夏观众感慨道。

　　很明显，郑椿燕走进了他们的视野。

　　“好了，非常谢谢两位接受我的采访，郑椿燕小姐，你是一个好女孩，我有预感，你还会来到这个舞台的，而且是以真实力过来的。”美女主持人说道。

　　“谢谢。”郑椿燕礼貌地说道。

　　一段采访完毕，宇天和郑椿燕走进了举办格莱美的大剧院。

　　一进大剧院，马上就有专门的工作人员前来迎接，在工作人员的带领下，宇天和郑椿燕来到了自己的位子上。

　　不得不说，格莱美很看重宇天，安排的位置相当的好。

　　“嗨，宇天，我在这里！”宇天刚刚坐下，一道熟悉的声音传来。

　　猜都不用猜，宇天就知道这道声音的主人是谁。

　　“宇天，你这小日子可过的舒服啊，还有美女相伴。”麦克看了一眼宇天身旁的郑椿燕，笑着说道。

　　“呵呵，你也不一样吗？”宇天笑道。

　　“你好，宇天，我是海伦。”麦克身旁的美女礼貌地说道。

　　麦克作为倒数第五个走红毯的人，他自然也得有女伴了，而且他女伴的身份并不低！

　　“海伦你好，我可是久仰你的大名，你的乡村乐真的很好听，依我看，这一届的最佳乡村歌曲，肯定是属于你的。”宇天认真地说道。

　　“哦，是吗？那我就借你的吉言了。”海伦笑着说道。

　　“我来介绍一下，这是郑椿燕。”宇天指着身旁的郑椿燕说道。

　　“你好！”麦克和海伦打招呼道。

　　“你们好。”郑椿燕也是非常友好的问好。

　　“嘿，伙计，根据小道消息，你今天可是要走大运了！”麦克突然搂着宇天的背，神秘兮兮地说道。

　　看见宇天和麦克有话说，海伦和郑椿燕也是走到了一起说悄悄话。

　　“走大运，兄弟，你想多了吧。”宇天摇头道。

　　“你不信就算了，方正到时候你就知道了。”看着宇天这无动于衷的神情，麦克也就没有兴趣再说下去了。

　　“你能跟我说下待会儿你会演唱什么歌曲吗？”麦克突然问道。

　　“这个当然可以，一首中文歌。”宇天直接回答道。

　　“华夏风？”麦克猜测道。

　　宇天淡淡一笑，随后吐出了两个字，“保密！”

　　“靠！”麦克吐出了一个脏字。

　　另一边，郑椿燕和海伦也是相谈甚欢，虽然她们此时的身份地位相差有点大，但是这并不妨碍她们。

　　只是聊了一会儿，大家就回到了各自的位置上。

　　原因很简单，颁奖仪式开始了。

　　“女士们，先生们，欢迎来到第50届格莱美颁奖晚会的现场，我是主持人……”随着美利坚王牌主持人登场，这一届的格莱美颁奖典礼也就正式拉开了帷幕。

　　场下，宇天正闭目养神，看起来很平静。

　　不过，他心里却并不平静，对于这一届的格莱美，他很期待！


第0507章 最佳新人

　　随着格莱美的颁奖典礼开始，不管是现场的观众还是电视机前的观众，都将目光放在了舞台正中央的主持人身上。

　　“相信你们大家都可以看到，世界上很多著名的音乐明星都坐在前排，而今天，他们将与你们一起分享一整晚的音乐盛宴，那么现在，就让我们来颁布今晚的第一个奖项吧，以此来庆祝音乐永恒不朽的力量！”

　　“接下来颁布格莱美最佳新人大奖的是一位国际巨星，他曾获得过七项格莱美大奖，而在今晚，他有三项提名，接下来，让我们用热烈的掌声欢迎颁奖嘉宾，国际巨星，麦克查斯特！”主持人声情并茂地说道。

　　“噢噢噢！”场下响起了热烈的欢呼声以及排山倒海般的掌声。

　　场下，宇天此时颇有点惊讶，他没想到，颁奖的竟然是麦克这个憨货。

　　“怪不得刚刚开始的时候他就离开了！”一旁，郑椿燕说道。

　　“这小子，隐藏的够深啊！”宇天坐在椅子上，脸上闪过一丝的苦笑。

　　在大家的注视下，一身盛装的麦克出现在大家的面前。

　　虽说麦克这个人有点自恋，但是他的这幅打扮，着实让他看起来变得郑重的许多。

　　麦克走到麦克风之前，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“大家晚上好，今天，格莱美的第一座大奖，就由我来颁选，恩，是人人垂涎的格莱美最佳新人奖！为什么说人人垂涎呢，只因获得这项大奖之后，你就会取得很大的成就！今年的最佳新人奖可谓是竞争激烈，在这些提名者当中，有一些是我的朋友，不过，我想说的就是，作为92年最佳新人的陪跑者，如果你没有获得这项大奖，那也没什么！因为，我们的未来有我们自己来定！”

　　“啪啪啪！”现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　“想不到这个家伙倒是有些门道。”听到这些话，宇天倒是有点意外。

　　“好了，今晚的提名者如下，请看大屏幕！”麦克将手指向大屏幕。

　　随后，一些提名者的MV出现在大屏幕之中，每一首MV都是播放高潮的地方，差不多十到十五秒的时间。

　　五曲MV播放完毕，麦克拿起了手中的信封，直接当着大家的面拆了开来，然后对着话筒说道：“获得第五十届格莱美最佳新人奖的是，来自华夏的宇天，让我们恭喜他！”

　　直截了当，毫无拖拉的痕迹！

　　一点儿也不吊大家的胃口，要知道，在国内，像这样的大奖，不管是主持人还是颁奖嘉宾，都会选择掉大家胃口的，但是在这里，这种事情没有发生！

　　“格莱美的效率真高啊！”场下，郑椿燕真诚地说道：“额，宇天你获得了最佳新人奖。”

　　随后，郑椿燕好像反应到了什么，马上说道。

　　“真不知道该说你粗神经好还是说你乐观好。”宇天打趣道。

　　随后，宇天和郑椿燕来了一个拥抱，在大家的欢呼声和掌声中，走上了舞台。

　　而此时，麦克的手中已经拿着奖杯，然后递给了宇天。

　　“干的好，哥们！”麦克在宇天的耳旁说道。

　　宇天接过奖杯，然后面对观众，高高的举起了奖杯。

　　“噢噢噢！”场下，观众们的欢呼声伴随着热烈的掌声响起。

　　“好吧，上了这个舞台，我总得说些什么，首先，感谢格莱美评委会，感谢你们对我的认可，其次，感谢那些爱我和我爱的人，你们是我创作的源泉，最后，感谢在座的你们，你们的激情，让我感动！就这些。”话音刚刚落下，又是一阵欢呼声。

　　在欢呼声中，宇天走下了舞台。

　　“华夏宇，华夏宇，华夏宇！”在此时，现场竟然响起了华夏宇的呼声。

　　直到宇天走到自己的座椅上，这欢呼声才渐渐的消去。

　　最佳新人奖颁选完毕以后，又是一段音乐表演，表演的是欧美小天后的艾泽瑞亚！

　　今晚，她也是获得了一项格莱美提名。

　　场下，郑椿燕说道：“怪不得主持人说今晚会是一场音乐盛宴，只是颁选了一个奖项，就有人登台演唱！”

　　“其实，这也是格莱美越办越大的主要原因，毕竟，没有人喜欢一直面对枯燥的颁奖，大家还是喜欢一边看颁奖，一边欣赏音乐！”宇天若有所思地说道。

　　毋庸置疑，现在的格莱美是越办越好的，而她之所以会越来越成功，肯定需要一些理由，而一曲一奖就是一个很重要的因素！

　　在这之后，格莱美颁选了录音学院理事奖，这个奖项，宇天的兴趣不大，因为他没有这个提名！

　　其实，这个奖项基本上是颁选给一些资历很深的歌手的，像宇天这样的年轻一代歌手，基本上是不可能的！

　　果然，这座格莱美大奖被颁给了一对德高望重的老人，当然了，他们也确实有这个资格获得这个大奖！

　　为此，颁奖嘉宾当众演唱了一曲。

　　又引起了一阵阵的欢呼声。

　　演唱过后，颁选的是最佳流行歌手这个奖项。

　　“好了，接下来是最佳流行歌手的提名，请看大屏幕！”女嘉宾微笑道。

　　随后，大屏幕上播放了一些入选歌手的歌曲。

　　在这些入选歌手里面，宇天赫然在内。

　　“额，我怎么也在这提名里面？”宇天呆呆地说道。

　　“宇天，你不会告诉我你有什么提名都不知道吧！”听到宇天的话，郑椿燕有点惊诧的问道。

　　“额，事实就是这样！”宇天摸了摸脑袋，有点儿不好意思地说道。

　　郑椿燕：“……”

　　“好吧，你赢了！”良久，郑椿燕的口里吐出了这几个字！

　　她对于宇天的大心脏，终于是有了一个了解！

　　要知道，一般人要是知道自己入选了格莱美，哪里会像他这么神经大条，连什么奖项提名都不知道！

　　“那你知道你有多少项提名吗？”郑椿燕再次问道。

　　“好像是四五六项吧！”宇天不确定地说道。

　　“噢，MY GOD！”对此，郑椿燕只有这句话来回应！

　　就在此时，所有提名者介绍完毕。

　　舞台正中央，男嘉宾拿出了一个信封。

　　“第五十届，格莱美最佳流行歌手是……”在众人的注视下，男嘉宾拆开了信封，拿出了一张卡片。


第0508章 我相信

　　“第五十届，格莱美的最佳流行歌手是来自华夏的宇天，让我们欢迎他！”说完，男嘉宾带头鼓起了掌声。

　　“宇天，你又中奖了！”场下，郑椿燕高兴地说道。

　　“是啊，我又中奖了！”宇天也很是高兴。

　　在掌声中，宇天第二次走上了舞台。

　　“恭喜你！”男嘉宾和宇天拥抱了一下。

　　“谢谢！”宇天微笑道。

　　“恭喜你！”女嘉宾也是笑着说道。

　　又一次的，宇天举起了这个奖杯！

　　“这是我第二次登台，说真的，我很高兴！要说的，在上一次就已经说完了，因此这一次也就没什么好说的，千言万语汇成两个字，谢谢，谢谢你们，谢谢所有爱我和我爱的你们！”宇天亲吻了一下奖杯，真情道。

　　“噢噢噢！”欢呼上，鼓掌声在现场响起，一阵高过一阵。

　　随后，宇天走下了舞台。

　　与此同时，国内的宇天粉也是嗨翻了。

　　“哈哈哈，不愧是我大宇天，就是牛叉，始一开始就获得了两项大奖！”

　　“牛叉，牛叉，实在是太牛叉了，除了牛叉，我想不到还有什么词可以来形容宇天大大！”

　　“不愧是奇迹天王，不愧是大天帝，这个名号没有白取！”

　　“现在还有谁敢说我大华夏没有歌手，说出来，老子保证不搓死你！”网络上，尽是如这样的言论。

　　这一刻，大家是真的很高兴。

　　当然了，这一切，宇天还不知情，不过他知道的话，估计宇天也会跟着嗨起来的。

　　随后，又颁选了一些奖项，不过，这些与宇天暂时无缘！

　　十五分钟后，一名工作人员来到了宇天的身旁。

　　“宇天先生，您的演唱将要开始了，请您做好准备！”工作人员如是说道。

　　“恩！”宇天点了点头，表示知道。

　　“我现在还不知道你要演唱什么歌曲呢？”一旁，郑椿燕问道。

　　“歌名，《我相信》！”宇天笑着回答道。

　　“我相信？”郑椿燕喃喃自语道。

　　与此同时，宇天将要登场的消息也通告预告牌传到了千家万户。

　　“啥，宇天大大要登场演唱歌曲？这是不是真的？”

　　“哈哈，宇天大大竟然要演唱歌曲，真的是太好了！”

　　“这一届的格莱美颁奖晚会没有白看，真心期待宇天大大的歌曲！”

　　“就是不知道宇天会演唱什么歌曲，是华夏风还是英文歌，亦或者是其他的什么歌？”网络上，尽是对这的欢呼讨论声。

　　很明显，宇天即将登台的消息，让他们很是意外，也很是高兴，当然了，更多的是期待！

　　没过多久，宇天就在工作人员的引领下，来到了准备区。

　　舞台上，主持人对着话筒说道：“接下来的这位演唱者，他来自太平洋的彼岸，他的天才之名响彻全世界，他创作出了一种全新的音乐体系，并且这种音乐迅速红遍全球，他被誉为华夏的新一代歌坛领军者，他更是在美利坚豪取三连霸，你们说，他是谁？”

　　罕见的，主持人竟然开始为宇天造势了！

　　要知道，在之前，主持人对于演唱者的介绍，基本上是点到为止，宇天是至今为止第一个被重点介绍的歌手！

　　由此可见格莱美对于宇天的重视！

　　“华夏宇，华夏宇，华夏宇！”现场的观众们开始欢呼了。

　　相比于宇天，大家还是比较喜欢叫他华夏宇！

　　“不错，就是宇天，接下来，有请宇天给我们带来歌曲《我相信》！”主持人大声道。

　　随后，一身劲装的宇天出现在大家的面前，大家可以很清晰的看到宇天手上的肌肉！

　　“华夏宇，华夏宇，华夏宇！”宇天一出现，当即引起了阵阵的欢呼声。

　　实在是因为之前宇天在美利坚取得的成就太大了，要知道，那可是三连霸，在整个美利坚，都没有几个人能取得这样的成就，更不要说宇天是一个外国人，一个华夏人！

　　而三连霸带给宇天的就是无数热情的粉丝，对于宇天，大家是心服口服，将之当成了偶像。

　　“哇，他好有型啊！”看着秀出肌肉的宇天，无数的女粉丝激动了。不少女粉丝喊出了这样的话。

　　激情的吉他声在舞台上响起。

　　“嘿！”宇天先是来了一阵的大吼，好似要将自己激昂的心情发出去一般。

　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。

　　想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现。”宇天那激昂的声音在这里响起。

　　一听到这首歌，大多数的观众全都震惊了，盖因为，宇天演唱的竟然是一首汉语歌！

　　“我的天，华夏宇真是太疯狂了，在这个舞台他竟然演唱汉语歌！”

　　“难道是我出现幻听了吗？竟然是汉语歌！”

　　“敢在格莱美的颁奖晚会上演唱汉语歌，他是第一个！”观众们纷纷惊讶地说道。

　　“不过，这首歌蛮好听的！”在惊讶过后，大家开始挖掘这首歌的好处。

　　毋庸置疑，这是一首朗朗上口的好歌，颇为好听！

　　不理会现场观众的惊讶和赞许，舞台上的宇天此时正沉浸在自己的音乐世界之中。

　　“大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限。

　　抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间。”

　　与此同时，华夏境内的粉丝也是热闹非凡。

　　“哈哈，宇天太牛叉了，敢在格莱美的颁奖晚会上演唱华语歌，先给三十二个赞！”

　　“哇，这首歌好励志啊，听的我都感动了，感觉心中充满了力量！”

　　“好歌，这绝对是一首可以传唱很久的精品歌曲！”

　　“不愧是天才型的创作型歌手，有给我们带来了一首好歌，顶一个！”度娘，宇天贴吧内，宇天粉们正在努力的留言评论，好不热闹。

　　香江，一豪华别墅内。

　　歌神此时正在收看格莱美的直播。

　　当他看见宇天在格莱美上竟然演唱汉语歌时，他激动了！

　　一股不知名的情绪在他的心田涌动着，他知道，这是感动，这是高兴！

　　他突然竟然有一种想要哭的感觉！

　　“好好好！”看着电视机当中认真表演的宇天，歌神一连给出了三个好字！

　　由此也可看出他此时是有多激动！

　　与此同时，很多为了华夏乐坛奋斗的先驱也是一阵的欣慰！

　　“华语歌坛，后继有人啊！”不止一名乐坛的泰斗喊出了这一句话！

　　这一刻，大家是真正的认可了宇天！


第0509章 最大赢家（上）

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线。

　　在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园。

　　我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天。

　　有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分，I DO BELIEVE。”终于，《我相信》的高潮降临。

　　评借宇天那高亢清亮的声音，《我相信》的励志主题被发挥到了淋漓尽致！

　　这是一首能够鼓舞人心的歌曲，不管你是青春道路上追求梦想的莘莘学子，还是步入社会遭遇挫折的职场战士，这首歌都能给你带来永不妥协和积极向上的拼搏精神！

　　“不论是旋律还是歌词，都有一种神秘的力量，使人激昂振奋！”电视机前，歌神评价道。

　　之前，虽然有预感这会是一首励志歌曲，但是听到这个高潮，他就知道，这会是励志歌曲当中的绝对经典！

　　而且，这首歌特别适合年轻一代！

　　现在的年轻人，被许多专家称为迷茫的一代，但是歌神觉得这首歌能够给这些年轻人带来指引！

　　格莱美颁奖典礼的现场。

　　此时，现场的观众们也是跟着宇天嗨了起来。

　　虽然在场有很多人听不懂汉语，但是他们能听懂这首歌的旋律，语言不通并不能影响到他们的鉴赏！

　　“这首歌太好听了，我能从这里感受到一股积极向上的力量！”场下，不止一名歌手说出了类似的话语。

　　“这就是《我相信》吗？真的很好听！”场下，郑椿燕看着舞台上那个激情演唱的男人，眼神中出现了一丝的迷离。

　　俗话说得好，认真的男人才是最吸引人的！

　　毫无疑问，此时的宇天很认真！

　　不止郑椿燕，现场很多女性看宇天的眼神都出现了一丝的异彩。

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线。

　　在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园。

　　我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天。

　　有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分，I DO BELIEVE。”终于，这首歌来到了最后的结尾。

　　当宇天唱完最后一个字时，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　很明显，一曲《我相信》征服了在场的近乎所有人！

　　虽然宇天演唱的不是英文歌，但这并不妨碍大家对他的欣赏。

　　演唱完歌曲之后，宇天直接走下了舞台。

　　并不是宇天不想说谢谢，而是前面的歌者就没有一个人说过谢谢，大家都是在演唱完毕以后，直接离开了这个舞台。

　　宇天并不想打破这个规则。

　　宇天想下去，不过有人却不愿意让他下去。

　　“WAIT，宇天！”主持人突然出现。

　　“大家说，宇天刚刚演唱的歌曲好不好听？”主持人对大家问道。

　　“好听！”

　　“虽然听不懂，但确实很好听！”观众们纷纷发言道。

　　“宇天，我想大家现在很想知道，你为什么会在格莱美这样的世界舞台上演唱一首汉语歌，你能告诉我们原因吗？”主持人看着宇天，问道。

　　“没什么，只是我想让世界听一听我们汉语的声音。”宇天微笑的回答道。

　　“说得好！”听到这句话，电视机前的歌神大喝一声，脸上尽是兴奋！

　　“说得好！”无数的华夏观众发出了他们的怒吼。

　　“这才是我的偶像，哈哈！”一名名宇天粉开怀的大笑道。

　　魔都宇天的豪华别墅内。

　　“老哥真棒！”宇雪说道，她的眼睛里尽是闪亮的小星星。

　　镜头回到现场。

　　“哈哈，宇天，我想你的目标已经达成了。”支持人大笑道。

　　“我叫你停下，除了问你的感想以外，还请你颁选下一个奖项，没问题吧。”支持人笑呵呵的问道。

　　“当然没问题。”宇天回答道。

　　随后，宇天接过了一个信封，在上面写着的是年度最佳歌曲！

　　“好了大家，接下来颁选的是年度最佳歌曲，提名者如下，大家请看大屏幕！”宇天毫不拖拉，直接说道。

　　随后，大屏幕上播放了五首MV，当然，让人哭笑不得的是，宇天的《DON’T CRY》也入选了，也就是说，他是提名者之一！

　　提名者当颁奖人，如果最后是他自己当选了呢，自己给自己颁奖？那宇天会是什么表情呢？

　　当大家一想到这个问题时纷纷露出了期待的神情，他们很期待这个年度最佳歌曲！

　　与此同时，华夏国内。

　　“碉堡了，碉堡了，宇天可能自己给自己颁奖，格莱美真的想的出来！”

　　“哈哈，这是我今天最期待的时刻了！”

　　舞台上，宇天也是一阵的纳闷。

　　不过随后他就调整好了心态。

　　“好了，接下来颁布第五十届格莱美年度最佳歌曲，获奖者是……”宇天从信封里拿出了一张卡片。

　　不过，当他看到卡片上的名字时，他的神情颇为微妙。

　　看到这一幕，不管是电视机前的观众还是现场的观众，全都好奇了。

　　“他不会真的自己给自己颁奖吧！”场下，麦克呆呆地说道。

　　他原本以为宇天是不会获得这个难度最佳歌曲的，因为在格莱美的历史上，还没有出现过颁奖人给自己颁奖的情况，但是现在看来，这一幕真的有可能发生了。

　　“看他这表情，还真的有可能！”一旁，格伦认真地说道。

　　麦克：“……”

　　舞台上，经过短暂的惊讶以后，宇天恢复了正常。

　　“第五十届格莱美年度最佳歌曲是《DON’T CRY》，让我们恭喜来自华夏的宇天，当然了，也就是我！”宇天指着自己，微笑道。

　　“啪啪啪！”场下，响起了阵阵的掌声。

　　大家也是被宇天的言辞给搞逗了。

　　“这家伙，又创造了一个历史！”场下，麦克说道。

　　宇天接过司仪手中的奖杯，再一次的高举了起来。

　　“噢噢噢！”现场顿时响起了阵阵的欢呼声。

　　“在这里，我得好好的感谢格莱美主办方，是他们让我享受到自己给自己颁奖是什么感受。”宇天颇为幽默地说道。

　　“哈哈哈！”场下，顿时爆发出了一阵哄笑声。

　　“接下来，还是那句话，感谢那些一直陪伴着我的你们，非常感谢！”宇天真诚地说道。


第0510章 最大赢家（下）

　　“接下来，还是那句话，感谢那些一直陪伴着我的你们，非常感谢！”宇天对着话筒真诚地说道。

　　“啪啪啪。”场下，响起了热烈的掌声。

　　说完这句话，宇天准备离场了，但是突然他好像想到了什么，有重新回到了话筒前。

　　“最后说一句，你们美利坚人真会玩！”宇天吐槽道，这句话宇天是用汉语说的。

　　说完这句话后，宇天离开了这个大舞台。

　　场下的观众：“……”

　　“刚刚华夏宇在说些什么？”一些不懂汉语的美利坚人问自己身旁的人。

　　随后，一些懂得汉语的人将这句话翻译成了英语。

　　听到完整的解释之后，这些美利坚人无语了。

　　当然了，宇天说完这句话以后，整个华夏就闹翻了。

　　“哈哈哈，说得好，他们美利坚人就是会玩！”

　　“哈哈，真会玩，太好笑了！”

　　“果然不愧是宇天大大，就是有搞笑的天赋！”

　　这之后不久，宇天的这个版本搞出了很多的版本，比如，你们这些城里人真会玩，你们这些白领真会玩，等等！

　　当然了，这些都是后话了。

　　格莱美继续开始颁奖，在这期间，有很多著名歌手表演了歌曲，甚至连麦克都上台演奏了一曲摇滚。

　　就像主持人的开场白说的一样，今晚会是一个音乐盛典！

　　“怪不得格莱美的影响力会越来越大！”场下，宇天是越来越理解这句话的含义了。

　　众所周知，颁奖典礼一般是枯燥乏味的，但是在格莱美的颁奖典礼上，大家竟然丝毫感觉不到时间的流逝，也就是说，大家几乎都是沉浸在这个颁奖晚会之中！

　　这是很难得的！

　　对于普通的观众来说，谁得奖谁不得奖，对他们的影响真的没有想象当中的那样高！

　　除非是真爱粉，否则大家基本上就是看看而已！

　　而这样的人是居大多数的，引起，格莱美要做的就是如何抓住这大部分观众的胃口。

　　而用音乐着实是一个非常不错的方法！

　　就这样，时间缓缓的流逝，不知不觉间，来到了格莱美的终点。

　　这期间，宇天又获得了一项格莱美大奖，最佳摇滚歌曲，也就是说，这一届的宇天获得了四项格莱美，俨然成为了这一届的最大赢家！

　　可惜宇天没有发售专辑，否则宇天能获得的大奖估计又得多上几项！

　　不过就算是这样，也是出乎了大家的意料！

　　终于，随着主持人宣布这一届的格莱美正式结束的时候，全场欢呼了起来，而华夏境内更是沸腾不已！

　　“哈哈哈哈，格莱美最大赢家，是宇天！”

　　“太强了，第一次参加格莱美，就能捧回四座大奖，其中还有最佳新人，年度最佳流行歌手这样的大奖，不愧是我大宇天，就是厉害！”

　　“66666，虽然说了很多遍，但是对宇天我还是那一句话，大天帝万岁，天庭永垂不朽！”

　　“激动，实在是太激动了，这是世界乐坛对我们华夏歌手的认可，我现在只想说，宇天，你给我们华夏人狠狠的争了一口气。”

　　与此同时，宇天成格莱美最大赢家的消息马上登上了度娘热搜榜的头条，这中间花费的时间仅有不到半小时！

　　这个效率，用恐怖都不足以来形容！

　　这一刻，华夏大地上又响彻着宇天的欢呼声，到处都是讨论宇天，讨论这一届格莱美的声音。

　　值得一提的是，这一届的格莱美同时也走进了很多人的视野，相信来年的格莱美，收看格莱美的人会更多！

　　当然了，这也是格莱美希望看到的。

　　就在格莱美结束的一瞬间，华夏国内的各大歌星，影视明星也是纷纷发出了自己的祝贺语。

　　“我就知道，他（宇天）这一次去美利坚，不是打酱油的，果然，他给我们捧回了四项格莱美大奖，现在，我只想大吼一句，宇天，你真不愧是奇迹天王！”——著名歌星歌神张雪友。

　　“哈哈哈，我现在很高兴，恩，另外还有激动，很难相信，第一次参加格莱美的新人竟然成为了这一届格莱美的最大赢家，此时我很想对宇天说一句，你丫的，怎么不出张专辑，要获奖就得更有冲击力，懂吗？”——著名影帝辰龙。

　　“激动，此时除了激动，真的没有什么词语能够表现出我的心情，我只想说，宇天，好样的，没有给我们华语歌手丢脸！”——著名歌星天后刘雪涛。

　　“哈哈哈，你这小子太给力了，一回来就捧回四项格莱美大奖，老子果然没有看错你！不过，你可不要骄傲自满，这不是你的终点，你的终点应该是星辰大海！”——著名影帝刘华东。

　　……

　　不管是宇天认识的还是不认识的，反正基本上每一个明星都发表了祝福，就算是跟宇天有点不对付的明星，也是跟着发言！

　　因为这不仅仅是宇天自己一个人的荣耀，更是整个华夏的荣耀！

　　“我不管你用什么办法，我要在明天看到有关宇天的报道！”与此同时，各大媒体的老总做出了一个惊人相似的决定，即要将宇天获奖放在报纸的头版头条上！

　　“如果到时候做不到，你就给我趁早滚蛋，老子不养废物！”这是众老板说的第二句话！

　　随后，各大报刊的记者纷纷出动，开始寻找一切有利的资料！

　　总而言之一句话，必须完成老板交代的人物，否则，他们真的可能会丢掉这个饭碗！

　　其中，有关格莱美的大量资料也被记者们翻找了出来。

　　虽然格莱美是世界性的大奖，但是华夏国内的老百姓对于这个奖还是比较陌生的。

　　要不是媒体曝出了宇天要参加格莱美，并且稍微介绍了一下格莱美，相信很多老百姓不知道格莱美为何物？不知道格莱美到底有多大的影响力！

　　当然了，对于国内发生的一切，宇天并不清楚，此时，他正坐在返回国内的飞机上，《我是歌手》马上要开始录制了。

　　与他同行的还有麦克和艾泽瑞亚，值得一提的是，迈克也是获得了两项格莱美大奖。

　　而艾泽瑞亚的运气则是背了一点，三项提名，一项大奖也没获得，纯粹是陪太子读书！

　　“宇天，你这丫的，老子我嫉妒了！”这是今天迈克对宇天说的最多的一句话。


第0511章 院线改装完毕

　　“奇迹天王荣获四座格莱美，成为华夏歌坛在格莱美历史上的第一人！”——人民日报。

　　“这一夜属于宇天，这一晚属于华夏！”——华夏音乐报。

　　“史上第一人，让我们为宇天喝彩！”——魔都日报。

　　“宇天：这是我的一小步，也是华语歌坛的一大步！”——魔都文报。

　　翌日，各大报刊纷纷报道了宇天获奖的事迹，其中，被誉为政府喉舌的人民日报也是报道了宇天！

　　而且是着重报道，因为宇天上了头版头条，另外，人民日报还着重介绍了一下格莱美奖，这着实加深了大家对格莱美的认识，同时也让大家看到了获奖的难度！

　　当然了，除了华夏国内的报纸，那些大牌的国外报纸也是纷纷报道了这件事，在三连霸事件之后，宇天又一次走进了世界人民的眼中！

　　“这个华夏宇到底是何许人也？”不知道有多少外国人说出了类似这样的话。

　　如果对某人某事有好奇心，那么好奇心就会驱使他们去了解，某人某事！

　　这不查不知道，一查吓一跳，在他们的世界观里就没有宇天这样的妖孽！

　　随后，不少人成为了宇天的粉丝！

　　当然了，这对宇天来说也算是一个意外之喜了！

　　就在国内观众议论宇天议论格莱美的时候，有一个劲爆消息惊呆了大家，宇天又一次的上了新闻联播！

　　为什么说又？

　　因为宇天上新闻联播的次数已经不是一次两次了，好似每隔一段时间，他就会出现在新闻联播上面！

　　而这一次，新闻联播足足用了一分钟的时间来介绍宇天，介绍格莱美！

　　要知道，这可是天大的荣幸，因为整个新闻联播也就三十分钟而已，在加上主持人要说一些话，播放的新闻时间更少。

　　一分钟的时间，足见国家对宇天的重视！

　　而上新闻联播的宇天又一次的引爆了话题。

　　“哈哈哈，还是我大天帝威武，新闻联播说上就上，现在宇天大大也就是上新闻联播次数最多的明星了吧！”

　　“华夏国内的明星，能让我心服口服的只有一个，那就是宇天，我大宇天万岁！”

　　“其实，有一句话我想说很久了，他妈的，还有谁！”

　　宇天风暴，越演越烈！

　　不说沸腾的老百姓和媒体记者，宇天以回到国内，就开始了备战生涯，他要为自己的荣誉而战！

　　他可不想刚刚获得四座格莱美大奖就在《我是歌手》的舞台上垫底，这样也太丢人了吧！

　　当然了，这种情况发生的可能性近乎不可能！

　　原因也很简单，麦克和艾泽瑞亚也参加了格莱美，宇天就算状态在怎么不好，麦克不好说，但是绝对比艾泽瑞亚有优势！

　　也就是说，他最少也会获得第二名，恩，倒数的。

　　宇天稍稍准备以后，就上了彩排的舞台。

　　而麦克和艾泽瑞亚也是一样，来不及调整就匆匆的开始了准备。

　　当然了，也许是因为没有将状态调整好的缘故，这一次宇天并没有获得第一名，而是获得了第五名，而第一名竟然也不是歌神，而是天后刘雪涛！

　　她以一曲《分手》唱哭了全场，以绝对优势摘取了第一名的桂冠！

　　《分手》这首歌的歌词本来就带着些许的伤感，在加上天后刘雪涛那独特的嗓音，再配合她那高超的音乐技巧，是她完美表达了这首歌的意境。

　　这个第一名，她当之无愧！

　　也就是这一期开始，众歌手开始抓住了《我是歌手》这个舞台的奥妙，各个歌手开始了反扑，每一期的《我是歌手》都是精彩绝伦的竞技场！

　　这就导致《我是歌手》的影响力越来越大，收看这个节目的人也越来越多！

　　其实，多样化才是《我是歌手》这个舞台应该有的，正常的现象！

　　如果一直是某一个人霸占第一名，那么必将会引起观众的审美疲劳，百家绽放才是《我是歌手》这个舞台需要的！

　　“不得不说，能上《我是歌手》这个舞台的人，都是有一把刷子的，他们实在是太强了！”不止一名观众说出了这样的一句话。

　　而最高兴的莫过于西江卫视的龚本国了，他最近睡觉基本上都是笑醒的。

　　时间就这样缓缓的流逝。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　此时，宇天正在处理一些公务。

　　虽然小事不需要他来决策，但是一些大方向却是需要他来做出决策。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，一道电话铃声响起。

　　“喂。”宇天拿起电话，淡淡地说道。

　　“BOSS，李副总来了！”小田在电话另一头说道。

　　“哦，带他进来！”听到李副总经理的到来，宇天眼睛一亮。

　　这个李副总，全名李泽卿，是炎黄世纪影视集团的副总经理！

　　而他就是改装华夏境内电影院3D屏幕和IMAX屏幕的总负责人。

　　“应该有好消息了吧！”宇天喃喃自语道。

　　不久，小田和李泽卿走了进来。

　　“李泽卿，好久不见了！”宇天微笑的看着李泽卿，说道。

　　因为宇天待在炎黄世纪影视集团的时间比较少，而李泽卿又是全国各地跑，因此他们见面的时间比较少。

　　“宇总好。”李泽卿颇为恭敬地说道。

　　“辛苦你了。”宇天真诚地说道。

　　李泽卿听到这句话，有种很感动的心情。

　　“坐。”宇天指着一旁的沙发，说道。

　　“事情办得怎么样了？”坐下后，宇天马上问道。

　　“幸不辱命！”李泽卿重重地说道。

　　“哈哈，很好！”尽管早就有预测，但是听到这个事实，宇天还是很高兴。

　　“这段日子，辛苦你了！”宇天拍了拍李泽卿的肩膀，说道。这是宇天第二次说辛苦你了！

　　“这是我一个做的！”李泽卿回答道。

　　“你在短短的两个多月就将这件事搞定，我很欣慰，说说吧，你要什么奖励！”宇天微笑的看着李泽卿。

　　“为公司做事，是我应尽的本分。”李泽卿一点儿也不居功。

　　“这样吧，公司给你放一星期的假，好好的去玩一下，一切开销，公司给你报销。”宇天沉声道。

　　“这，宇总，不用吧？”李泽卿咋舌道。

　　“怎么不用，人也是需要休息的，就这样决定了！”宇天沉声道。


第0512章 《我是歌手》总决赛

　　华夏境内的院线改装，让宇天很是高兴，不久，美利坚传来消息，院线屏幕的改装也完成了。继而是欧洲大陆，在随后的一个月的时间内，各地都传来了捷报。

　　时间就这样匆匆流逝，一眨眼就过去了两个多月，这两个多月的暑假毋庸置疑是属于《我是歌手》的，在华夏大地上，《我是歌手》已然走进了千千万万的家庭之中，收看每一周的《我是歌手》已经成为大家的必做的功课了！

　　要是有一周没有播放《我是歌手》，那绝对是天翻的大事！

　　在这两个多月的时间里，宇天为了能打响《英雄联盟》的知名度，特意写了一部短篇小说，而这部小说的主人公就是各个伟大的召唤师！

　　而由于这些短篇小说实在是太好看了，而且适合当故事，因此被翻译了许多版本，洒遍了全世界。

　　因此，全世界的游戏玩家都知道一点，即风云时代即将推出一部叫做《英雄联盟》的游戏。

　　虽然这部游戏还在制作之中，但是这并不妨碍大家对她的期待。

　　很多人都想知道，一个有这么多故事的游戏，到底是什么样子的。

　　而这，正是宇天想要的结果！

　　扯多了，回到正题。

　　播放两个多月的《我是歌手》终于要在明日迎来最后的大结局了！

　　这一日，无数人开始失眠，无数人心怀不舍！

　　今天一大早，吴乔就起床了，而她起床的第一件事并不是刷牙洗脸，反而是直接打开了电脑。

　　她要看自己是否进入了幸运观众的名单里！

　　随着《我是歌手》的影响力越来越大，越来越多人参与了评选环节，其中并不缺少外国人！

　　为此，西江卫视做了一个调整，即将九百的观众位分出四百，给那些国外的观众！

　　因此，国内观众被选中的概率也就越来越小了。

　　当然了，这些国外的观众除了必须具有一定的音乐鉴赏能力之外，还必须懂得一些汉语！

　　否则，就算你是音乐大师，也不可能得到《我是歌手》的门票！

　　因为这个，海外有不少人学习了汉语，整个世界又一次的掀起了汉语学习狂潮！

　　可以这样说，《我是歌手》为汉语的推广做了间接的贡献。

　　因为有不少外国人参加这个《我是歌手》，在《我是歌手》的舞台上，英文歌也渐渐的变得多了起来。

　　甚至有人这样评价《我是歌手》，“她已经是一档世界性的音乐节目！”

　　而随着评选模式越来越规范，观众们想要知道自己是否入选，方法只有一个，那就是到西江卫视的官网上查看！

　　这就是吴乔率先打开电脑的原因。

　　“啊，还没出来啊！”虽然心中早就知道这个时间点，观众名单是不会出现的，但是吴乔的心里还是有点失望。

　　随后，吴乔匆忙的结束了自己的洗漱，草草的吃了早餐之后，就守在了电脑之前，除非她看到了最终的结果，否则她是一步也不会离开！

　　其实，吴乔只是众多《我是歌手》粉丝的一个缩影。

　　像吴乔这样守在电脑之前的忠实粉丝，绝对是数以万计！

　　这一刻，众粉丝的心情绝对是激动紧张的。

　　电脑前，吴乔不耐其烦的一遍接着一遍刷新着页面，虽然她知道这很枯燥，也很乏味，但是此时她真的不知道该说些什么！

　　终于，在早上八点钟的时候，入选的第一批观众名额出现了，这批名额有两百人！

　　西江卫视的官网上突然出现了一个大红色的喜榜，而入选的人名就在这张榜单之上。

　　这榜单的设计完全是参考华夏古时候的金榜题名！

　　随后，吴乔开始在榜单上寻找自己的名字，可惜，她从头看到尾再从尾看到头，就是没看到她的名字！

　　不由自主的，一股失落出现在她的心头。

　　不过，这股失落很快就被她清扫一空，因为这只是第一批次的名额，在后面还有另个批次！

　　她还没有死，她还有机会！

　　与此同时，网络上闹翻了天。

　　“哈哈哈，老子被选中了，哈哈，感谢圣母玛利亚！”

　　“太棒了，我被选中了，我要去参加《我是歌手》了！”

　　“今天绝对是我今年最幸运的日子，此时，我只想大声的吼出来，《我是歌手》，我叶良辰来了！”

　　“皇天不负有心人，终于，我终于能够登上《我是歌手》的舞台了，感谢上帝！”一些榜上有名的观众尽情的在网络上倾诉自己的开心。

　　看着这些幸运观众，吴乔很是羡慕！

　　当然了，除了羡慕之外，她的眼神中还有满满的期待。

　　虽然有人被选中了，但是更多的却是落选者。

　　“唉，还是没有被选中，老天，你能不能告诉我，我什么时候才能被选中？”

　　“靠，难道是我今天拉屎没洗手吗，这运气，真是绝了！”

　　“我真的真的很想到现场观看一次《我是歌手》，老天，你给我一个机会吧！”

　　时间缓缓流逝，又是一个小时过去，在上午九点整，西江卫视的官网公布了第二批幸运观众的名字，这一批有三百个名字！

　　在榜单刷新出来的一瞬间，无数的粉丝开始疯狂寻找自己的名字。

　　吴乔也不例外，可是她从头到尾看了足足三遍，最后她还是悲哀的发现，她还是没有入选！

　　这一刻，吴乔真的是哭的心情也有了。

　　要知道，为了参加《我是歌手》，她这段时间可是恶补了很多的音乐知识，这是她第一次走到了最后的环节！

　　要是她最后没有被选中，她真的会哭的！

　　第二批名单一出来，网络上又是一阵欢呼声。

　　“哈哈哈，终于被选中了，感谢上帝！”

　　“我的天，我竟然被选中了，感谢万能的主！”

　　“《我是歌手》我来了！”

　　看着这些人兴奋的发言，吴乔第一次在心里嫉妒了。

　　“还有一次机会，吴乔你一定可以的，你一定可以的！”吴乔不断的在心里给自己打气道。

　　此时，不止是吴乔，还有数以万计粉丝心中的那根弦跟着紧绷了起来。

　　他们还有最后一次机会！

　　错过了这一次机会，他们还想参加《我是歌手》就得等到明年的夏天了！

　　对于一周都难等的他们，等一年，真心是不可想象！


第0513章 激动的吴乔

　　“啊，我都快要疯了，时间怎么过的这么慢啊？”电脑前，吴乔抓了抓自己柔顺的秀发，一举将之弄乱！

　　“到底是谁想出这个分批放名次的鬼主意，要是让我知道了，我保证不瞪死他！”吴乔恨恨地说道。

　　要知道，前八期的《我是歌手》都是一次性将名单全部放出来的，可是当《我是歌手》到了最高潮的时候，观众名单就被分开放了！

　　不止吴乔，此时绝大多数等待的粉丝几乎都快要疯了。

　　这一个小时比一天还难渡过！

　　“啊啊啊，怎么还没到十点啊，我等的花儿都谢了！”

　　“等待真是天底下最折磨人的东西，西江卫视，你敢不敢现在就将名单放出来。”

　　“我去，要不要这么无耻啊，我真的等的不耐烦了。”网络上，到处都是这样的留言。

　　就在吴乔感觉自己快要崩溃的时候，十点终于来到了。

　　“哈哈哈，终于来了！”吴乔忍不住心中的激动，终于大声的笑了出来。

　　笑归笑，但是她手上的动作却是不慢，很快的刷新了一下页面。

　　第三份名单，终于出现在大家的眼前。

　　在看到名单的一瞬间，吴乔的眼眸中当即泛起了异彩。

　　随后，她快速的翻看起名单了，突然，吴乔的小手忍不住颤动了一下，随后是整个身形，在她的小脸上，可以看到一丝丝的激动！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”吴乔终于发出了疯狂的大笑声。

　　因为她终于看到了自己的名字！

　　“我被选中了，我被选中了！”此时，唯有这一句话响彻在房间里面。

　　吴乔感觉整个世界都变得明亮了。

　　度娘，《我是歌手》贴吧。

　　“哈哈哈，我终于搭上了最后一班末班车！”

　　“老天保佑，我终于可以去《我是歌手》了，这一次，我将见证歌王的诞生！”

　　“自从《我是歌手》开播以来，我就想要当幸运观众了，这一次终于得偿所愿了！”

　　“《我是歌手》的年度盛典，我来了！”

　　看着网络上的留言，吴乔的脸上也是露出了一抹开心的笑容。

　　她终于成为了幸运观众的一员了！

　　突然，滴滴声传入了吴乔的耳朵中。

　　此时，吴乔才发现自己的手机中，有着数百条GG留言。

　　原来，之前的吴乔因为过度集中精神，并没有注意手机的滴滴声。

　　“好热闹啊！”吴乔在GG群中发道。

　　“哇，吴乔姐来了。”

　　“吴乔姐你快说说，你有没有成为幸运观众？”

　　“吴乔，你怎么现在才进来？”只是一小会儿的时间，GG群中就堆满的回复。

　　“我被选中了！”吴乔打字道。

　　突然，这个GG群变得寂静无比。就在吴乔觉得奇怪的时候，GG群爆发了。

　　“啊啊啊，吴乔姐是真的吗？”

　　“吴乔，这是真的吗？”

　　“我没有再做梦吧，吴乔？”

　　“我们GG群里竟然有一个人能参加《我是歌手》的总决赛，感觉太棒了！”

　　“哈哈，我觉得整个天空都变得明亮了！”

　　“恭喜你，吴乔姐，真羡慕你啊！”小姐妹们纷纷说道。

　　对于这些恭喜，吴乔感觉心里美美的。

　　“谢谢大家！”吴乔在GG群里写道。

　　“吴乔，你可要代我们这些小姐妹好好的观看《我是歌手》，到时候我们要你跟我们好好说道说道。”唔惜在GG群里写道。

　　“好的，我会的！”吴乔写道。

　　就在此时，一道电话铃声响起。

　　看着手机中显示的号码，吴乔的小脸上闪过了一丝的喜色。

　　因为这个电话号码就是主考她的西江卫视工作人员的电话号码。

　　“喂，你好！”吴乔欢快地说道。

　　“吴乔小姐，首先恭喜你成为了《我是歌手》的幸运观众。”电话另一头，一道充满磁性的声音响起。

　　“谢谢！”

　　“我这一次打电话过来是通知您，《我是歌手》总决赛的门票很快就会送到您的手中，其次，根据西江卫视与炎黄世纪影视集团的协商，这一次的歌王争霸赛，我们决定现场直播，因此，《我是歌手》的总决赛将在后天举办！”西江卫视的工作人员沉声道。

　　“什么？”听到这个消息，吴乔心中一半是兴奋，一半是失落，很是复杂。

　　高兴的是，他拿到了一张《我是歌手》的门票，并且还是观看现场直播版的，失落的是，还要多等一天！

　　现在多等一天都是一件非常煎熬的事情！

　　“还有什么事情要交代的吗？”吴乔问道。

　　“没有了，打扰你了。”工作人员颇有礼貌地说道。

　　“没事！”吴乔随口说道。

　　很快，《我是歌手》要直播的消息就通过西江卫视的官网传散了开来。

　　当看到这则消息时，几乎所有人都震惊了。

　　“太突然了，好好的录播一下子变成了直播，我的小心肝都快被吓出来了。”

　　“啊，又要多等一天，真的很难熬啊，话说，我的大道早已饥渴难耐了。”

　　“西江卫视怎么会突然做出这个决定，虽然看不懂，但是我还是得说，这个决定做的好！”

　　“哈哈哈，全球直播，太爽了，好期待！”

　　网络上，尽是一片讨论声，虽然很多人对西江卫视的这个决定感到突兀，但是还是接受了这个结果。

　　再说了，直播肯定比录播更好看！

　　原因很简单，如果是录播，那么肯定是提前录制好的，那么冠军的悬念就必定不存在了，毕竟，现场的九百位观众不是没有思想的芦苇。

　　这对观众来说，必定会少上许多乐趣。

　　而这，并不是龚本国想看见的，也不是宇天想看见的。

　　对于时间推迟，各大歌手并没有什么怨言，相反，每一位歌手都十分高兴！

　　毕竟，多一天的时间准备，总比少一天来得好吧。

　　大家也能以更好的状态对待总决赛！

　　时间就这样流逝，两天的时间一晃而过。

　　万众瞩目的《我是歌手》总决赛终于来了。

　　这一日，吴乔早早的就吃完了早餐，登上了前往昌南市的火车上！

　　与此同时，华夏各地的幸运观众们或坐火车，或坐巴士，或坐飞机赶往了昌南市。

　　这一日对于他们来说，注定是值得铭记的日子，也是值得珍惜的日子！


第0514章 序幕，拉开

　　七月二十三日，周五，这原本是一个非常普通的日子，但是因为《我是歌手》这个日子变得不再普通。

　　今天就是《我是歌手》的歌王争霸赛，也是第一季的大结局篇！

　　通过两个多月的激战，终于要在大众面前决出最后的歌王！

　　这一日，可谓是万众瞩目！

　　随着时间逼近七点半，越来越多的华夏人坐在了电视机前，准备收看《我是歌手》！

　　因为有第一期的经验，大家清楚，大概在七点四十五左右，《我是歌手》就会正式播出！

　　因此，一到七点半，千千万万的人就守在了电视机前。

　　至于为什么是七点半，难道君不知有一物名为新闻联播吗？

　　新闻联播的结束时间就是七点半！

　　“老婆（老公）快来，《我是歌手》快到了。”这一句话响彻在这个华夏大地上，乃至这个亚洲，甚至是全世界！

　　由于《我是歌手》的一些歌手都是有一定知名度的世界级歌星，因此《我是歌手》的粉丝也就遍布全世界！

　　虽然因为时差的关系，某些地区甚至是凌晨才能看到《我是歌手》的，但是这并不妨碍大家的热情。

　　数以千万计的忠实粉丝选择了熬夜收看《我是歌手》！

　　这些都是真爱粉。

　　随着时间月接近八点，观众们的心也就越紧张。

　　与此同时，度娘的《我是歌手》贴吧已然沸腾。

　　这还要从一个评论说起。

　　“谁会是《我是歌手》第一季歌王？”

　　当这个主题出现在《我是歌手》的贴吧里以后，无数的人选择当预言帝，开始讨论谁将会摘得第一季的歌王桂冠！

　　“应该是宇天吧，毕竟他得到了三次NO.1，强悍的实力，众人所公认！”

　　“我认为应该是天后刘雪涛，别忘记了，刘雪涛也是得过第一名的存在。”

　　“哈哈，必须是歌神，他可是我的偶像，而且实力也是公认的强悍。”

　　“应该会是麦克吧，人家可是准世界天王，在《我是歌手》能力压他的存在，真是没有，就算是歌神也就和他平起平坐，别忘了，他也获得过第一名，而且名次长期稳定在前五，他是一名非常稳定的歌手！”

　　“我还是感觉宇天的希望会大些，别忘了他的鬼才之名，而且，第一名他拿的次数也是最多的，实力在众歌手当中，绝对是第一梯次的！”

　　“其实，要我说，他们谁成为歌王都是有可能的，毕竟，他们的实力是大家公认的，因此，我认为这一届的歌王应该就得看状态了，谁状态好，谁的希望就大！”

　　“楼上说的不错，其实，我认为选择的歌也是非常重要，越走心的歌曲，越能带动现场观众，到时候，获得第一的可能性也就越大！”

　　时间就在这种讨论之中缓缓的流逝，不知不觉间，来到了七点四十整。

　　“大家快去看直播，《我是歌手》开始了！”就在此时，一则惊喜的消息传来，刚刚还很热闹的度娘贴吧一下子变得十分的冷清，跟之前的热闹形成了鲜明的对比。

　　“开始了，开始了，《我是歌手》开始了！”在这一刻，无数惊喜的声音在华夏各地响起。

　　至此，《我是歌手》的歌王争霸赛终于来开了帷幕。

　　昌南市，西江卫视总部，数据监控室。

　　此时一众西江卫视的大佬都聚在这里，准备见证一起新的收视奇迹。

　　“多少了？”一旁，龚本国颇为激动的问道。

　　“台长，已经二十个点了！”监控员兴奋的回答道。

　　“不错，继续监控！”龚本国笑着说道。

　　“是，台长！”监控员高声答道。

　　“台长，我们现在是不是开始播放那些花絮？”

　　“开始播放吧！”龚本国点了点头，说道。

　　“是！”

　　与此同时，时间跳到了七点四十整。

　　随着龚本国的一声令下，西江卫视开始了高速运转，之前拍好的花絮开始有条不紊的出现在电视机里。

　　一道充满磁性的声音出现在电视机里。

　　“两个半月前，一档名为《我是歌手》的音乐竞技类综艺节目在西江卫视播出，令人想不到的是，《我是歌手》的到来当即引起了一道音乐风暴。”

　　……

　　“因此，《我是歌手》成为了全民节目，她走出了华夏，走出了亚洲，走向了世界！而在今日，你和我将共同见证《我是歌手》第一季歌王的诞生！”

　　介绍完毕之后，电视机的画面转到了一名知性打扮的女人，看起来是个白领！

　　“喂，老板，我今天向您请一个假，因为我今天要去参加《我是歌手》，不好意思！”这名知性美女拿着手机说道，她的身旁是一个行李箱。

　　“终于可以参加《我是歌手》了，期待好久了，《我是歌手》，我来了！”随后，大家看到是一个拉着行李箱的背影。

　　“啊，好羡慕她啊！”电视机前，不知道有多少人说出了这样的一句话！

　　随后，电视机里有播出了几名幸运观众，他们在最后都说出了共同的一句话，即“《我是歌手》，我来了！”

　　在这些幸运观众的面孔上，大家可以看到兴奋，激动，开心，以及一丝丝的自豪！

　　很明显，能参加《我是歌手》的歌王争霸赛让他们很是自豪。

　　这是一件足以吹嘘一辈子的事情！

　　“真羡慕这些幸运观众啊！”唔惜看着电视机，这句话她都不记得自己说了多少遍了！

　　对于这些幸运观众，她是真的很羡慕！

　　随后，她的脑海里出现了一名女孩，正是她的好姐妹吴乔。

　　“好羡慕她啊，竟然能参加《我是歌手》，如果换成是我那该多好啊！”唔惜喃喃自语道。

　　她也通过了最后一轮的考核，但是因为通过最后一轮的人数还是过多，因此幸运观众是电脑随机筛选的，要怪也就只能怪她的运气稍微背了那么一点点！

　　这也就是名次分批次宣布的一个主要原因！

　　幸运观众介绍完毕，随后一架飞机出现在大家的眼前。

　　在镜头中，这架飞机缓缓的降落在跑道上。

　　随后，一张俏丽的小脸出现在电视机前。

　　对于这张脸，观众们已经不陌生了，正是《我是歌手》的外景主持人——胡靓。

　　“电视机前的观众朋友们，大家下午好！”


第0515章 帮唱嘉宾

　　“电视机前的观众朋友们，大家下午好，我现在是在昌南市国际机场，大家看到了我身后的这些可爱的粉丝了吗？他们是来这里给他们的偶像明星接机的！”胡靓对着摄像头甜甜一笑，说道。

　　“好了，又一名歌手到场了，让我们来看看是谁？哦，是天后刘雪涛，今天天后打扮的很好看啊！”胡靓对着摄像头说道。

　　“刘雪涛，刘雪涛，刘雪涛！”刘雪涛始一出现，机场就响起了热烈的欢呼声。

　　也许是因为时间紧迫的缘故，刘雪涛只是对观众挥了挥手，然后在保安的保护下，通过了这里，坐上了《我是歌手》的专车。

　　随后，电视里陆续播放了几个歌手的到场的视频。

　　画面一转，来到了西江卫视的总部。

　　此时，只见众多的粉丝将西江卫视总部大楼的前门围的水泄不通，目测最少也有数千人的粉丝。

　　其中不少粉丝团队举着自己偶像的名字，虽然此时天空下着小雨，但是这浇灭不了粉丝们的热情！

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我是主持人李欢，这里是西江卫视的总部，《我是歌手》的总决赛就将在我身后的大楼举行！”李欢指了指自己身后的大楼，朗声道。

　　“大家看到我身前的红地毯了吗？这一段红地毯，有五十米长，是我们西江卫视专门为众歌手而准备的，而在红地毯的外围，则是热情的昌南市民！”随后，镜头又扫射了一下外围。

　　只见热情的粉丝正待在红地毯外围，分成了一个个的团体，其中，宇天和歌神的团体显得尤为的大！

　　很明显，这两位是目前最受欢迎的歌手！

　　“在这里，众歌手将会享受一次走红毯的魅力，另外，他们还将会享受到粉丝们的热情欢迎，你们说是不是？”突然，李欢对着中粉丝吼道。

　　“噢噢噢噢！”热情的粉丝们以欢呼声应对。

　　“值得一提的是，为了将最清晰的画面呈现给大家，这一次的拍摄，我们采用的都是高清胶片摄影机，而这些摄影机，都是拍摄电影专用的！”李欢朗声道。

　　听到李欢的话，电视机前的观众全都吃了一惊！

　　要知道，那可是专门的电影摄影机啊，成本实在是太高了！

　　“这一次，西江卫视可谓是下了血本了！”不少懂得行情的观众感叹道。

　　如果说数字摄像机是一个屌丝的话，那么胶片摄像机就是高富帅，两者完全没有可比性！

　　“现在，我可以跟大家透露一些总决赛的规则，在总决赛当中，每一位歌手都可以邀请一位帮唱嘉宾，帮唱嘉宾将和歌手一起登上舞台，他们将会在九百位观众面前一起为大家献上一首歌！”

　　“而他们竞演的最后结果将会影响到最后的歌王之战，因为只有前四名才能参加最后的歌王争霸！”李欢对着摄像机郑重道。

　　听到李欢的话，观众们纷纷激动了。

　　“哈哈哈，竟然还有帮唱嘉宾，真是意外之喜啊！”

　　“我就知道，《我是歌手》肯定会给我们惊喜的，想不到是这么大的惊喜！”

　　“现在我只想说，《我是歌手》太棒了，只是不知道宇天大大帮唱嘉宾会是谁？如果是郑椿燕就好了！”

　　“不知道歌神会请谁，好期待啊！”

　　……

　　就在此时，电视机里突然传来了一阵欢呼声。

　　“观众朋友们，大家快看，有一位歌手到场了！”李欢的声音通过话筒传到了千家万户！

　　在所有人的注视下，一辆小轿车停在了红地毯上。

　　“让我们来看看，第一个到来的是谁？”李欢的声音再度传来。

　　只见一名穿着黑色西装的工作人员快步走上前，打开了车门。

　　随后，一条洁白的小腿出现在众人的视野之中，随后是洁白的裙子。

　　“刘雪涛，刘雪涛，刘雪涛！”突然，现场爆发了一阵阵的欢呼声。

　　没错，第一个到来的赫然是天后刘雪涛。

　　“看到了，第一个到场的歌手竟然是天后刘雪涛，让我们来看看她的帮唱嘉宾是谁？”

　　“哦，竟然是他！”突然，李欢惊讶的声音传来，“想不到，天后竟然将他也请出来了，看来，天后也是拼了！”

　　“卧槽，竟然是刘天王，太拼了吧！”随后，观众们终于知道李欢会那么惊讶了，原来刘雪涛请来的帮唱嘉宾竟然是超级天王刘华德！

　　这可是一尊超级大人物啊！

　　“哈哈哈，刘天王都出场了，真是刺激，太刺激了！”

　　“哈哈哈，好，就应该这样，话说，我好久没有看到刘天王登上舞台了！”

　　“刘天王竟然都跟着来了，不知道他和刘雪涛会演唱什么歌曲，好期待啊！”电视机前，观众们都快兴奋的疯掉了。

　　就在此时，刘天王和刘雪涛被请上了采访舞台。

　　“刘天后，刘天王，你们好！”李欢微笑的打招呼道。

　　“你好，李欢。”刘雪涛微笑道。

　　“刘天后，您可是使出了超级大招，竟然将刘天王都给请出来了！”李欢感叹道。

　　“呵呵。”刘雪涛只是微笑不语。

　　“刘天后，你能告诉我，您这一次的目标是什么吗？”李欢继续问道。

　　“当然是冠军了！”刘雪涛毫不犹豫地说道。

　　“我来到这个舞台，就是为歌王而来！”刘雪涛郑重道。

　　“那我就预祝刘天后你能成功了，刘天王，您怎么会成为刘天后的帮唱嘉宾？”李欢话题一转，转到了刘华德身上。

　　“呵呵，对于《我是歌手》我很喜欢，因此阿涛邀请我成为她的帮唱嘉宾，我就答应了。”刘华德笑着说道。

　　“哦，那您会参加下一季的《我是歌手》吗？”李欢眼中精光一闪，问道。

　　“如果条件允许的话，我也许会参加吧！”刘华德回答道。

　　“我可要提醒你，《我是歌手》可不好混，说不定你会被OUT出局哦！”一旁，刘雪涛调笑道。

　　“那也只能怪我技不如人呗。”对此，刘华德倒是显得很淡定。

　　“哈哈。”刘华德的这句话顿时引起一阵欢笑声。

　　“好看了，好看了，这一集的《我是歌手》绝对会很好看！”场外，不少观众这样说道。


第0516章 惊喜

　　虽然还没有进入到真正的直播阶段，但是《我是歌手》已经让许多人热血沸腾了，特别是这个帮唱嘉宾，事先，一点儿消息都没有透露出来，一下子跑出来，让所有人大吃一惊！

　　特别是作为开场的刘雪涛天后与刘华德天王的双刘组合，更是让人惊喜异常！

　　大家对于其他歌手的帮唱嘉宾也是越来越期待了。

　　“我的天，麦克的帮唱嘉宾竟然是世界级的巨星，泰勒！”

　　“哈哈，泰勒竟然都跑到《我是歌手》了，太好了！”

　　“艾泽瑞亚邀请来的帮唱嘉宾竟然是阿尔巴，我的天，这时要开出一场世界级的演唱会吗？”

　　“啊，我的上帝，我竟然看到了柏然，我不是在做梦吧！”

　　“6666，我爱死这个帮唱嘉宾环节了！”

　　……

　　随着一个个歌手和她们的帮唱嘉宾登场，观众们也是跟着越来越兴奋。

　　“现在就差歌神和宇天没有登场了，不知道他们会选择谁作为他们的帮唱嘉宾！”唔惜看着电视机，默默的想道。

　　不止是她，绝大多数的观众都很想知道，谁会成为歌神和宇天的帮手，要知道，歌神是现役华夏歌坛的一把手，而宇天则是华语乐坛未来的一把手，而现在就是一把手的新老交替期间！

　　如果最后宇天捧起歌王桂冠，那么，宇天就将正式君临华语歌坛，这也就代表着，属于歌神的时代将一去不复返！

　　对于这一点，不论是歌坛的圈中人还是普通老百姓这些圈外人，都十分的清楚！

　　因此，帮唱嘉宾就显得至关重要，要是在第一轮就被OUT出局了，那就真的搞笑了。

　　镜头回到电视中。

　　“好的，又有一辆车子进场了，不知道这一次来的是歌神还是宇天！”李欢看着新入场的打着我是歌手LOGO的高档小轿车，说道，他的眼中也是露出了一抹期待。

　　为了绝对的保密性，就算是他这样的主持人也是不知道歌手们的帮唱嘉宾是谁的，因此，对于这些帮唱歌手，李欢也很是好奇。

　　“好，下车了！”李欢的声音再一次传遍了千家万户，同时伴随着这声音的还有无尽的欢呼声。

　　“宇天，宇天，宇天！”来者竟然是宇天！

　　“竟然是宇天？”电视机前，唔惜有点惊讶地说道。

　　这个安排既在情理之中，又在意外之外！

　　按宇天在《我是歌手》上的表现，他当得起最后一个出场的顺序，但是按照资历，此时的他确实要比歌神矮上许多，因此让歌神压轴也是理所当然的。

　　不过，这不是最吸引人的，最让大家好奇的还是宇天到底会请谁当他的帮唱嘉宾。

　　“噢，我的天，竟然是他！”突然，一道惊呼声从电视机中传来，显得很惊讶。

　　随后，观众们就知道了李欢惊讶的原因了。

　　“我的天，竟然是辰龙！”

　　“上帝啊，辰龙竟然来《我是歌手》的舞台，这……我都不知道该说些什么了。”

　　“奇招啊，真的是奇招啊，不过也太奇怪了吧，辰龙可是影视明星！让一个影视明星来当帮唱嘉宾，这……”

　　“果然，这就是宇天，不走寻常路的宇天！”辰龙出现在镜头的一瞬间，观众们就沸腾了，不论是现场的观众还是电视机前的观众！

　　同时，大家也为宇天那奇葩的选择再次倾倒。

　　辰龙是超级明星不错，可他在歌坛，也就是新人级别的，甚至都不如，至少新人懂很多音乐知识，至于辰龙，大家也就只能呵呵了。

　　不过，说是这么说，但是大家还是对接下来的《我是歌手》越发的期待了起来，大家很想知道，宇天与辰龙的组合会产生什么化学反应。

　　电视中，此时，现场粉丝的热情已然到达了一个极致，观众尽情的呼唤这宇天和辰龙的名字，声浪一波高过一波，好似她永无上限一般！

　　“冠军，冠军，冠军！”突然，不知道哪个粉丝喊出了这个口号。

　　然后，越来越多的粉丝跟着喊出了这个口号，就算是一些其他歌手的粉丝团，也有不少人跟着“叛变”了。

　　最后，只有冠军的声音在天空上方飘荡着。

　　这一大动静，也是惊到了已经进入大厅的众位歌手。

　　镜头竟然转到了室内。

　　此时，众位歌手都聚在一起。

　　“是谁有这么大的影响力，竟然让我们的粉丝都跟着叛变了？”天后刘雪涛笑呵呵地说道。

　　“现在只有那两个人没来，你说会是谁？”天王刘华德微笑道。

　　“我们等会儿就知道了。”麦克也开口道。

　　“欢迎两位！”大门处，李欢一脸微笑的迎上了宇天和辰龙。

　　“方便做一个简短的采访吗？”李欢问道。

　　“当然可以！”宇天点头说道。

　　“宇天，你作为第一季呼声最高也是最有实力的歌王争夺者之一，你有什么想和电视机前的观众们说的吗？”李欢问道。

　　“这或许是我能参加的最后一期《我是歌手》，但是，我不会将遗憾留下来，既然来到了总决赛，既然来到了歌王争霸赛，我就会拼尽全力，向歌王发起最有力的冲锋，我想成为歌王！”宇天斩钉截铁地说道，丝毫不掩饰自己的野心！

　　“哈哈，不错，这才是我认识的宇天，霸气十足！”宇天的这番话，引起了一阵的共鸣。

　　不要说什么友谊第一，比赛第二，那完全是虚假的做作！

　　来到《我是歌手》这个舞台，不就是为了最后的歌王称号吗？

　　正如著名军事学家拿破仑说的那样，不想当将军的士兵，不是好士兵！

　　同样的道理，不想当歌王的歌手，也不是一个好歌手！

　　也许有些人人会说宇天丝毫不懂得韬光养晦，也许有人会说宇天自不量力，但是这些，宇天丝毫不在乎！

　　既然说出来了，那他就做好了担待的准备，如果连说都不敢说，那还谈什么争霸歌王，完全都是废话！

　　再说了，华夏的喷子可是全世界有名的！

　　就算你表现的再韬光养晦，再礼貌有加，照样也不缺少喷子！而且喷子的数量极多，说华夏是喷王之国都不为过！

　　“那我就预祝您能获得歌王称号了，不过，想必大家都很想知道一点，即您为何会选择辰龙大哥作为您的帮唱嘉宾，如果我没有记错的话，辰龙大哥好像是不混歌坛的吧！”李欢看向了辰龙，问道。

　　这一个问题，也是广大民众都想知道的。

　　镜头也是很给力的给到了辰龙。

　　“这个问题我来回答吧。”辰龙微笑地说道。

　　“也好！”宇天点头应道。

　　“是这样的，一星期之前，宇天突然跟我说他要找我当他的帮唱嘉宾，说真的，当时我都惊呆了。你说，我这个五音不全的人上了《我是歌手》那不是丢脸吗？”辰龙笑道。

　　“哈哈哈。”观众们也是发出了爽朗的笑声。

　　“所以，我当场就拒绝了！可你知道，这货后来怎么干的吗？”辰龙突然卖了一个小关子。

　　“怎么干的？”李欢马上追问道。

　　“这丫的竟然一直打电话过来骚扰我，颇有一种我不答应他就誓不罢休的感觉！”辰龙继续说道。

　　此时，镜头给到了一旁的宇天，但是宇天显得很是淡定，一副超轻松的模样？

　　“那您就答应了？”李欢问道。

　　“那怎么可能？我怎么可能会答应？”辰龙马上摇头道。

　　“那您最后又是因为什么答应的？”李欢问道。

　　“这家伙后来竟然跑到了我家里来，你说，我能怎么办？”辰龙一脸苦逼地说道。

　　“哈哈哈！”电视机前，大家也是被辰龙的表情给搞逗了。

　　“额！”李欢也不知道该说些什么了。

　　“宇天，您的耐性真的很好！”李欢只能这样说。

　　“那当然！”宇天理所当然地说道。

　　“那辰龙大哥，您这一次是为什么而来的？”李欢问道。

　　“当然是为夺冠而来的。”辰龙理所当然地说道：“只有冠军才能安抚我这颗受伤的心灵！宇天，我告诉你，要是你得不到最后的歌王，我要你好看！”

　　“这俩哥们，还真是绝配，一个个的叫嚣着歌王，歌王真的有这么容易吗？”观众们突然发现宇天还真没找错人，都是一样的桀骜不驯，都是一样的充满野心，都是一样的心比天高。

　　“宇天，这已经是《我是歌手》的总决赛了，大家现在都很想知道一点，您在总决赛之中会不会演唱新歌？”李欢问道。

　　“新歌吗？当然会有的，至于是什么，暂时还不方便透露！”宇天微笑道。

　　“那您能不能透露一下，是不是华夏风？”李欢不死心的问道。

　　“呵呵，到时你就知道了。”宇天微笑的拒绝道。

　　“好吧，谢谢您和辰龙大哥接受我的采访，谢谢！”看到不能再掏出什么内幕消息，李欢也就只能放行了。

　　“不客气。”说完这句话，宇天直接走进了大楼。

　　“宇天竟然请到了辰龙大哥作为帮唱嘉宾，不知道歌神会选择谁作为帮唱嘉宾！”

　　“我只看过辰龙大哥的电影，看他唱歌，这还是头一次，有好戏看了！”

　　“哈哈，辰龙大哥唱歌，这个宇天真是太溜了！”

　　“就是不知道歌神会选择谁作为他的帮唱嘉宾！”此时，网络上也是一阵沸腾。

　　宇天进去不久，最后压轴出场的歌神登场了。

　　“歌神，歌神，歌神！”歌神还没有下轿车，现场就响起的阵阵的欢呼声，丝毫不必宇天的阵势弱！

　　“好的，电视机前的各位观众，《我是歌手》最后一位歌手，张雪友已经到来了，现在，就让我们来看看，歌神的帮唱嘉宾会是谁！”李欢的声音传进了千家万户。

　　随后，大家率先看到了一根高跟鞋，随后是白嫩的小腿，再然后，是一个穿着深红色衣裙的倩影。

　　“我的天，竟然是她？”又是一阵吸气声。

　　“孙颖，孙颖，孙颖！”现场响起了另一道欢呼声。

　　“OH，MY GOD，竟然是天后孙颖！”

　　“呵呵，想不到连孙颖也来了，她可是我们华夏公认的乐坛一姐啊！”

　　“一哥和一姐同时登场演唱，棒极了！”电视机前，观众们已经激动的不知道该说些什么了。

　　说起孙颖，她的事迹可以用传奇来形容，虽然没有乐坛那么劲爆，但也是非常恐怖的。

　　在三年前，她句已经被认为是华夏最厉害的女歌手了，没有之一！

　　她获得过无数的国际性音乐大奖，她的专辑，卖遍全世界，她的粉丝，遍布全世界！

　　“想不到，歌神竟然将孙颖天后给请了出来，看来他对于这一届的歌王也是相当看重的啊！”李欢感慨道。

　　“歌神，孙颖，你们好，我能采访一下你们吗？”李欢走上前，问道。

　　“当然可以。”歌神显得很和蔼。

　　“歌神，我真没有想到，您竟然能请到孙天后，真是出乎了我们大家的意料啊！”李欢先感慨道。

　　“呵呵，运气而已。”歌神笑了笑，说道。

　　“歌神，您和孙天后这一次的合作，想必会成为一段佳话吧，我想，现在大家都很想知道，你的最终目标是什么？”李欢问道。

　　“我请孙颖来这里，就是为了歌王称号的。”歌神回答道：“今年的歌王，我势在必得！”

　　“歌神，在您之前，也有一个人和您说的一样。”李欢笑着说道。

　　“哦，是宇天吧。”歌神显得一点儿也不意外，淡淡地说道。

　　“不错，就是宇天！”李欢应道。

　　“如果他不这么说，那他就不是我认识的那个男人了。”歌神沉声道。

　　“孙天后，不知道您对《我是歌手》有什么看法？”李欢看向了孙颖，问道。

　　“《我是歌手》是一档很棒的节目，我很喜欢！”孙颖微笑的回答道。

　　“那您会不会考虑接受《我是歌手》节目组的邀请，成为下一季的正式歌手？”李欢问道。

　　“这个问题，值得考虑。”孙颖很认真地说道。

　　“不会吧，孙颖竟然想参加下一季的《我是歌手》？”听到孙颖的话，大家哪里还不晓得孙颖的想法？

　　“哈哈，总决赛还没有完，我就开始期待下一季的《我是歌手》了！”一名观众高兴地说道。

　　“《我是歌手》这是要牛逼哄哄的节奏啊！”

　　“好的，非常感谢两位接受我的采访，谢谢！”李欢说道。

　　至此，《我是歌手》的花絮也正式告一阶段！

　　下面，正式的直播要开始了！


第0517章 上场排名

　　可以说，《我是歌手》的开场花絮，给众人带来了极大的惊喜，虽然正式演唱还没有正式开始，但几乎所有人都对《我是歌手》充满了期待。

　　毋庸置疑，这是一个值得纪念的夜晚！

　　此时，电视机前的观众们终于看到了实时直播。

　　电视机中，宇天，歌神，刘雪涛等人一起出现在镜头之中。

　　“大家好。”一道爽亮的声音传来，看过这么久《我是歌手》的观众知道，这是总导演张国林的声音。

　　“我们不好！”众歌手很不给面子地说道。

　　张国林：“……”

　　“其实，你们不好是应该的，要知道，今晚可是你们的生死局，你们如果感觉良好，那就有问题了。”张国林微微一笑，开口说道。

　　众歌手：“……”

　　“好了，现在我就和大家简略的说一下总决赛的规则吧，首先，诸位将和你们的小伙伴共同迎战第一轮，而积分最前的四名，将进入到最后的歌王争霸赛！也就是说，第一轮的PK至关重要，当然了，也很残忍，十一名歌手当中，只有四名选手能够进军最终PK，淘汰率惊人！”张国林沉声道。

　　虽然张国林只是在陈述一个事实，但是不管是在场的歌手还是电视机前的观众都感到了一股沉重的压抑感，好似已经将人压的喘不过气来一般。

　　“好残酷的赛制啊！”唔惜看着电视机，喃喃自语道。

　　十一选四，不要太残忍！

　　“因此，诸位上场的秩序就显得至关重要了！”张国林接着说道。

　　一个好的排名对于歌手来说，帮助真的很大！

　　“大家看到我们摆放在桌子上的十一支金话筒了吗？这些金话筒将会间接的决定你们晋级的命运！”张国林朗声道。

　　“老张，不要搞的这么严肃好吗？我都跟着紧张起来了。”沙发上，辰龙大声道。

　　“是啊，搞的我们都很紧张，你能不能语气轻松一点？”麦克在一旁附和道。

　　“就是，就是！”其他歌手也纷纷附和道。

　　“哈哈，歌手们开始反击了！”

　　“这个张国林太逗逼了，真心搞不懂，西江卫视怎么会请他来当总导演。”电视机前，无数的观众笑喷了。

　　“好吧，那现在就开始选序吧！”终于，张国林做了一个明智的选择。

　　“辰龙大哥，你上去选吧！”宇天说道。

　　“我？”辰龙的手指指着自己，显得有点儿惊讶。

　　“不错，我相信你的运气！”宇天笑着说道。

　　“这不太好吧，要是抽到第一……”

　　“没关系，就算是第一个上场也没关系！”宇天直接打断了辰龙。

　　“那，好吧！”盛情难却之下，辰龙走向了金话筒，而其他的歌手也几乎全是由帮唱嘉宾待选，很明显，大家对于自己的手气都不怎么认可！

　　“好了，现在请告诉我名次！”看到大家全部做出选择以后，张国林朗声道。

　　“哈哈，我是第五名，太棒了！”

　　“天啊，第十一名，我终于能在最后出场了！”

　　“太好了，我竟然是第七名上场，哈哈！”随后，众歌手当中传来了一阵阵的欢笑声。

　　只不过，有人欢喜有人愁，只见宇天此时正一脸郁闷，而辰龙的脸上则是挂着尴尬的笑容。

　　很快宇天和辰龙的表情就落入到大家的眼中。

　　“宇天，你是第几？”麦克好奇的问道。

　　不得不说，麦克的运气一直很好，他这一次抽到了第六名，绝对的好名次！

　　“不会是第一吧？”看着宇天脸上的表情，麦克猜测道。

　　宇天直接将金话筒递给了麦克。

　　“哈哈，还真是第一名？”随后，麦克爽朗的大笑声响起。

　　“哥们，你的运气太好了！”麦克大笑道。

　　“我说了，应该你去的。”辰龙颇为尴尬地说道。

　　“我怎么知道你上厕所没有洗手？”宇天说道。

　　辰龙：“……”

　　“哈哈哈，这句话太精辟了！”此时，不论是众位歌手，帮唱嘉宾，经纪人还是电视机前的观众，都笑喷了。

　　“上厕所没洗手，这形容不要太棒了！也就是宇天能说的出来！”电视机前，唔惜捂着小嘴笑道。

　　“呵呵！”辰龙只能呵呵傻笑。

　　而宇天也只能无语问苍天了，虽然之前辰龙就说过可能抽到第一名，可这竟然被他说中了，这嘴巴子，无敌了。

　　“宇天，要不我和你换一下？我是第三名。”一旁，老好人歌神说道。

　　“不用，张大哥，我还是第一个上场吧，再说了，我又不是每第一个上场过！”宇天摇头说道。

　　说起来，也真是宇天和第一名有缘，要知道，在前面的十二期节目里，他有四次是第一个登台演唱的，创造了一个记录！

　　其他人最多悠久两次，他倒好，直接是人家的一倍，而且现在是第五次第一个登台演唱！

　　其实，这也是宇天让辰龙抽签的主要原因。

　　只可惜，他与第一个有缘！

　　“呵呵，张大哥，说不定我第一个登场就能取得第一名呢，然后直接获得冠军呢！”宇天乐观地说道。

　　“宇天，歌王可不是那么好得到的，我这一次可不会防水的！”一旁，麦克沉声道。

　　“好像说的你以前都是防水一般，还不是一样的菜！”听见麦克的话，宇天喃喃自语道。

　　虽然声音很小，可还是通过麦克风传遍了千家万户。

　　麦克：“……”

　　众歌手：“……”

　　“好了诸位。”张国林终于再次开口了，“既然大家的秩序已经选好了，那么就请大家到你们的专属房间内吧，我们的演唱，即将开始！”

　　“好的！”众人纷纷附和道。

　　与此同时，镜头转到了舞台现场，随后又是控制室的现场。

　　“《我是歌手》总决赛，十秒倒计时开始。”

　　“十九八七六！”导演的声音从麦克风传来。

　　而现场的观众也是跟着开始了倒数。

　　“五四三二一。”随着最后一个一字结束，舞台上顿时出现了一道道五颜六色的彩光，很是漂亮迷人。

　　然后，两道白光照射在舞台上，此时出现在舞台上的正是主持人李欢。

　　看到主持人竟然不是宇天，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都涌出了一股名为失落的情绪。

　　大家还是希望宇天能站出来主持的，但是目前看来，这也只是一个奢望了。


第0518章 开唱

　　尽管大家对于支持人感到些许的意外，但是大家还是很热情的给予了掌声。

　　“现场以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好，您现在收看的是由西江卫视和炎黄世纪影视集团联合制作的《我是歌手》！《我是歌手》有XXXXX冠名播出，感谢XXXXX的鼎力支持。我是今晚的支持人李欢！”李欢朗声道。

　　“啪啪啪！”现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　“在节目正式开始之前，我想先做一个调查，请问现场的朋友们有谁是从第一期开始看到现在的？”李欢问道。

　　仅仅是一瞬间，几乎在场所有的观众都举起了手。

　　看到这目场景，李欢也是吓了一跳，失口道：“喔，难怪这个节目收视率会这么好！”

　　“哈哈哈！”现场的观众也是笑出声来。

　　“《我是歌手》从开播到现在，可以说给大家带来了许多音乐上的享受，让大家在劳累之余可以很好的轻松一下，昂然了，而她所带来的轰动，也是十分巨大，有人说，这一个夏天是属于《我是歌手》的，对于这句话，我很认可！”舞台上，李欢倪倪而谈。

　　“说句真心话，我跟大家一样，我在家里的时候也是一直追看《我是歌手》，但是我看的时候，跟你们不一样，心情很低落，原因很简单，因为在《我是歌手》的舞台上，出现了歌手身份的业余主持人，可是这些业余主持人竟然深受广大观众的喜爱，他们出色的主持表现，让我们这些正派主持人都感到汗颜在这里，我很想和宇天说一句话，宇天，你让我们这些正牌主持人怎么混？”李欢一脸无辜地说道。

　　“哈哈哈！”现场的观众们顿时发出了一阵大笑声。

　　“呵呵，这个李欢也太逗了吧！”

　　“想不到李欢也有这么搞笑的时刻！”

　　“哈哈，笑死我了！”

　　此时，镜头很是给力的给到了宇天的身上。

　　宇天也是很不好意思的笑了笑。

　　“虽然我很想让宇天手下留情，给我们这些主持人一口饭吃，但是，我最后还是放弃了这个念头，我觉得要靠自己的努力，保住自己的饭碗！于是乎，我好好学习了，我天天向上了，我就来到了这里，作为大家的支持人了！我要向业余支持人证明，我们职业主持人也是一样的优秀！”李欢接着笑道。

　　“说得好！”场下，一名观众很是给力地说道，并且带头鼓起了掌。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声袭来。

　　“在节目开始之前呢，我得先将总决赛的规则和大家说一遍，这一次，会有两次竞演，第一次，我们将会决出前四名，而第二次竞演，将会直接决出第一名，也就是歌王！”

　　“好了，闲话说道到这里也该结束了，接下来，就是正式竞演的环节了！下面上场的这一对组合呢，恩，我姑且就称之为天龙组合！这一次，大家也将看到著名影帝辰龙的另一面，有请宇天和辰龙给大家带来一首《父亲》！”李欢大声道。

　　李欢的话音刚刚落下，镜头就转到了一边即将登场的宇天和辰龙。

　　在李欢走下舞台后，现场的灯光就暗淡了下来。

　　随后，两道灯光亮起，正好照射到宇天和辰龙的身上。

　　只见宇天和辰龙先是拥抱了一下，然后一起登上了舞台！

　　而现场观众也是很给力的给予了掌声。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“辰龙，辰龙，辰龙！”不少现场观众开始呼唤起宇天和辰龙的名字了。

　　宇天和辰龙跟大家挥了挥手，算是打过了招呼。

　　然后，宇天也不说话，只是向后面点了点头。

　　随后，一阵优美的音乐声响起。

　　“旋律还不错，听起来蛮舒服的。”专属房间内，歌神评价道。

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你。

　　直到长大以后，才懂得你不容易。

　　每次离开总是，装作轻松的样子。

　　微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。”歌词在辰龙大哥口中缓缓的流出来，别有一番韵味。

　　“辰龙大哥唱的不错啊！”辰龙的歌声一出来，不少人眼前一亮。

　　“没想到辰龙还藏了一手，真是真人不露相啊！”专属房间内，歌神感慨道。

　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌。

　　可是你不在我身旁，托清风捎去安康。”宇天那充满磁性的声音在大厅内响起，很是好听。

　　“好温暖啊，这好像是一首缅怀父亲的歌！”听到这里，再加上这首歌的名字，大家很简单的就猜中了这首歌要表达的是什么。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了。

　　我愿用我一切，换你岁月长留。

　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么。

　　微不足道的关心，收下吧。

　　谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有，把最好的给我。

　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗。

　　你牵挂的孩子啊，长大啦。”终于，高潮降临！

　　“好感动啊！”现场，九百位现场评委，此时已经不知道该说些什么了！

　　在场的每一个人都有父亲，正如歌词中唱的那样，他们用双手撑起一个家，总是竭尽全力将最好的东西留给孩子！

　　虽然父亲没有母亲那般，将爱显现出来，让我们能够很清楚的知道，但他们总是默默的在用行动来表达他们那深沉的爱，父爱如山！

　　在这首歌中，大家好像看到一个默默为家庭为孩子默默付出的父亲，岁月在他的脸上留下了痕迹，但是他的爱却越发的深。

　　舞台上，天龙组合还在继续演唱着，只不过，他们好像也陷入到这首歌的意境之中，用真挚的感情演唱这段饱含真实感情的歌词！

　　不知不觉间，场下的观众们已经落下了深情的眼泪。

　　父爱无言，却伟大，父爱无形，却如山！

　　“好，好，好！”专属房间内，歌神一脸吐出了三个好字！

　　“这是一首好歌，更是一首值得流唱百年的经典！”对于《父亲》，歌神给予了很高的评价！

　　如果细心一点就可以发现，歌神的眼角也有着丝丝晶莹。

　　“父亲！”这一刻，不知道有多少人在心里默念这两个字！

　　“老爸，我爱你！”这一日，又不知有多少人喊出了这句话！

　　这一日，既属于宇天和辰龙，更属于天底下所有的父亲！


第0519章 第一轮，结束

　　西江卫视总部大楼，演播室内。

　　舞台上，宇天和辰龙此时正在深情演唱着，场下，并没有欢呼声，甚至没有人鼓掌，大家只是静静的看着台上的宇天和辰龙，眼中露出了一抹抹回忆的神色。

　　不知不觉间，一个人默默的站了起来，继而是十个人，五十人，一百人，最后，全场几乎所有的观众都站了起来。

　　这一幕，震惊了电视机前的所有人！

　　而最震撼大家的则是，大家虽然眼角含泪，但是有相当多的人却是露出了微笑！

　　这本是相当有违和感的一幕，但是电视机前的观众，对此并不感到难以理解。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老啦。

　　我愿用我一切，换你岁月长留。

　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗。

　　你牵挂的孩子啊，长大啦。

　　感谢一路上有你。”终于，一曲《父亲》演唱完毕。

　　现场先是陷入了一片安静之中，随后，震天般的欢呼声响起。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“辰龙，辰龙，辰龙！”场下观众尽情的大声吼着。

　　专属房间内，众歌手看到这一幕，并没有嫉妒，反而是感到欣慰。

　　“这是他应得的荣耀！”麦克罕见的露出了一副郑重的神情，郑重道。

　　“这是一首经典！”不少观看《我是歌手》的音乐专业人给出了这样的评价。

　　“看来，KTV又多了一曲金曲了！”歌神张雪友沉声道。

　　与此同时，电视机前的观众们也是沸腾了。

　　“太好听了，我决定了，一定要去下这首歌！”

　　“这样的好歌，一定要去唱啊！”

　　……

　　现场，宇天和辰龙跟大家鞠了一躬，然后共同走下了舞台。

　　这已经是《我是歌手》的惯例了，在舞台上，歌手不允许以任何形式来刷存在感，打感情牌，以此来影响观众的投票！

　　要知道，现场的观众虽说有一定的音乐素养，但是，他们更是一群普通人，他们很容易受到场上歌手的影响的！

　　因此，最好的选择就是歌手不说话，唱完歌曲就走，任由观众们投票。

　　宇天和辰龙刚刚走下舞台，主持人李欢就走上了舞台。

　　“大家觉得这首《父亲》好听吗？”李欢大声的问道。

　　“好听！”众人异口同声的回答道。

　　“是啊，确实很好听，听着这首歌，我都想起了我的老父亲，其实，我想宇天今天在这里演唱这首歌，就是为了表达一个主题，那就是我们要珍惜我们和父亲相处的时间，我们要珍惜我们的父亲！当有一天，父亲老去的时候，我希望大家不会留下遗憾。”李欢重重地说道，他的眼角还残留着些许的泪水。

　　“不好意思。”李欢擦了擦眼角的泪水，“我有点儿情绪化了。”

　　“啪啪啪！”现场观众非但没有诋毁李欢，反而是用掌声表达他们的支持！

　　“说得好！”

　　“好样的！”场下观众纷纷叫道。

　　“好了。”李欢终于缓过来了。

　　“不好意思。”李欢继续说道。

　　“接下来的这对组合呢，我姑且称之为梦幻组合，说真的，当我第一次看到这个组合的时候，真的是吓了一大跳，想知道这个梦幻组合是谁吗？”李欢大声问道。

　　“想！”场下的观众也被李欢带起好奇心了。

　　“下面，有请天后刘雪涛和天王刘华德给我们带来《下雨》！”李欢大声道。

　　说完这句话，李欢直接走下了舞台，而现场的灯光也是配合的暗淡的下去。

　　突然，两道灯光照射在舞台上，两道身影出现在现场观众的眼前。

　　正是被称为梦幻组合的刘雪涛和刘华德。

　　今天的刘雪涛打扮的特别的漂亮，一副女神范儿。

　　“女神，女神，女神！”场下，有人喊了出来。

　　而后，越来越多的人也跟着喊起了“女神”！

　　不过，今晚的刘雪涛确实当得起“女神”这个称号。

　　舞台上，刘雪涛和刘华东先是对在座的观众鞠了一躬，然后再向后转头，轻轻的点了两下脑袋。

　　随后，优美的旋律声在演播室内响起。

　　舞台上，刘华德与刘雪涛相视一眼，互相笑了笑。

　　随后，动听的歌声在舞台上响起。

　　场下，几乎所有的观众都沉浸在梦幻组合的歌声之中，大家或挥舞着双手，或跟着拍子鼓掌，或闭目倾听，表情各不一样。

　　就这样，时间悄然流逝。“啊，怎么又到了广告时间，真是可恶！”

　　“我还没听爽呢，怎么就广告了？”电视机前，不知有点有多少人在吐槽。因为此时大家好像失去了时间的概念，一点儿也感觉不到时间的流逝。

　　有一对组合演唱完毕，走下了舞台。

　　此时，李欢又一次的走上了舞台。

　　“大家说刚刚那首歌好不好听？”李欢大声的问道。

　　“好听。”观众们回答道。

　　“你们喜不喜欢那首歌？”李欢再次问道。

　　“喜欢！”又是异口同声的回答。

　　“我也很喜欢。”李欢笑着说道：“虽然不想说，但是我还是得说，随着《南燕》演唱完毕，第一轮的竞演也就正式宣告结束了！”

　　“什么？”听到李欢的话，不少人都震惊了！

　　“这就结束了？”唔惜看着电视机，咋舌道：“我还没看够瘾呢！”

　　不止是唔惜，还有很多人都是她这个想法。

　　不过，当唔惜瞥了一眼时间，也就知道原因了。

　　现在已经是九点半了，时间过的实在是太快了！

　　“原来，已经这么晚了！”唔惜喃喃自语道。

　　“好了，现场的九百位评委，现在是你们发挥的时候了，和以往一样，将你们认为最好的五队组合写在卡片上，记住，每一个人都只能写五组，多了或少了，都将作为弃权处理！”

　　“在这里，我希望大家要做出最慎重的选择，不要违背自己的本心，哪首歌好，就选择那首歌，因为你们的选择也将正式影响到最后的歌王争霸！”舞台上，李欢郑重道。

　　“好了，为了让大家能够做出有效的选择，下面我们将会先回顾十一对组合演唱的歌曲，请看大屏幕！”李欢做出了一个请的手势。

　　与此同时，演唱完毕的歌手们正汇聚在大堂里，静静的看着电视机。

　　不过从众歌手那起伏的身形可以知道，现在每一位歌手都很紧张！

　　毕竟，这几乎可以说是生死之战了，胜者晋级，败者直接淘汰！


第0520章 晋级第二轮

　　西江卫视总部，一个大堂内。

　　众歌手此时正坐在一起观看《我是歌手》！

　　“辰龙，想不到啊，你唱歌还真有一手！”一旁，歌神说道。

　　“呵呵！”对此，辰龙只是笑了笑，随后说道：“都是宇天这个老师教的好！”

　　“辰龙大哥学的也很好。”宇天也笑道。

　　“你们这两个家伙！”歌神摇了摇头。

　　在宇天和歌神聊天的这段时间，现场，十一首歌也播放完了高潮部分。

　　画面转到现场。

　　舞台正中央，李欢笔挺的站立在那里。

　　“诸位，现在就是你们做出选择的时间了，现在请大家将你们认为最好的五首歌写在卡片上，然后和以往一样，投进信箱里，投完以后，请回到这个演播室，大家清楚了吗？”李欢大声问道。

　　“清楚了！”众人异口同声的回答道。

　　“很好，那么现在就开始吧！”随着李欢说完这句话，现场观众在工作人员的带领下离开了演播室。

　　在投完票之后，他们将会再次来到这个舞台，见证歌王的诞生。

　　此时，镜头给到了众歌手所在的大堂。

　　“诸位，你们谁认为自己能进四强的，请举手！”《我是歌手》总导演张国林的声音通过麦克风传到了千家万户。

　　“张导，你不要一上来就问这样严肃的问题好吗？现在八字还没一撇呢！”麦克直接拆台。

　　“是啊，要不要搞的这么严肃啊？”其余歌手也是附和道。

　　张国林：“……”

　　“好吧，我只是想看看你们有谁想进四强的。”张国林说道：“那你们认为这一次谁能进四强呢？”

　　张国林换了一个问法。

　　“感觉宇天必得四个黄金席位中的一个！”歌神开口了。

　　“我也是这么看的，这一次宇天的表演堪称完美！”其余歌手也是给予了肯定。

　　“宇天你认为呢？”张国林问道。

　　“我当然会获得一个黄金席位了！”宇天理所当然地说道。

　　张国林：“……”

　　电视机前的观众们：“……”

　　“真不愧是我偶像，这自信，我真心服了！”

　　“哈哈，太霸气了！”不少观众被宇天的这句话给征服了！

　　“那第二个黄金席位呢？大家认为谁最有可能获得？”张国林再一次问道。

　　“我认为应该是刘雪涛，他们的梦幻组合实在是太强了！”歌神说道。

　　“麦克的组合也不弱于我啊？”刘雪涛微笑道。

　　“歌神的组合也不差！”麦克说道。

　　“有可能会是秦霜，他这一次的表演，两个字，完美！”其他歌手也是说出了自己的候选人。

　　“宇天，你认为呢？”张国林又一次问宇天。

　　“大家都很强，都有可能吧！”宇天想了想，说道。

　　其实，《我是歌手》进行到现在，大家的水平相差并不大，那些实力较弱的，全都被淘汰了，能留下来的，全都是精英高手，谁对谁都没有绝对的实力压制，硬要在这里面选出人来，真的比较难！

　　因此，饶是宇天也不能肯定谁能晋级到最后的歌王争霸。

　　要不是这一次宇天出奇制胜，就算是他也有可能在第一轮就被OUT出局！

　　“好吧，看来大家一时间也弄不出四名候选人，那现在，就让我们来看看现场观众是怎么看的。”张国林罕见的露出了一抹微笑，说道。

　　随后，镜头给到了另一边。

　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是《我是歌手》的外景主持人胡靓！大家看到了我身后的这些可爱的评委了吗？此时他们已经做出了自己的选择，正在排队将自己手中的卡片投进特制的信箱里面。”盛装打扮的胡靓出现在镜头上，长相甜美的她让人忍不住想要多看她一眼。

　　随后，一条长长的队伍出现在观众们的眼前。

　　“现在，就让我来采访一下，他们中意谁，会选谁进四强！”胡靓微笑道。

　　“这位小姐你好，我能采访你一下吗？”胡靓走到一个年约二十的女孩身旁，说道。

　　“额，当然可以了。”女孩开始显得有点紧张，不过后面就正常了。

　　“啊，是吴乔姐！”电视机前，吴乔的小姐妹们看到她被采访，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“是吴乔！”唔惜看见吴乔，脸上也是露出了淡淡的微笑。

　　“请问，你认为这十一位歌手当中，谁今晚的表现最好？”胡靓问道。

　　“应该是宇天大大和辰龙大哥的组合吧，说真的，《父亲》太好了！”吴乔想也没想，直接回答道。

　　大堂内。

　　“宇天，你的粉丝。”歌神指着电视机当中的吴乔，笑着说道。

　　“呵呵。”对此，宇天只是笑笑。

　　“我会选宇天，《父亲》太棒了，当然了，歌神也不错！”

　　“必须是《父亲》，这首歌太棒了！我今晚收获最大的就是听到了这首歌。”

　　“梦幻组合吧，他们的配合堪称经典。”

　　“我会选麦克，他很强，四个席位当中应该有他的一席之位！”

　　在采访了五个人之后，胡靓停止了采访，正如大家所想的那样，宇天占据了绝对的优势！

　　“电视机前的观众朋友们，现在大家都已经将自己的卡片投进信箱了，在专业见证人的见证下，我们很快就可以知道第一季《我是歌手》的最终四强！现在，请大家先收看一段广告，广告之后，我们再回来。”胡靓对着摄像头，朗声道。

　　“啊，又是广告啊！”电视机前，观众们无语了。

　　可是再怎么不爽，大家还是不舍得舍弃西江卫视，而是希望广告能够尽快的结束。

　　只不过，这一次的广告时间显得有点长，足足有五分钟！

　　终于，广告还是结束了。

　　镜头终于回到了大堂。

　　“好了，经过刚才的采访，大家现在认为你们可以入选四强的请举手！”张国林问道。

　　宇天第一个举起了手，随后是歌神，麦克，刘雪涛犹豫了一下，最后还是举起了小手。

　　至于其他的歌手，并没有举手。

　　“就这些人了吗？”张国林再次问道。

　　还是没人举手！大家现在还是蛮有自知之明的！

　　就在此时，一名工作人员走了过来，她的手中拿着一叠信封。

　　看到这些信封，几乎所有歌手的注意力都放在了这上面！

　　因为最终四强就在这些信封里面！


第0521章 最终四强！

　　《我是歌手》总导演将手中的信封高高举起，对着大家挥舞了一下，脸上带着一抹笑容。

　　“诸位，最终四强就在我手中的这些信封里面，你们想不想知道？”张国林微笑道。

　　“老张，你就别卖关子了，快说吧，我们等的花儿都谢了！”性格比较急躁的麦克当即说道。

　　“是啊，老张。”

　　“老张，做人得要实诚！”其余歌手也是纷纷附和道。

　　“我这不是为了收视率着想吗？”张国林苦笑道。

　　“去你妈的收视率！”沙发上，众歌手很想这样吐槽！

　　但是，他们不敢！

　　现在张国林才是BOSS！

　　不过，歌手们有顾虑，但是电视机前的观众们并没有顾忌。

　　“狗屁，拖两下收视率就会提高，信不信老子分分钟切到其他的台去！”不满的观众叫嚣道。

　　当然了，这也只是说说而已，如果真要他们换台，估计他们会发飙的！

　　“好了，我就不逗你们玩了，现在来公布名次，四强之后的歌手要不要公布？”张国林问道。

　　“不要！”众歌手异口同声的回答道。

　　如果真的将十一个名次全部宣布出来，不知道又要拖多少时间，歌手们可没有这个耐性！

　　“额，好吧！”张国林说道，声音显得有点儿失落。

　　“现在来宣布第四名，第四名是……”张国林看向了众歌手，声音拖的很长。

　　“第四名是……”张国林又重复了一次！

　　“第四名是……”张国林再一次说道。

　　“我靠，你还有没有玩了！”宇天受不了了，这是要急死人的节奏啊！

　　“我去，宣布一个名字而已，要不要这么贱？”电视机前，无数观众无语了，说真的，看的大家都很纠结！

　　“获得第四名的选手，她是一名女性，她有着天使般的模样，她有着常人无法拥有的天籁之音，她就是天后，刘雪涛！”终于，张国林还是宣布了第四名的得主。

　　“恭喜！”在名字公布的一瞬间，在场的歌手全都向刘雪涛道喜。

　　“谢谢！”此时，刘雪涛那精致的脸上也是露出了一抹惊讶，更有一丝丝的晶莹在她的眼角闪烁。

　　可以看出，她此时真的是很开心！

　　喜极而泣不外如是。

　　“恭喜你，刘雪涛，你进入了《我是歌手》总决赛的四强席位，可以参加最后的歌王争霸！”这里微笑的对刘雪涛说道。

　　“谢谢。”刘雪涛礼貌的应道。

　　“加油！拿一个歌王回来。”天王刘华德鼓励道。

　　“恩！”刘雪涛重重的点了点头。

　　客套一番后，大家又坐在了沙发上。

　　众人的眼睛直盯着张国林。

　　张国林竟然罕见的从信封里直接拿出了卡片。

　　“现在宣布第三名，哦，竟然是他？”张国林的脸上露出了一抹意外的神色。

　　“第三名的获得者是一名男性，他的粉丝遍布全世界，他卖出去的专辑数以亿记，他是业内人士公认的‘准世界之王’，你们应该猜到是谁了吗？”张国林微笑道。

　　“麦克！”宇天想也不想，直接说道。

　　“不是麦克就是歌神！”其他的歌手也纷纷猜测道。

　　因为符合张国林刚刚所说的，只有麦克和歌神！

　　“第三名是……”张国林看向麦克，随后朗声道：“麦克查斯特，让我们恭喜他。”

　　“什么，是我？”麦克指着自己，神情激动。

　　虽然听到刚刚的介绍，麦克就有感觉很可能会是自己，但是当他真听到自己的名字时，他还是忍不住激动了，这激动，比他第一次获得格莱美大奖时，还要猛烈！

　　“也许是因为他们吧！”麦克看了看自己身旁的这些竞争者与伙伴，在心里默念道。

　　能与这么多优秀的歌者同台竞技，他感觉很充实！

　　“麦克，恭喜你！”宇天重重的拍了拍麦克的肩膀，给了一个男人的见礼。

　　“谢谢！”麦克高兴地说道。

　　“哈哈，麦克，我就知道，你肯定会进入最终四强的！要是没有歌王争霸没有你的参与，那岂不是少了许多乐趣？”宇天大笑道。

　　“麦克，恭喜你。”其他人也是纷纷说道。

　　“好了，接下来宣布的是第二名！”也许是注意到了时间问题，这一次，这里主动打断了众歌手。

　　听到张国林要宣布第二名，众歌手纷纷将目光放在张国林的身上，要知道，宇天可是大家的NO.1，也就是说，四强之中只有三个席位是未知的！

　　而现在，大家已经知道了两个名额，也就是说，这已经是最后一个名额了！

　　电视机前，几乎所有的观众也是将目光紧紧的盯着电视机中的张国林，好似深怕会错过一丝一毫的镜头。

　　紧张的气氛在这一刻，俨然达到了最高潮！

　　“歌神第二名，歌神第二名！”不知有多少歌神的粉丝在心里默默的祈祷道。

　　“第二名是……”张国林扫视了一眼众人，然后在大家的注视下，将信封中的卡片拿了出来。

　　一瞬间，众歌手纷纷将炙热的目光集中在张国林手中的卡片上。

　　张国林看了一眼卡片，随后露出了一抹耐人寻味的笑容。

　　“真是想不到，他竟然得到了第二名，还真是让我惊讶啊！”张国林微笑道。

　　“恩？”听到张国林的话，歌神心里嘎登一下，突然一股不好的感觉出现在心间。

　　而其他歌神，眼神中则是露出了一抹名为希望的光芒。

　　“第二名是来自，香江的天王——张雪友！”张国林宣布道。

　　“什么？”听到这个名字，众人都不知道该说些什么了。

　　什么想不到，这是众望所归好不好！众歌手纷纷在心里吐槽道。

　　当他们看到歌神脸上那抹微笑时，众歌手知道，他们被耍了！

　　“这个张国林！”电视机前，无数的观众都不知道说些什么了。

　　他们都被张国林给玩了！

　　“好了，现在我就来宣布第一名！”张国林十分识趣的回到了主题。

　　“第一名是……”这里直接拿出了卡片，也没有掉大家的胃口，直接说道：“第一名是奇迹天王宇天！让我们恭喜宇天。”

　　至此，能参加第二轮竞演的歌手全部出炉！

　　宇天，张雪友，麦克查斯特，刘雪涛，每一个都名至实归。


第0522章 上场

　　随着最终四强的名单出炉，《我是歌手》也就正式进入到最后的高潮阶段了。

　　“好了，宇天由于你是第一轮演唱的获胜者，因此，你现在有一个机会，选择你在第二轮的上场次序。”张国林看着宇天，微笑道。

　　听到张国林的话，众歌手也是纷纷震惊了，作为《我是歌手》舞台上的歌手，他们都清楚一个好的上场次序对他们来说有多重要！

　　不过，大家并没有什么嫉妒之心，这是宇天作为第一名应得的！

　　“那我就选第二个上场吧！”宇天想也没想，直接说道。

　　“好的，那宇天你将作为第二个上场嘉宾！”张国林点头道。

　　“歌神，现在到你选择了。”张国林微笑道。

　　歌神看了看麦克和刘雪涛，最后眼神放在了刘雪涛上面，然后笑道：“我选择第一个上场！”

　　“歌神？”听到歌神的话，刘雪涛下意识的喊了出来。

　　她知道，歌神这是为了她着想！

　　因为她是第四名，也就是说，她是没有选择权利的，最后剩下的一个名次绝对是她的！

　　因此，刘雪涛才会失色。

　　“呵呵，没什么！”歌神潇洒地说道。

　　“歌神，你确定了吗？”一旁，张国林问道。

　　“我确定了！”歌神郑重道。

　　“好，那歌神你作为第一个上场的四强选手！”张国林拍板道。

　　“好了，麦克你的选择呢？”张国林看向了麦克查斯特。

　　“我第三吧。”麦克随口道。

　　“好的，麦克第三，那刘雪涛你就是第四了！”张国林直接宣布了刘雪涛的名次，“大家还有疑问吗？”

　　张国林扫视了一眼众人，开口问道。

　　“没有！”宇天等人回答道。

　　“那好，诸位有五分钟的准备时间，三分钟后，《我是歌手》歌王争霸，正式开始！”张国林郑重道。

　　“呼，终于要开始了！”电视机前，唔惜深深的呼了一口气，这一刻，她可谓是期待已久了。

　　“哈哈，最后的高潮终于要来了，我可是足足等了两个月啊！”

　　“谁能最终称王，就看这一朝了！”

　　“精彩绝伦啊，宇天，歌神，麦克，刘雪涛，每一个都是绝对的实力歌手，能看到他们同台竞逐最后的歌王，三生有幸啊！”电视机前，观众们也跟着沸腾了起来。

　　镜头回到《我是歌手》的现场。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，让大家久等了！”主持人李欢再次出现在舞台上。

　　“首先，我要谢谢在场的九百位评委，你们辛苦了。”李欢深深的鞠了一躬。

　　“啪啪啪。”现场观众纷纷献上了他们的掌声。

　　“现在，《我是歌手》最终四强已经出现了，他们分别是宇天，张雪友，麦克查斯特和刘雪涛，接下来，他们将竞逐第一季《我是歌手》的歌王称号！大家期待他们的表演吗？”李欢大声问道。

　　“期待！”众人纷纷附和道。

　　“我也很期待，想必现在，宇天他们将会使出最后的杀手锏了！”李欢笑道。

　　“好了，说到现在，也该是第二轮竞技开场的时候了，现在，请大家用热烈的掌声欢迎歌神上场！”李欢朗声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声马上响起。

　　在掌声中，李欢走下了舞台，而现场的灯光也就跟着暗淡了下去。

　　“歌神要登场了，真期待啊！”唔惜看着电视机，一脸期待地说道。

　　突然，一道灯光照射下来，落在了一道身影之上。

　　“啊，这是歌神？”看到歌神的第一眼，近乎所有人都震惊了。

　　此时的歌神赫然是一套古华服打扮！

　　“歌神这是要干什么？”看到这身打扮的歌神，这个疑问出现在所有观众的脑海里。

　　“他不会是要唱华夏风歌曲吧。”现场，吴乔小声地说道。

　　“不错，肯定是唱华夏风歌曲！”越说吴乔越觉得有理！

　　在众人的掌声中，歌神走到了舞台正中央。

　　他先是对大家鞠了一躬，然后在向后点了点头。

　　继而，动听的音乐声响起。

　　不过，就在这音乐响起的瞬间，不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都沸腾了！

　　因为，这是华夏风的旋律！

　　“哈哈，虽然宇天没有唱华夏风歌曲，可是歌神最后却是唱了华夏风，真是柳暗花明又一村啊！”

　　“终于能听到华夏风了，虽然不是宇天大大亲自演唱的，但是歌神想来也不会太差！”

　　“我就说嘛，这么重要的场合，怎么可能少的了华夏风歌曲！”

　　“这音乐好熟悉啊！”场下，吴乔自言自语道，突然，她神情一动，“对了，这是宇天大大的《兰亭序》，只是改编了而已！”

　　终于，吴乔还是发现了这首歌是宇天的《兰亭序》。

　　另一边。

　　“宇天，这是你的《兰亭序》。”刘雪涛微笑道。

　　“恩，是！”宇天点了点头。

　　“不知道歌神改编的《兰亭序》能达到何种程度，与你这个原创者的《兰亭序》孰高孰劣。”刘雪涛好奇地说道。

　　“看看就知！”对此，宇天倒是显得很淡定。

　　“兰亭临帖，行书如行云流水。

　　月下门推，心细如你脚步碎。

　　忙不迭，千年碑易拓。

　　却难拓你的美。”终于，李欢开始了演唱。

　　“好好听啊！”

　　“果然不愧是歌神，就是牛叉，与宇天大大的《兰亭序》不分伯仲啊！”

　　“哈哈，真好听，与宇天的《兰亭序》各有千秋啊！”歌声一出来，马上就得到了大家的认可。

　　五分钟后，一曲唱罢。

　　“啪啪啪！”场下顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　“歌神，歌神，歌神！”观众们尽情的大声吼道。

　　“谢谢大家！”看到大家这么热情，歌神也是忍不住说出了这句话。不过，随后他好像想到了什么，马上离开了舞台。

　　“大家说，歌神的《兰亭序》好不好听？”李欢走上舞台，大声问道。

　　“好听！”众人回答道。

　　“既然好听，大家在随后的投票中，可要支持歌神一下。”李欢笑着说道。

　　“接下来的这位歌手呢，他有人说他是外星人，有人说他是奇迹之子，有人说他是上帝之子，大家说，他是谁？”李欢大声问道。

　　“宇天，宇天，宇天！”场下，观众们回答道。

　　“对，就是宇天！下面，就有请宇天上场！”


第0523章 南山南

　　“哈哈，宇天大大终于上场了，希望是华夏风歌曲！”

　　“宇天上场了，这首歌，必须是华夏风啊！”

　　“刚刚歌神给我们演绎了一下华夏风，真希望宇天这个华夏风始祖也能高歌一曲华夏风！”电视机前，观众们纷纷说道。

　　他们是真的很想看宇天再唱一次华夏风！

　　随着一道灯光照射下来，宇天出现在大家眼前。

　　此时，宇天已然换了一个装扮，看起来，更显潇洒。

　　随着宇天走上舞台正中央，舞台上的灯光终于全部亮了起来。

　　“啊，这是搞什么？”一名现场观众惊讶地说道。

　　只见两排大约十五六名可爱的孩子也走了上来，看样子，他们的年纪最大的不会超过十岁，最小的，也就七八岁！

　　看到这架势，众人不由得期待了起来。

　　“看来宇天大大这是要发大招了啊！”看到这一幕，这个念头出现在众多观众的脑海里。

　　“哈哈，宇天这是要拼命啊！”另一边，歌神等几人也是微笑道。

　　“还真不知道，他竟然有这一手，难道他是准备唱民谣？”刘雪涛猜测道。

　　“我们很快就知道了。”麦克说道。

　　“诸位，这些可爱的孩子都是昌南市第一小学合唱团的，请大家用热烈的掌声欢迎这些可爱的小家伙们。”宇天指着这十五六位孩子，淡淡地说道。

　　“啪啪啪！”现场马上就响起了热烈的掌声。

　　“谢谢大家！”宇天对着大家鞠了一躬。

　　随后，宇天向后点了点头。

　　“你在南方的艳阳里，大雪纷飞。

　　我在北方的寒夜里，四季如春。”非常突兀的，宇天吼了这两句，并且没有伴奏！

　　不过，就是这清唱，却让在座的众人耳目一新！

　　随后，优美的旋律声响起，可以很明显感觉到这美妙的音乐是由吉他，钢琴和提琴等演奏的。

　　给人带来一种淡淡的沧桑感。

　　“你在南方的艳阳里，大雪纷飞。

　　我在北方的寒夜里，四季如春。

　　如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛。

　　穷极一生，做不完一场梦。

　　他不再和谁谈论相逢的孤岛。

　　因为心里早已荒无人烟。

　　他的心里再装不下一个家。

　　做一个只对自己说谎的哑巴。”终于，在伴奏开始后，正词开始。

　　宇天通过他那独特的嗓音，将大家带入了一个有点凄惨的爱情故事之中。

　　“南方的艳阳里大雪纷飞，北方的寒夜里，四季如春！”听着宇天的歌声，歌神的嘴里慢慢的回味着这两句歌词。

　　越读，越有味道！

　　“这首歌，真的很不错啊！”刘雪涛睁开了闭了许久的眼睛，对周围人说道。

　　“不愧是宇天，连民谣都能玩的这么开，我还以为他会演唱一曲华夏风呢！”麦克一脸钦佩地说道。

　　真心话，宇天这一曲出来，真心是吓到了许多人！

　　众所周知，宇天是玩流行乐的，而民谣，他还真的没有唱过这种类型的歌曲！

　　京都，一精致的客厅内。

　　一名上了年纪的老人正在观看《我是歌手》。

　　当他听到这首歌时，他的眼神中爆发出了无尽的精光！

　　“好歌，好歌！”老者一脸激动地说道。

　　如果有歌坛的歌者看到这位老人家，肯定会惊呼李尧大师！

　　在民谣界，他是泰山北斗级别的存在！

　　像他这么震惊的老艺术家，还有很多，很多。

　　今天的宇天再次向大家显示出他的全能。

　　“他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你，时光苟延残喘无可奈何。

　　如果所有土地连在一起，走上一生只为拥抱你，喝醉了他的梦，晚安。”舞台上，宇天还在继续唱着。

　　舞台下，观众们却是没有露出一丝一毫的声音，深怕会打扰宇天一半。

　　“南山南，北秋悲，南山有谷堆。

　　南风喃，北海北，北海有墓碑。”终于，孩子们那清脆，纯洁的声音在舞台上响起。

　　孩子们的声音与宇天的声音形成了一种强烈的对比，在这个舞台上，更是让人震撼异常！

　　一者是沧桑，一者是青春，一者是迷茫，一者则是充满了光明！

　　“这些小家伙，请的好！”大堂内，歌神的眼睛盯着这些可爱的小孩，十分肯定地说道。

　　“歌神，你难道不怕宇天表现太好，直接抢了第一名吗？”一旁，天王刘华德问道。

　　“哈哈，我就是要他超过我，我已经老了，现在是属于他们这年轻一代的了！”对此，歌神倒是显得很开朗。

　　“这个宇天要不要这样啊，他这样让我们这些后面上台的怎么活？”此时，麦克倒是不淡定了！

　　“哈哈哈！”听到麦克的吐槽，众歌手倒是笑出声来。

　　当然了，大家也能理解麦克。

　　“南山南，北秋悲，南山有谷堆。

　　南风喃，北海北，北海有墓碑。”终于，《南山南》最后一句歌词也通过宇天的嘴巴唱了出来。

　　“宇天，宇天，宇天！”终于，场下的观众在宇天唱完歌曲以后，还是爆发了出来。

　　每一位观众都尽情的欢呼着宇天的名字，而且声浪一波高过一波！

　　“谢谢！”看着台下这么热情的观众，宇天忍不住说出了“谢谢”，并且他又鞠了一躬！

　　“噢噢噢噢！”更热烈的欢呼声响起。

　　这一次，宇天没有说任何字，而是在欢呼声中离开了舞台。

　　“这首《南山南》真的很不错！”看着离去的宇天，不知有多少人给出了这个评价。

　　这首《南山南》虽说可能没有征服所有的观众，但是最少有百分之九十以上的观众喜欢这首歌，百分之八十以上的观众成为这首歌的粉丝！

　　“奇迹天王吗？这个名字倒是没有白取！”李尧看着离场的宇天，沉声道，语气中充满了肯定。

　　“大家说宇天的《南山南》好听吗？”李欢站在舞台正中央，大声的问道。

　　“好听。”众人异口同声的回答道。

　　“大家喜不喜欢？”

　　“喜欢！”又是异口同声。

　　“是吗？我也蛮喜欢的，真想不到，宇天竟然能唱出这样精致的民谣出来，我还只是以为他只会唱流行歌曲呢！”李欢笑道。

　　“好了，宇天已经上场了，现在四强还剩下两人，接下来上场的这位呢……”

　　“欢迎，宇天，欢迎回来！”不说现场的情形，宇天一回到大堂，顿时受到了所有人的欢迎！


第0524章 歌王！！！

　　“哈哈宇天，你可真是真人不露相啊，什么时候开始玩起民谣的？”歌神用力的敲了一下宇天的右胸，问道。

　　“哎呀，疼！”宇天摸了摸自己的胸口，说道。

　　“哈哈！”众歌手纷纷发出了爽朗的大笑声。

　　“辰龙，你知道宇天会唱民谣吗？”歌神看着宇天的搭档，问道。

　　“这个，我真的不知道，这家伙说是要保密的。”辰龙满眼哀怨的看着宇天，那眼神，让宇天都感到些许的惊恐。

　　“今天宇天可是让我们所有人都大吃一惊啊，不过，这首民谣真的很好！”刘雪涛笑呵呵地说道。

　　“这个大招，真的很强！”天王刘华德在一旁说道。

　　“好了，该我准备了！”刘雪涛突然说道。

　　“那就预祝刘姐你马到功成了。”宇天对刘雪涛说道。

　　“呵呵，借你吉言了。”刘雪涛笑道。

　　刘雪涛离去不久，麦克就回到了大堂！

　　“宇天，刚刚我唱的那首怎么样？”人未到，声先到，典型的麦克风格。

　　“不错，非常棒！”宇天恭维道。

　　“是不错，不过感觉还是比不上你的歌！”麦克突然说道。

　　“额。”宇天不知道该说些什么了。

　　“麦克，这好像不像你啊？”宇天用手搭在麦克的额头上，“莫非是发烧了，开始说胡话了？”

　　“滚粗！”麦克怒道。

　　“哈哈。”众人也发出了爽朗的笑声。

　　不提大堂的欢乐，舞台现场，观众们此时已经完全沉浸在音乐的世界中，不得不说，《我是歌手》的含金量真的很高。

　　每一位歌手都可以用才高八斗，学富五车来形容！

　　不管是原创歌曲，如《南山南》还是改编歌曲，如《兰亭序》，质量都相当的高！

　　因此，众观众都听的如痴如醉！

　　俗话说得好，欢乐的时间总是过的很快。

　　不知不觉间，时间来到了十点十分，而《我是歌手》的竞演也终于全部完成。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，经过两个小时的竞演，《我是歌手》总决赛上演唱的歌曲已经全部完毕了！”李欢站在舞台上，朗声道。

　　“啊，这就完了！？”听到李欢的话，这个念头出现在很多观众的脑海里。

　　“虽然歌手们结束了战斗，但是大家还不能休息，因为还有最后一关需要大家来做，那就是评选出这一届的歌王！”李欢沉声道。

　　“在这里，我先来说说评选方式！与之前不一样的是，这一次，每一位现场观众只能选出你认为最好的那个人！记住，你只能选择一个，而不是之前的五个！”

　　“同样的道理，多选或少选，全部作废！”李欢郑重道，不过，随后他好像反应到了什么，摸了摸自己的脑袋，“额，应该不会有少选的吧。”

　　“哈哈。”现场的观众顿时发出了爽朗的大笑声。

　　“好了，这个规则大家清楚了吗？”李欢大声问道。

　　“清楚了！”观众们异口同声的回答道。

　　“很好，现在就让我们先来回顾一下刚刚四位歌手演唱的歌曲，请看大屏幕。”李欢做了一个请的手势。

　　三分钟后，四首歌曲的高潮回顾完毕。

　　“现在请你们拿起你们右手边的卡片，将你们的答案写在卡片上！不要让身边的人看到哦！”李欢微笑道。

　　随着现场九百位观众开始投票，场外观众的心也跟着悬了起来。

　　此时，他们恨不得化身为现场的九百位观众，将命运掌握在自己的手里！

　　“你们说，歌王最后会属于谁？”大堂内，麦克突然说道。

　　“我感觉这个歌王应该是在宇天和张雪友两者之间做选择！”刘雪涛猜测道，不过语气甚是肯定！

　　“刘姐，你就怎么肯定？”宇天颇为惊讶的问道。

　　“呵呵，我这是有自知之明，与你和歌神相比，我确实是略逊一筹。”刘雪涛淡淡地说道。

　　“恩，我也有这样的感觉！”一旁，麦克也附和道。

　　“不错，确实是这样！”其他人也是纷纷附和道。

　　“不过依我看，宇天你获得歌王称号的可能性要大于我！”就在此时，歌神开口了。

　　“歌神……”

　　“虽然我改编的《兰亭序》堪称经典，但是与你原创的《南山南》相比，在起点上就先天的落后了许多。”歌神直接打断了宇天的话，认真地说道。

　　“不错，是这个理！”其他人也是认同的点了点头。

　　时间就在聊天之中缓缓的流逝，不知不觉间，就过去了十分钟。

　　“看来你们很闲啊！”张国林的声音传进了宇天等人的耳中。

　　“哦，张导，你来了？”看到张国林到来，众歌手也是纷纷打起了精神。

　　此时此刻张国林来到这里，只有一个解释，最终的答案出来了！

　　要知道，这次的答案可是张国林与那些鉴证人员共同见证的！

　　“张导，结果出来了吧。”性格比较急躁的麦克第一个问道。

　　“不错，已经出来了，答案就在我的手中！”一边说，张国林举起了一张信封！

　　“因为最后的歌王只有一个人，因此，也只有一张信封，而这信封里的人，就是《我是歌手》第一季的歌王！”张国林郑重道。

　　看到张国林手中的信封，不止现场的众歌手，就是电视机前的观众们也是充满了好奇。

　　“在开始宣布歌王之前，我想问一下，觉得自己会是《我是歌手》第一季歌王的，请举手！”张国林淡淡地说道。

　　“张导，你就不要玩了吧，快宣布答案吧，我等的花儿都谢了。”麦克无力吐槽道。

　　“额，这是为了收视率着想！”张国林老实地说道，样子颇为无害。

　　但就是这样的样貌，却是让人心烦意燥！

　　“该死的收视率！”此时，不知有多少人吼出了这一句话。

　　“尼玛，能不能在坑一点？我看一次《我是歌手》容易吗？”一观众委屈地说道。

　　“老张，你就直接说出来吧，时间也不早了！大家伙还得要休息啊。”宇天说道。

　　“是啊，快说出来吧！”麦克还象征性的打了一个哈欠。

　　“好吧，那我就直接宣布吧。”无奈，张国林选择了妥协。

　　“《我是歌手》第一季歌王称号的获得者是……”张国林看了一眼焦急的众人，脸上挂着淡淡的微笑。


第0525章 我是歌王！

　　这一刻，华夏数以千万计的观众全都紧紧的盯着拿着卡片的张国林，不知有多少观众的心也跟着悬了起来。

　　“现在我宣布，《我是歌手》第一季获得歌王称号的是——宇天！”终于，张国林一鼓作气的宣布了出来。

　　“哈哈哈，我就说嘛，歌王肯定是宇天的囊中之物！”

　　“我大宇天威武，这个歌王名副其实！”

　　“啊，歌神竟然没有获得歌王，真是可惜啊，不过宇天确实不错！”

　　“看来，这个天下还是原创的天下啊，现在我只想说，宇天真的很棒！”宇天的名字一出来，电视机前的观众就已经沸腾了！

　　虽然歌神没有获得歌王称号，这很可惜，但是没有人觉得这里面有什么幺蛾子，更没有人觉得《我是歌手》会有什么潜规则！

　　毕竟，宇天的表现可是有目共睹的，他拿第一，任谁也说不出什么瑕疵出来！

　　魔都，一豪华别墅内。

　　“嫂子，你看，哥拿到了总冠军，哥是这一届的歌王！”宇雪非常兴奋地说道。

　　“恩！”一旁，胡静也是一脸的激动，好似这个总冠军是自己拿的一般。

　　“我就知道，他是天底下最棒的！”胡静激动地说道。

　　“恩，哥哥是天底下最出色的！”宇雪点着小脑袋认真地说道。

　　一个精致的闺房内，郑椿燕坐在雪白的大床上，看着电视机。

　　“还真的让他做到了！”郑椿燕喃喃自语道，她的眼中露出了些许回忆的神情。

　　与此同时，大堂内。

　　听到宇天的名字，歌神的脸上闪过了些许的惋惜，不过这抹惋惜很快就一闪而逝。

　　“宇天，恭喜你，这首《南山南》，我心服口服！”歌神对着宇天说道。

　　“谢谢！”看着歌神，宇天一时间不知道该说些什么了，最后只说出了这两个字。

　　“也许没有我参加《我是歌手》，这个第一名应该就是他的吧！”这个念头突然出现在宇天的脑海里。

　　毋庸置疑，歌神很厉害，很牛叉，但是他再牛叉，也比不过有一个世界为后盾的宇天！

　　“宇天，这一次算你赢了，不过我下次会赢回来的。”麦克还是一如既往的一根筋！

　　“好啊，那我就坐等了！”宇天笑道。

　　“宇天，好样的，我就知道，你不会让我失望！”辰龙也在一旁说道。

　　“好了，诸位，叙旧时间还请稍候继续，现在，还请宇天登上舞台，接受我们的歌王奖杯，现场的九百位观众还在等着你呢！”张国林直接打断了宇天等人，说道。

　　“哦，好，我马上去！”听到还要拿奖杯，宇天马上说道。

　　《我是歌手》竞演现场。

　　“诸位，《我是歌手》经过将近三个月的竞技，终于在这一期选出了最强的歌手，下面，就让我们用热烈的掌声欢迎《我是歌手》第一季的歌王宇天登场！”李欢拿着话筒大声道。

　　“啪啪啪！”现场顿时响起热烈的掌声。

　　“宇天，宇天，宇天！”同时，观众们还在尽情的呼唤着宇天的名字，恐怖的人气可见一斑！

　　在欢呼声中，宇天走了出来。

　　“噢噢噢！”宇天出现的一瞬间，现场的气氛俨然达到了一个高潮。

　　“谢谢大家！”宇天对众人说道。

　　“宇天你好！”李欢站在舞台正中央，打招呼道。

　　“李欢，你好。”宇天微笑道。

　　不过他的眼神则是飘向了李欢旁边的金话筒！

　　这个金话筒就是歌王的象征！

　　李欢也注意到了宇天的眼神，他看出了宇天对金话筒的渴望！

　　但是李欢并没有点破！

　　“宇天，首先恭喜你获得了《我是歌手》第一季的总冠军，我想大家很想知道，你现在是什么心情？你能跟在座的大家和电视机前的观众们分享一下吗？”李欢问道。

　　“激动，此时除了激动，我真的想不出用什么词来形容！”宇天回答道。

　　“宇天，记得之前我采访你的时候，你就信誓旦旦的说过，你要拿冠军，想不到还真的让你做到了。”李欢笑着说道。

　　“是啊，那时我只是给自己一个动力而已，想不到，还真的做到了！”宇天笑道，笑容竟然显得有点儿腼腆。

　　“有压力才有动力，有动力才有激情！不得不说，宇天你的这个动力给的好！”李欢认真道。

　　“哦，是吗，我也这么认为的。”宇天颇为自恋地说道。

　　李欢：“……”

　　现场观众：“……”

　　“哈哈哈！”现场观众顿时发出了善意的大笑声，宇天的这句话，真的很逗！

　　“好吧，宇天，我被你打败了！”李欢说道。

　　“接下来，有请我们西江卫视的台长，龚本国先生为宇天先生颁奖，请大家用热烈的掌声欢迎龚本国先生登场！”李欢大声道。

　　随着话音落下，一身正装的龚本国登上了舞台。

　　“啪啪啪！”观众们也是很配合的鼓起了掌。

　　“大家好！”龚本国先是和大家打了一个招呼。

　　“现在，有请龚本国先生给歌王宇天颁奖！”李欢朗声道。

　　随后，龚本国走到了宇天身旁，然后拿起了桌子上的金话筒，并且将之高举了起来。

　　“噢噢噢！”场下的观众顿时发出了热烈的欢呼声。

　　“我，西江卫视台长，龚本国，现在正式赋予宇天《我是歌手》歌王称号，希望宇天能再接再厉，做出更多更好的音乐作品出来！”龚本国郑重道。

　　随后，他郑重的将金话筒递到了宇天的手中。

　　“谢谢！”宇天说道。

　　“这是你应得的。”龚本国说道。

　　“歌王，歌王，歌王！”在宇天捧杯的一瞬间，观众们喊出了歌王的口号！

　　此时的宇天，确实当得歌王这两个字！

　　看着场下的观众，宇天的心里还是涌起了一股豪情，他忍不住将金话筒高高举起！

　　“我是歌手！”宇天对着金话筒怒吼道。

　　“噢噢噢！”场下的观众们尽情的欢呼道。

　　与此同时，大堂内。

　　歌神看着高举奖杯的宇天，听着他发出的怒吼，脸上闪过了丝丝的复杂！

　　说真的，对于这个奖杯，他真的很渴望。

　　“可惜，遇到了他！”这一刻，歌神罕见的有了一种既生瑜何生亮的感慨！

　　“希望你能一直走下去！”最终，胸怀宽广的歌神在心里祝福道。

　　这一晚，既属于全天下的乐迷，这一晚，更属于宇天！

　　这一晚，宇天称王！


第0526章 歌王风暴

　　“《我是歌手》终完结，宇天荣登歌王宝座！”——西江影视报。

　　“四亿人共同见证，宇天登上歌王宝座！”——魔都日报。

　　“《我是歌手》惊天收视率，创综艺之最！”——香江日报。

　　“全球音乐盛宴——《我是歌手》！”——人民日报。

　　“宇天：我是歌王。”——魔都文报。

　　翌日，各大报刊纷纷报道了此事，其中，对于宇天的歌王之位，给予了绝对的肯定！

　　“宇天成《我是歌手》第一季歌王”这一热点也很快登上了度娘热搜榜的第一名！

　　一时间，整个华夏乃至整个亚洲，整个世界都在议论《我是歌手》，都在议论宇天。

　　毫无疑问，因为一开始就秉持着国际范的原则，因此《我是歌手》在一开始就在世界范围内吸引到了很多观众。

　　所以这一次宇天获得《我是歌手》歌王称号的事情才会这么轰动！

　　度娘，《我是歌手》贴吧内。

　　“哈哈，我早就猜到，歌王会在宇天，歌神，麦克这三个人之中诞生，最后还是宇天技高一筹，得到了歌王之位！”

　　“魔都人民热烈祝贺宇天登上歌王宝座！”

　　“不得不说，《我是歌手》的总决赛真的很棒，这是一个良心节目！”

　　“啊，《我是歌手》这就结束了，《我是歌手》第二季什么时候开始，真心好期待啊！”

　　“啊啊啊，《我是歌手》第二季赶快出来吧，希望将刘天王请来！”

　　而此时，我们的主人公宇天在干什么呢，把镜头转到魔都郊区的一栋大楼内。

　　这栋大楼正是炎黄世纪影视集团旗下的产业，属于炎黄世纪影视集团的一个分公司，而这个分公司则是专研特效的！

　　今天，宇天就来到这里视察。

　　“宇总，您来了！”曙光特效的总负责人徐硕宏一脸恭敬的对宇天说道。

　　“老徐，说了多少遍了，你我之间，不要太客气了，你知道的，我不兴这一套的，我看中的是你的真才实学。”宇天对徐硕宏笑道。

　　“是我客套了！”徐硕宏笑道。

　　“不过，首先还要恭喜你获得歌王称号，说真的，那首《南山南》真的很好听，我这个平常不怎么听民谣的人，也是喜欢上了这首歌！”徐硕宏说道。

　　“呵呵，老徐，你找我来这里，不会是为了恭喜我吧。”宇天笑了笑，说道。

　　“确实不是。”徐硕宏收敛了笑容，神情显得很是郑重！

　　“这次找你来，是因为我们的特效有了大突破！”徐硕宏郑重道。

　　“哦？”听见徐硕宏的话，宇天也是收敛了嬉笑，变得一脸郑重。

　　“带我去看看！”宇天沉声道。

　　“是，跟我来。”徐硕宏认真地说道。

　　一小时后，徐硕宏的办公室内。

　　“哈哈，想不到你这么早就攻克了那个难关，我还以为会到明年呢！”此时，宇天显得很是高兴。

　　“其实我也没想到，不过这件事还是感谢小张！如果没有他，这个难关兴许真的就要等到明年了。”徐硕宏笑道。

　　“小张？哪个小张，我还没想到，我们曙光特效竟然还有这么一个天才人物呢。”徐硕宏口中的小张引起了宇天的兴趣。

　　“哦，你看我这记性。”徐硕宏拍了拍脑袋，随后对他的秘书说道：“快去将张总监找来。”

　　“宇导，我跟你说啊，这个小张，可真是了不得……”

　　只是十分钟的时间，徐硕宏口中的小张出现在宇天面前。

　　而这个小张，看起来也就三十岁左右，一米八的个头，人有点儿消瘦，不过看起来蛮精神的，以他的年纪，在特效界，可以算是年轻一辈！

　　“徐总，你找我。”小张对徐硕宏说道。

　　“呵呵，小张，不是我找你，而是我眼前的这位贵人找你！”徐硕宏笑呵呵地说道。

　　“贵人？”小张疑惑道。

　　小张此时才注意到了坐在徐硕宏旁边的宇天。

　　“啊，宇导？！”小张那惊讶的声音响起。

　　“你好！”宇天微笑道。

　　“啊，你，你好！”小张显得有点兴奋。

　　“宇导，我是你的粉丝，你能给我一个签名吗？”小张满怀期待的问道。

　　“当然可以了！”对于小张，宇天倒是蛮有好感的，当然了，更多的还是因为他是一个专属于炎黄世纪影视集团的人才！

　　对于人才，宇天一向很喜欢。

　　“听说，我们曙光特效3D的最大难关是你的小组攻克的。”宇天说道。

　　“运气而已。”小张倒是显得很客气。

　　“哎，运气而是实力的一种，再说了，我相信你这不是运气！”宇天认真地说道。

　　“那个，小张，我还不知道你的名字呢？”宇天问道。

　　“我叫张涛。”小张回答道。

　　“张涛，你做出了这么大的贡献，我代表公司要好好的奖励你，你要什么奖励，跟我说说。能做到的，我一定做到！”宇天郑重道。

　　“宇导，徐总已经奖励过我了。”张涛回答道。

　　“那是分公司的奖励，我代表的是总公司的奖励！”宇天摇摇头，说道。

　　“小张，你就说出来吧，宇天的奖励可要比我这个分公司的奖励要好的多！”一旁，徐硕宏说道。

　　“这样吧，我就送你一辆旗马吧。”宇天看张涛还是一脸纠结的样子，宇天做出了决定。

　　“啊，宇总，这。”张涛一时间不知道说些什么好了，“这不太好吧。”

　　不是宇天的这个奖励不好，而是太好了，要知道，一辆旗马最少价值百万元华元！

　　“没什么好不好的，就这样决定了。”宇天一锤定音道。

　　“张涛，既然是宇导都这样说了，你就答应吧。”一旁，徐硕宏也是劝说道。

　　“额，好吧，谢谢宇导！”张涛说道。

　　“恩，你现在每个月的工资是多少？”宇天突然问道。

　　“一月三万！”张涛老实的回答道。

　　“那从这个月开始，你的工资一个月五万！”宇天大手一挥，又将他的工资提高了三分之二。

　　“啊。”张涛的嘴巴又不知不觉间张大了。

　　“对了，你有房子吗？”宇天问道。

　　“没。”张涛下意识的回答道。

　　“这样，我再送你一套房子。”宇天再次豪爽地说道。

　　“啊。”张涛的嘴巴张的大大的，一脸的震惊！

　　“我，我这就有房有车了？”张涛觉得自己活在梦中！

　　“如果是梦，那就不要醒来！”张涛在心里默默地说道。

　　看到宇天这么大手笔，徐硕宏也是忍不住感叹。

　　不过，他并不认为宇天的做法有什么不妥！

　　二十一世纪，什么最重要？

　　人才！

　　只要有人才，什么东西得不到？

　　因此，宇天的这番做法，完全正确！


第0527章 会议

　　曙光特效一行，让宇天十分的高兴，特别是张涛这个人才的发现，更是让宇天感觉捡到了宝！

　　炎黄世纪影视集团，一个大型的会议室内。

　　此时，炎黄世纪影视集团各个部门的高层纷纷聚集到了这里。

　　因为还没到开会的时间，因此众人都是跟自己熟人小声的交谈着。

　　“赵总，你知道宇董找我们来有什么事吗？”雷志强小声的问道。

　　“我也不清楚。”赵玉芬摇了摇头，回答道，脸上也是挂着疑惑。

　　一般情况下，宇天很少召开这么大的会议，不过一旦召开，那就意味着将有大事发生！

　　“上一次，他召开这种会议还是因为《黑客帝国》，这一次，该不会是又牵扯到上亿美元的投资吧？”雷志强猜测道。

　　“恩？还真有这种可能！”听到雷志强的猜测，赵玉芬眼前一亮，好像抓到了什么线索一般！

　　“宇董昨天去了曙光特效，这一次，应该就是与电影有关了！”赵玉芬肯定地说道。

　　作为炎黄世纪影视集团的二把手，她对一些机密事件还是很清楚的。

　　“你说的是《阿凡达》？”雷志强也不笨，他马上想到了《阿凡达》！

　　“不错，就是这个《阿凡达》！”赵玉芬肯定道。

　　听到赵玉芬肯定的回答，雷志强的心里还是掀起了一道惊天波浪！

　　就在此时，会议室的大门被打开了。

　　一身休闲装的宇天龙行虎步的走了进来，看他的样子，显得很是精神！

　　看到宇天到来，炎黄世纪影视集团的众位管理层纷纷安静了下来，将目光放在了宇天的身上。

　　“宇董好！”在宇天走到主位时，众人齐声说道。

　　“大家好。”宇天淡淡地说道。

　　“这一次找大家来这里，主要是为了商谈《阿凡达》事宜！”宇天直接说出了这次会议的目标。

　　“《阿凡达》？”听到宇天的话，不少管理层疑惑了，虽然这个项目早就已经在准备立项了，但是，直到现在，《阿凡达》还没有真正立项！

　　对于《阿凡达》大家也是知之甚少，只知道这是宇天明年主打的电影而已。

　　“宇董，《阿凡达》不是在明年开始拍摄吗？”一名管理层问道。

　　“不错，但是现在，她可以立项了。”宇天点点头，认真地说道。

　　“是因为我们的特效突破了吗？”赵玉芬开口问道，不过语气很是笃定。

　　“不错，我原本以为那个难关会在年底被攻破，但是现在看来，老天都在帮我。”宇天笑呵呵地说道。

　　“宇董，您找我们来这，不会只是为了《阿凡达》吧。”雷志强开口问道。

　　“不错，《阿凡达》只是其一，还有一件事，不过，我们先将《阿凡达》解决再说。”宇天点点头，开口说道。

　　“陈部长，你是公司财务部的部长，你给我说说，现在公司能抽出多少流动资金出来？”宇天看向了一个年约四十岁的中年人，大声问道。

　　“宇董，现在我们公司的流动资金有一点五亿华元！”陈部长回答道。

　　说真的，一点五亿的流动资金真的不少了！

　　“一点五亿吗？”宇天喃喃自语道。

　　“陈部长，我要你在明年开春之前拿出至少四亿美元的资金，怎么样？能做到吗？”宇天语不惊人死不休。

　　“啊？”听到宇天的话，就算是久经风浪的陈部长也是张大了嘴巴，“四，四亿美元。”

　　在座的其他人也是纷纷张大了嘴巴。

　　要知道，这可是四亿美元，整整十六亿华元，而且还是至少，看宇天这架势，说不定到时候要五亿美元！

　　“宇，宇董，您要这么多钱干什么？”陈部长结结巴巴的问道。

　　“干嘛？拍电影啊。”宇天随口说道。

　　陈部长：“……”

　　在座的高层：“……”

　　“拍，拍电影？！”此时，陈部长都不知道该说些什么了。

　　“得，你老人家厉害，拿四亿美元去拍电影，还他妈的至少四亿美元！”此时此刻，陈部长感觉有一千万头草泥马兽在自己的心海乱撞！

　　“宇董，您，您不会是开玩笑的吧。”陈部长忍不住说道。

　　“老陈，你看我这样子像是在开玩笑吗？”宇天看着陈部长，一脸认真地说道。

　　“宇董，拍电影真的要这么多钱？”赵玉芬忍不住开口问道。

　　“一般来说，是不用的，但你也得看是拍什么电影，而我宇天拍摄的这部电影，的确需要这么多钱，而且，这些钱只是在拍摄顺利的情况下，如果拍摄不顺利，还要往里面投钱。”宇天非常老实地说道。

　　赵玉芬：“……”

　　“好了，陈部长，我就问你，你能做到吗？”宇天再次问道。

　　“虽然有点儿难，不过，我会尽力的。”陈部长回答道。

　　“我是问你能不能做到，而不是尽力！”宇天郑重道，脸上闪过了一丝不悦！

　　“我，我能做到！”陈部长一咬牙，回答道！

　　“那就好！”宇天满意的点了点头，“我不希望到时候会出现差错！”

　　“是，我保证！”陈部长回答道。

　　“恩，我也不希望这些资金会影响到公司的运行！”宇天再次说道。

　　其实，宇天也知道拿出四亿美元的流动资金到底有多难，但是宇天没办法，总不能让他去找投资吧！

　　《阿凡达》可是一块超级大蛋糕！

　　他可不想让别人来一起分享这块大蛋糕！

　　再说了，宇天也给出了一个期限，现在距离明年开春，还有半年，半年的时间，宇天相信陈部长足以弄足这些流动资金了！

　　否则，宇天说不得要去再找一个财务部长了。

　　“宇董你放心，我省的。”陈部长回答道。

　　“不过，宇总，如果要弄出这么多资金，恐怕会对公司将来一段时间内的投资造成影响，一些大型项目，我们可能不能进行投资。”陈部长开口说道。

　　“那些投资能推的一切往后推，一切以《阿凡达》为先。”宇天想也不想，直接说道。

　　“是。”陈部长应道。

　　“你们也不要这么小家子气，记住，投资越大，最后的收获也就越大，大家还记得《黑客帝国》吗？”宇天微笑地说道。

　　“恩？”听到《黑客帝国》，在座的众人纷纷眼前一亮！

　　《黑客帝国》可谓是炎黄世纪影视集团有史以来最为赚钱的电影了！

　　“我相信，《阿凡达》的利润会超过黑客帝国，而且还是远远超过！”宇天自信满满地说道。

　　“宇董放心，我们一定会鼎力配合您拍出《阿凡达》的！”赵玉芬郑重道。

　　“不错，《阿凡达》必须拍！”雷志强也开口说道。

　　“对，就是这样！”这一刻，会议室内的众人充满了斗志，只因宇天的一句话，《阿凡达》必将超过《黑客帝国》！


第0528章 大地震（上）

　　“哈哈，有诸君与我共勉，我此生大幸！”宇天大笑道。

　　听到宇天的话，在座的众人突然有一种士为知己者死的感觉。

　　“好了，除了四亿美元的战略储备以外，我还要陈部长你保证我有一亿美元的透支度。”宇天开口说道。

　　“放心吧，宇董，我保证做到！”陈部长大声说道，这一刻，他充满了斗志！

　　“好，《阿凡达》拍摄成功以后，我给你记一大功！”宇天高兴地说道。

　　“说完《阿凡达》，现在也该说说第二件事了。”

　　“夏立。”宇天看向了坐在雷志强身旁的夏立。

　　“哦，啊！”夏立显得有点儿心不在焉。

　　他没有想到，自己第一次前来参加总公司的会议，就会遇到这种事情，要知道，那可是四亿美元啊，宇天那是说拿就拿。

　　要知道，他的游戏公司巅峰时期的资产也没有四亿美元！

　　但是现在，宇天竟然要拿四亿美元拍摄一部电影，而且还是最低的消费，这他妈的人比人气死人啊！

　　这一刻，夏立真的觉得自己这一辈子是活到了狗身上！

　　“男儿当如是！”看着宇天挥斥方遒的模样，夏立在心里说道。

　　就在此时，宇天喊了夏立的名字。

　　“哦，啊？”夏立应道。

　　“你怎么了？身体不舒服吗？”宇天问道。

　　“没，没有。宇董，有什么事？”夏立问道。

　　“是这样的《英雄联盟》准备的怎么样了？”宇天问道。

　　“下个月就可以准备内测了！如果没有问题，在九月份就可以进行公测了！”夏立回答道。

　　“这就好，这次会议的第二件事，就是与《英雄联盟》有关。”宇天开口说道。

　　“我准备在今年年底举办一个系列比赛，内容就是《英雄联盟》，奖金是一千万华元。”宇天淡淡地说道。

　　经历过之前四亿美元的震撼，大家对于宇天口中的一千万华元并没有感到什么不妥。

　　“这次《英雄联盟》的比赛，我的要求只有一个，那就是盛大！要弄的人尽皆知，要让普通老百姓也知道，玩游戏也是有出路的！这个，由夏立全权负责。”宇天看向了夏立。

　　“是，宇董。”夏立应道。

　　“恩，这次比赛的宣传，我要炎黄世纪影视集团旗下的各个子公司都配合宣传，大家能做到吗？”宇天再次说道。

　　“能！”众人回答道。

　　不过，众人心中也是升起了一个疑惑。

　　“一个游戏而已，至于要这样吗？”这样的声音出现在在座高层的脑海里。

　　终于，最终还是赵玉芬问了出来。

　　“宇董，游戏而已，用不着这么大动干戈吧。”赵玉芬组织着自己的言辞。

　　“呵呵，你们也这么看？”宇天扫视了一眼众人，笑着问道。

　　其他人虽然没有说话，但是看他们的样子，宇天就知道他们的想法了！

　　从古至今，游戏无用论在成人的脑海里根深蒂固！

　　如果不是宇天经历了前世那个游戏大爆炸的时代，他也想不出，原来玩游戏可以这么赚钱！

　　说游戏是一个聚宝盆都不为过！

　　“那我就要说，你们大错特错了！”宇天非常认真地说道。

　　“游戏在未来，她将形成一个极大的利益链，她的利润十分庞大，庞大的不可想象！就拿《英雄联盟》来说吧，在未来，她给我们公司带来的利润，绝对可能超过一亿美元一年！”宇天郑重道。

　　“什么？”听到宇天的话，大家都不知道该说些什么了。

　　一年一亿美元，这可是一大笔钱！

　　“游戏真有这么赚钱吗？”雷志强咋舌道。

　　“只会多，不会少！”宇天认真地说道。

　　“呼。”一大波的喘气声在会议室内响起。

　　这一刻，大家才明白了宇天为何会这么在意游戏了！

　　对于宇天说的，在座的众人并没有谁怀疑，因为，大家已经熟悉了宇天的先知先觉了！

　　只要是宇天说的，那肯定是正确的！

　　这一思想已经深深的烙印在炎黄世纪影视集团众高层的脑海里！

　　“你们现在还认为游戏无用吗？”宇天笑着问道。

　　众人连忙摇头。

　　“还有，除了举办比赛之外，我们还要做出一个直播平台，这个平台先在网络上搞，等时机成熟了，我们自己再办一个电视台，一个属于我们的电视台。”宇天开口说道。

　　宇天可是知道，游戏直播平台到底有多赚钱，君不见连王校长这种富二代都忍不住往这里面砸钱了吗？

　　这可是一颗摇钱树，越早进到这里面，越赚钱！

　　“啊！”不过，炎黄世纪影视集团的众高层再度震惊了！

　　开办一个属于自己的电视台！这一句话在他们的脑海里回荡着。

　　宇天终于暴露出了他的野心，他要创造一个华夏前所未有的大媒体帝国！

　　一个有着自己报刊，电视台，电影院，电影制作公司，电视制作公司，游戏制作公司的超级帝国！

　　“赵玉芬，这个游戏直播平台就由你负责，我希望《英雄联盟》在举行比赛的时候，这个游戏直播平台能够直播，你能做到吗？”宇天看向了赵玉芬，问道。

　　“能！”虽然只有一个字，但是任谁都能听出赵玉芬语气中的自信！

　　“那就好，今天的会议就为这三件事，大家还有什么异议吗？”宇天开口问道。

　　“没有。”赵玉芬等人回答道。

　　“那好，就这样，不过，我希望今天的谈话，不会传到外面去，明白了吗？”宇天大声问道。

　　“明白。”众人纷纷说道，他们又不是什么笨蛋，自然清楚今天谈话的重要性。

　　“很好，散会。”宇天大声道。

　　随后，他第一个走出了会议室。

　　看到宇天离去，其他人也就三三两两的离开了。

　　“小田。”宇天一边走一边说道。

　　“BOSS。”小田马上应道。

　　“你给我发一个通告，就说我现在要为四亿美元大片选角！”宇天淡淡地说道。

　　“是。”小田应道。

　　可以想象，当这则消息传出去以后，整个娱乐圈都会发生超级大地震！

　　四亿美元的大片，这可是有史以来投资最大的一部电影！

　　不知道到时候会有多少明星为这个而疯狂，这个，小田虽然不知道，但是这个数量绝对不会少！


第0529章 大地震（下）

　　2006年7月27日，一个非常普通的日子，但是这个日子却是因为一则小道消息变得不再普通，而风平浪静了很久的娱乐圈再次变得沸腾了！

　　“喂，你知道吗？宇天要拍电影了，而且是拍摄一部投资最少达到四亿美元的大电影！你没有听错，不是四亿华元，而是四亿美元！”这一句话，通过网络传遍了整个华夏，整个亚洲乃至全世界！

　　刚开始，这还是小道消息，炎黄世纪影视集团并没有公证这则消息的准确性。

　　但是，炎黄世纪影视集团这沉默的态度，顿时让一众有心人感觉这则小道消息的真实性！

　　“如若不然，炎黄世纪影视集团为什么不澄清这个消息？”这就是此时绝大多数人心中的感想！

　　因此，这一日，无数人涌向了炎黄世纪影视集团的官网，希望在那里能看到什么有用的消息。

　　但是，此时炎黄世纪影视集团的官网却是一片风平浪静，连一个小浪花都没有！

　　但是这丝毫不能让一些大神通人士退缩，一些大牌明星通过各种各样的公关手段，硬是知道了宇天的拍摄计划！

　　这一下，娱乐圈是真正的沸腾了，无数的娱乐明星，无数的经纪人拿着飞往魔都的机票，踏上了魔都之旅！

　　而一些大型的经纪公司，更是组团派旗下的明星前来！

　　一时间，前往魔都的机票竟然告罄，一些人不得不乘火车去魔都。

　　而这些人的动作，并没有瞒过新闻媒体，一时间，众明星集体飘魔都让世人震惊！

　　“难道那则小道消息是真的？”无数普通人惊呆了。

　　就在此时，炎黄世纪影视集团的官网终于发出了通告，而且是一连发出了几则通告！

　　第一则通告是这样的：

　　亲爱的朋友们，大家好，我是宇天，有一个好消息要和大家分享，我要开始筹划我的新片了，预计在明年开拍，恩，投资是四亿美元！当然了，这只是最初的预计投资，如果拍摄不顺，我还会继续往里面追加投资的。

　　大家应该清楚我拍电影的原则，不求最好，只求更好，因此最终投资很可能会破五亿美元（想想《画皮》，想想《黑客帝国》，最终投资都是比最初的估计投资多上五分之一！）。

　　但是，不管投资有多大，我都会将电影制作出来，恩，这部电影到底是什么样子的，暂时保密，总之，大家期待吧，宇天出品，必属精品！

　　第一则消息，总算是验证了网络上流传的那句话是真的，这则消息让普通人兴奋了！

　　四亿美元的投资，这可是前所未闻的大投资啊，就算是美利坚也没有出现过这种规模的大投资！

　　如果说，第一则通告是让普通百姓沸腾的话，那么第二则通告就是让娱乐圈内的明星彻底癫狂。

　　第二则通告是这样的：世界的明日之星。

　　你想成为世界的明日之星吗？你想成为世人皆知的大明星吗？你想成为享誉世界的影帝吗？那还等什么，赶快来到魔都，来到《阿凡达》剧组，《阿凡达》将会帮你实现这一切！

　　从今日开始，截止到八月十号，《阿凡达》将正式开始选角，不管你是谁，只要你能通过《阿凡达》的试镜，那你将登上一条通往世界的光明大道。还等什么，赶快行动吧！

　　这一则通告，顿时让所有心怀明星梦的人雄起了，前往魔都的人顿时急剧增加。

　　而第三则通告则是让关注《英雄联盟》的游戏玩家沸腾了。

　　第三则通告是这样的：

　　亲爱的朋友们，经过研究人员的辛苦研制，《英雄联盟》终于要在八月底开始内测了，在这里，炎黄世纪影视集团盛情邀请游戏高玩参加《英雄联盟》的内测，在内测期间，只要发现一个BUG，并且将之通告给我们的研究人员，我们将会发放十万元的奖金！

　　这三则通告一出，举世皆惊！

　　“这，我已经无法用词语来形容我此时的心情了，我只能说，宇天太会玩了，四亿美元玩一部电影，真他么的有钱！不过，老子佩服！”

　　“天啊，难道我现在是活在梦中，现在，大家还在为票房破亿而欢欣鼓舞，而宇天倒好，直接来一个十六亿的投资，这到底是我在梦中还是宇天在梦中？！”

　　“哈哈，不愧是宇天大大，就是牛叉，敢用十六亿拍电影，影视圈，有这么大魄力的导演，依我看，就只有宇天大大了！”

　　“不愧是炎黄世纪影视集团，口气就是大，世界的明日之星，还真敢说出口，不过，《阿凡达》确实有这个能耐，十六亿华元的投资，仅凭这个，就可以吹嘘很久！”

　　“我靠，发现一个BUG，竟然有十万华元的奖励，炎黄世纪影视集团还真是财大气粗啊，老子服了。”

　　“《阿凡达》嘛？为什么要这么早就开始吊我们的胃口了？唉，我又要开始吃不下饭，睡不着觉了！”

　　……

　　网络上也因为这三则通告而闹翻了天，近乎所有人都在讨论这三则通告！

　　“《阿凡达》十六亿投资！”“宇天新作《阿凡达》开始选角”“十万华元的BUG”顿时登上了度娘热搜榜的前三。

　　风头一时无两！

　　可以负责任的说一句，炎黄世纪影视集团的初步造势，已经见到成效了。

　　而此时，宇天却是陷入了一片繁忙之中。

　　自从三则通告放出去以后，无数娱乐圈大佬开始跟宇天联系，他的电话，已经快被打爆了！

　　在刚开始的时候，他还有耐心，不过现在，他的耐心已经被磨完了，他甚至连自己的私人手机都关掉了。

　　虽说，知道他世人电话的人比较少，但是想要打听到他的电话，对于那些娱乐圈大佬来说，并不难！

　　“叮铃铃，叮铃铃。”突然，宇天的桌上又响起了电话的铃声。

　　“喂，我不是说过吗，暂时不要将电话接过来。”宇天对着电话说道。

　　“BOSS，是辰龙先生的电话。”电话另一头，小田有点儿委屈的声音传来。

　　“辰龙大哥吗？那就转进来吧，小田，你记住了，除非是特别熟的人，否则不要打电话进来。”宇天叮嘱道。

　　“是，BOSS，我省得。”小田应道。


第0530章 翟东东

　　“喂，是宇天吗？”辰龙那熟悉的声音通过电话传进了宇天的耳朵里。

　　“辰龙大哥，是我，你找我有什么事？”宇天问道。

　　香江一豪华别墅内。

　　辰龙此时正拿着手机，听道宇天那熟悉的声音，辰龙感慨万分，一时间竟然不知道该说些什么才好。

　　“额，啊，这。”辰龙啊的半天也是没有啊出个所以然出来。

　　“呵呵，辰龙大哥，这可不是我印象中的你哦，我印象中的你，可是非常豪爽的，从来不会有这么婆妈的时候。”宇天打趣道。

　　果然，听到宇天的这句话，辰龙变得正常了许多。

　　“宇天，我刚刚看到了炎黄世纪影视集团官网上的三则通告。”辰龙开口说道。

　　“恩。”宇天应了一声。

　　“是这样的，我想问一下，你们《阿凡达》还缺不缺人？”书房内，辰龙硬着头皮问道。

　　这还是他第一次这么问别人要角色！

　　“辰龙大哥，你想参演《阿凡达》？”宇天皱着眉头问道。

　　说心里话，宇天并不想辰龙参演他的《阿凡达》，只不过，他与辰龙这么熟了，不好意思拒绝！

　　“不错，不知道宇天你有没有合适的角色给我。”辰龙那充满期待的声音响起。

　　“这个。”宇天陷入了沉思之中。

　　“如果没有也没关系，我不会生气的。”没有听到下文，辰龙马上说道。

　　说实话，对于《阿凡达》只要是个演员就会有一种参演的渴望！

　　这可是走向世界的最快捷径！

　　就算是辰龙这样在国际上享有盛名的华人明星，也想在这里面分一杯羹。

　　因为辰龙知道，只要他成为了《阿凡达》的主角，他的事业必将会更上一层楼！

　　甚至，《阿凡达》就是他登上世界天王的阶梯。

　　“辰龙大哥，实话跟你说吧，《阿凡达》，我想选一个年轻点的人当男主，所以……”

　　“没关系，我也就是问问而已。”电话另一头，辰龙马上说道。

　　“不过。”就在此时，宇天的话音有了转折。

　　“什么？”辰龙马上问道。

　　“虽然没有主角，但是配角还是有的，辰龙大哥你怎么看？”宇天问道。

　　“哈哈，当然没问题，只要能演就行！”辰龙那豪爽的大笑声终于出现在宇天的耳朵里。

　　“只是辰龙大哥，你的片酬。”宇天不好意思地说道。

　　“怎么了？”辰龙疑惑的问道。

　　“是这样的，这一次的演员，全都是一半的片酬。”宇天开口说道。

　　“哦，我以为是什么大事呢，一半的片酬就一半的片酬，没关系！就这样说定了。”辰龙倒是显得很是开朗，语气中透露着开心。

　　“男子汉一言既出驷马难追。”宇天郑重道。

　　“哈哈，你宇天我还是很相信的。”辰龙大笑道。

　　两人客套一番后，挂断了电话。

　　随后，还有几个熟人打电话过来了。

　　甚至，连歌神都打电话来，问有没有一个龙套给他！

　　当然了，这些都是玩笑话。

　　常沙市，一个高等公寓内。

　　《欢乐大家族》的主持人翟东东此时正浏览着网页，他的眼中散发着无尽的渴望。

　　虽然他的职业是主持人，但是在他心里一直有个梦想，即他很想当一名演员！

　　当初，他报考大学的时候，第一志愿就是演员，但是后来被调剂到了主持人专业，在当时，这让他伤心了很久！

　　毕业后，在家人的安排下，他进入了芒果台，后来，当起了主持人，虽然，他的名气越来越大，收入越来越多，但对演员的渴望却是与日俱增！

　　他不是没有想过放下主持人的身份，他也去参加过几次试镜，只是可惜，理想是丰满的，但现实却是骨感的。

　　“这一次，我一定要去！”翟东东看着网络上的通告，双手在不知不觉间紧握了起来。

　　“就算是头破血流，这一次，我也要再拼一次！”翟东东的眼眸里散发出了光芒。

　　就在此时，一杯热腾腾的茶放在了翟东东的身边。

　　“爸。”出现在翟东东面前的是一名年约六十的老人，正是他的老父亲。

　　“在看什么啊？”翟父问道，随后他的眼神落在了那三则通告上，确切的说，是落在第二则通告上。

　　俗话说得好，知子莫若父，对于翟东东的梦想，翟父也清楚。

　　“你既然想做，就去做吧。”翟父突然说道。

　　“啊，爸爸。”翟东东颇为惊讶地说道。

　　“呵呵，我都知道，我不想让你留下遗憾。”翟父拍了拍翟东东的肩膀，柔声道。

　　“老爸。”翟东东哽咽了，他此时竟然不知道说些什么了。

　　“我和你妈妈会支持你的！”翟父再次给翟东东下了一个定心丸。

　　“至于《欢乐大家族》，如果入选了，你就辞去主持人这个职业吧。”翟父认真地说道。

　　“谢谢你，爸爸！”翟东东说道，两行清泪顺着他的眼角流了下来，这是高兴的眼泪。

　　“恩。”翟父应了一声，离开了这里。

　　翟东东再次看着网页，这一次，他的眼神中充满了希望。

　　“《阿凡达》吗？我翟东东来了！这一次，我不会再灰溜溜的离开的！”翟东东一脸坚定地说道。

　　随后，翟东东拿起了自己的手机，拨出了一个号码。

　　“喂，东东，什么事？”电话另一头，何炅的声音传来。

　　“何哥，我要向您请假。”翟东东语气坚定地说道。

　　“是因为《阿凡达》吗？”和翟东东一起共事了这么久，何炅当然知道他的梦想。

　　“不错，这一次《阿凡达》的试镜，我一定也必须参加！”翟东东郑重道。

　　“好，我知道了。”良久，电话另一头传来何炅的声音。

　　“你的请假，我会帮你搞定的，希望你能入选！”何炅的祝福声传来。

　　“谢谢你，何哥。”翟东东衷心地说道。

　　客套一番后，翟东东挂断了电话，然后他预订了飞往魔都的飞机票。

　　“魔都，我翟东东来了，《阿凡达》，我翟东东来了！”翟东东紧握双拳，认真地说道。

　　与此同时，不知有多少怀着明星梦的人走向了魔都。

　　而魔都，再一次的成为了这个华夏的焦点。

　　京都，嘉华娱乐总部。

　　“四亿美元，十六亿华元，这个宇天还真是要吓死人啊！”张雨山看着网页上的通告，感叹道。

　　此时，他真的有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。

　　宇天，真的是太可怕了！


第0531章 培训

　　“喂，你听说了吗？八大影帝之一的辰龙通过了《阿凡达》的试镜，获得了其中一个角色。”

　　“喂，你听说了吗？奥斯卡影帝道森也来魔都试镜了，好像没有通过。”

　　“喂，你听说了吗？美利坚的甜心公主来华了，好像是为了《阿凡达》的，就是不知道他有没有被入选。”

　　随着时间一天天的过去，从《阿凡达》传来的小道消息也就越来越多！

　　但每出一条小道消息，都会引起极大的热议，好似不谈论这件事就不合群一般。

　　终于，时间来到了八月十一号，《阿凡达》的试镜也终于结束了，在这一日，炎黄世纪影视集团的官网上出现了一则通告。

　　上面这样写道：

　　亲爱的朋友们。

　　大家好，多谢大家这十几日的关注，通过这十几日的选拔试镜，我们终于确定了我们所需要的人选，当然了，这虽然不是最终的人选，但也相差无几，如果不出意外的话，这些通过试镜的人将与我们共同征战《阿凡达》！

　　从现在开始，《阿凡达》要进入为期半年的闭门修炼，在这段时间里，我们将会敲定最终的演员阵容，请大家拭目以待吧。

　　这则通告一出，举世皆惊！

　　“这，这就完了？”不少媒体无语了。

　　他们原本将《阿凡达》当作了主打曲，事实也证明，《阿凡达》确实很受大家的欢迎，但是，这个话题结束的实在是太突兀了。

　　一个半年培训，直接大乱了众媒体报刊的计划。

　　这些媒体报刊清楚，现在还想知道《阿凡达》的消息，那就真的很难了。

　　但是对此，他们真的没有办法，胳膊是拧不过大腿的！

　　常沙市，一个高级公寓内。

　　“爸妈，我这就要出发了。”翟东东眼角含泪的看着他眼前的两位老人。

　　这两位敬爱的老人正是他的双亲！

　　翟东东这是要出发去魔都，下次回来的时候，应该就是半年后了。

　　没错，翟东东通过了《阿凡达》的试镜，而且还是男主的试镜！

　　这一次，试镜男主的达到了十三人，这些人里面，每一个都是享誉世界的超级大明星，除了翟东东！

　　也不知道是翟东东运气爆发还是怎么的，他最后竟然真的通过了试镜，当然了，他并不是这十三人里面唯一通过的，还有两位！

　　他们这三人都是主角的候选人，至于谁会当选正式的主角，那就要看他们这半年的表现了。

　　表现优异者，就是《阿凡达》的主角！

　　优胜劣汰，这是万古不变的自然法则。

　　但是就是这个主角候选人，都让翟东东十分的兴奋！

　　在通过试镜的当天，他就向芒果台递上了辞呈。

　　当然了，芒果台还是劝说了他一下，毕竟，他是《欢乐大家族》必不可少的一环，但是面对意志坚定的翟东东，芒果台失败了。

　　最终，翟东东还是辞职了。

　　也就出现了眼前的这一幕，翟东东要踏上飞往魔都的飞机，他要在那里进行为期半年的培训！

　　“东东，既然这是你的梦想，那我们就没有理由阻扰你去完梦！但是，你记住了，在家里，我们两个老东西永远支持你！既然你选择了这条路，那你就不能放弃，知道吗？”翟父郑重道。

　　“我知道。”翟东东重重的点了点头，认真地说道。

　　“恩，这就好，这才是我的好孩子！”翟父说道。

　　一丝晶莹出现在翟父的眼角。

　　“爸！”翟东东轻声叫了一句。

　　“我有点累了，你有什么话，和你妈说吧。”翟父说完这一句，直接转过了身。

　　“东东，出门在外，你要懂得照顾自己，另外，要好好的听宇导的话，还有，记住，不准熬夜，熬夜对身体不好……”翟母对翟东东一直说个不停，好似有千言万语一般，但是说着说着，泪水已然出现在翟母的眼角。

　　“妈，我都知道，搞的我像一个没出过远门的孩子一样，我只是半年不回家而已。”翟东东安慰道。

　　“在我眼里，你就是一个孩子！”翟母说道。

　　翟东东：“……”

　　“好了，也没什么了，记得定时给家里打电话。”翟母说道。

　　“恩，妈，那我走了！”翟东东说道，不知为什么，突然一股不舍走进了他的胸膛。

　　“恩，走吧。”翟母挥了挥手，说道。

　　“对了，妈，老爸的身体不太好，我不在家，您多照顾一点。”翟东东说道。

　　“我会的，你快走吧，再完了，会耽误飞机的。”翟母说道。

　　“哦，那我真的走了！”翟东东说道。

　　说完这一句话，翟东东没有再回头，而是拖着行李箱踏上了寻梦之旅。

　　等待他的未来是什么，他不清楚，但是他知道一点，他这一次如果不去寻梦，那他的梦，真的很可能不能实现了。

　　翟母回到了客厅。

　　“他走了？”翟父问道。

　　“恩！”翟母应了一声。

　　“这孩子，希望他这一次能实现他的梦想吧。”翟父叹了一口气，说道。

　　“其实，只要他好好的就行，我不要他当什么大明星，只要好好的。”翟母说道。

　　在每一个母亲的心中，只要孩子好好的，比什么都真，比什么都好！

　　这就是母爱！

　　芒果台总部，台长办公室。

　　“算算时间，他应该走了吧。”欧阳台长看了一眼时间，跟何炅说道。

　　“他应该走了！”何炅回答道。

　　“呵呵，我还真没有想到，他能通过试镜，这一次，他可是为我们芒果台涨了脸面啊。”欧阳台长笑道。

　　“确实很难想象，这家伙，以前不是只能演龙套吗？这下倒好了，成为了主角的候选人。”何炅摇头道。

　　“演龙套？那是以前，时隔三日，当刮目相看！更何况，这都过了三年，三年前的他确实只能演龙套，但是现在的他，我们谁也说不准他的潜力有多大！”欧阳台长摇摇头，沉声道。

　　“对了，补缺翟东东的主持人选好了吗？”欧阳台长问道。

　　“已经有头绪了。”何炅回答道。

　　“尽快落实，虽然翟东东离开了，但是《欢乐大家族》不能断！”欧阳台长沉声道。

　　“是！”何炅马上应道。

　　这一日，与翟东东一样，数以百计的明星默默的踏上了魔都之旅，等待他们的，将会是半年的学习时间！


第0532章 《英雄联盟》，内测

　　小强，全名李强，是一个骨灰级的游戏玩家，因为游戏能力出众，被一众圈内好友称为强哥。

　　这一日，小强和往常一样，速度登上了时下一款知名的网游，开始了征战大业。

　　两小时后，小强直接退出了游戏。

　　“唉，这个游戏对我来说，已经没有吸引力了。”小强背靠着椅子上，双手交叉顶着后脑勺，有点儿无趣地说道。

　　任何一款游戏，玩久了，多少会有点儿审美疲劳的，这款游戏对于小强来说，就是这样！

　　再加上这款游戏里超多的人民币玩家，严重的破坏了游戏的平衡，更是让小强对她的兴趣大减！

　　“滴滴，滴滴。”就在此时，滴滴声传进了小强的耳朵里。

　　“是谁给我发邮件了？”小强疑惑地说道。

　　“恩，这是？”突然，小强的眼孔张的大大的，脸上闪过些许震惊。

　　“《英雄联盟》内测的邀请函？”小强激动的看着这则邮件，脸上露出了兴奋的神情！

　　对于《英雄联盟》，现在任谁都知道这款游戏，更清楚炎黄世纪影视集团花在这上面的精力有多大！

　　否则，《英雄联盟》的通告就不会和宇天新作《阿凡达》的通告同时出现了！

　　这本身就显示出宇天对《英雄联盟》的重视！

　　更不要提，在内测期间，只要发现一个BUG就有十万华元的奖励了。

　　“怎么会找到我？”这个疑惑出现在小强的脑海里。

　　“管他的呢，反正有钱赚！再说了，先看看这款游戏好不好玩，貌似后面有一个联赛，冠军可是有五百万华元的奖励！”一想到这里，小强更是充满了斗劲！

　　美利坚大陆，一栋小别墅内。

　　“恩，我的邮箱里怎么会有这东西？”一个年约十四五岁的大男孩看着邮箱里的一封邮件，脸上挂着淡淡的疑惑。

　　“《英雄联盟》，这是什么游戏？”大男孩疑惑地说道：“不过看起来，好像很好玩的样子。”

　　“十万华元吗？这个风云时代也是蛮有钱的，等等，风云时代，那不是炎黄世纪影视集团的子公司吗？这个《英雄联盟》应该就是华夏宇强烈推出的游戏吧！”突然，大男孩终于想明白了《英雄联盟》是什么东东！

　　“原来是华夏宇，怪不得！这个内测，我参加了！”大男孩的脸上挂着阳光的笑容。

　　随后，大男孩登上了一个游戏，如果此时有人看见大男孩的ID时，估计会大吃一惊，因为这个ID是游戏界内的一个传奇！

　　欧洲大陆上，一间布置高雅的房间内。

　　“《英雄联盟》的内测资格吗？有意思，我倒要看看，这个《英雄联盟》到底有何奇特之处。”一名帅气的青年对着电脑，笑道。

　　当然了，这些都是一些小插曲！

　　按照宇天的要求，《英雄联盟》内测版主要做出了两种版本，一种是华语版，一种是英语版！

　　中华共和国和美利坚合众国作为这个世界上最强大的两个国家，他们的语言在全世界范围内都有着巨大的影响力！

　　一般人要么会选择英语作为第二语言，要么会选择汉语作为第二语言！

　　之所以会做出两个版本，只因宇天一开始的目标就是全世界，而不是区区一个华夏！

　　当然了，做出这两个版本，内测就基本上够用了，至于做出其他地区的语言版本，那还是等公测以后再说吧！

　　这一日，全世界各个地方的游戏高手都收到了这份邀请函，当然了，每一个邀请函还有一个验证码，只有这个验证码才能登入游戏！

　　虽然，这些邮件都是悄悄发的，但是《英雄联盟》要内测的消息还是传遍了这个华夏，整个亚洲，整个世界。

　　“喂，你知道吗？《英雄联盟》要内测了。”

　　“我堂兄的表哥的弟弟是游戏高手，他就收到了炎黄世纪影视集团旗下子公司风云时代的邀请函，我告诉你，每一封邀请函里面都夹带着一个验证码！没有这个验证码，根本就进不了游戏！”

　　“《英雄联盟》终于要面试了！”诸如此类的言论，遍布了各大游戏论坛。

　　而“《英雄联盟》正式内测”也是顺利的登上了度娘的热搜榜，虽然排名在末尾，但是也让很多人震惊了！

　　要知道，很多盛极一时的大游戏都没有这个待遇，而《英雄联盟》也只是即将开始内测而已，还没有正式公测呢！

　　这一下，那些获得内测邀请函的顿时成为了没有内测资格玩家羡慕嫉妒恨的对象！

　　说实话，现在《英雄联盟》对于广大的玩家来说，还是充满了神秘！

　　每一个资深的游戏玩家都想看看她的庐山真面目，更不要提还有惊天的BUG奖励！

　　一个BUG，十万华元！

　　要知道，绝大多数骨灰级游戏玩家一年都赚不到这么多钱，而现在，只要发现一个小小的BUG，就能获得这么多钱，这完全是活在梦中的节奏啊！

　　时间匆匆流逝，终于来到了八月三十日，而这一日，就是《英雄联盟》正式内测的时间。

　　今天，李强起了一个大早，草草吃完早餐以后，李强就坐在了电脑前。

　　随后，他快速的在度娘的主页上打入了英雄联盟这四个字。

　　很快，一个崭新的页面就出现在李强的眼前。

　　“我靠，两个G，怎么这么大？”当李强看到《英雄联盟》的容量时，他顿时感觉不好了！

　　要知道，现在这个时代的游戏，很少有超过两个G的网游，那些超过两个G的游戏，一般都是大型的单机游戏！

　　“这是网游好不好，又不是单机，怎么这么大？”不知有多少内测玩家吐槽道。

　　不过，吐槽贵吐槽，他们还是耐着性子将《英雄联盟》下完了！

　　“要是不好玩，老子肯定将你给卸载了！”不知有多少游戏玩家这样说道。

　　一晃儿，几个小时就过去了。

　　终于，李强电脑上的《英雄联盟》下载好了。

　　随后，就是安装，这个大概又花去了十几分钟！

　　终于，整个游戏都安装好了。

　　小强激动的打开了游戏界面，输入了验证码，准备进入游戏界面。

　　“希望你不会让我失望！”李强一脸郑重地说道。


第0533章 震撼的游戏

　　终于，等待了大约十几秒以后，小强正式进入到了游戏界面，和宇天前世一样，每一个进入到游戏界面的新手都有一个新手教程！

　　“新手教程？”看着弹出来的页面，小强喃喃自语道。

　　“考虑的倒是蛮周到的。”小强笑道。

　　新手教程能让一般没有接触过游戏的人更好的了解游戏，适合一般的游戏新手。

　　想了一下，小强还是选择进入到新手教程中。

　　虽然在其他的游戏之中，他是当之无愧的老鸟加高手，但是在《英雄联盟》当中，他还真是一只游戏菜鸟！

　　“法师，战士，刺客，远程攻击手？”随后，弹出了几个选择，看到这些选择，小强陷入了沉思之中。

　　首先，战士是第一个排除的，因为一般来说，战士是最简单无脑的，这种不需要操作技巧的英雄，小强不需要。

　　最后，小强还是选择了法师，而试验英雄则是流浪法师。

　　“这就是流浪法师吗？”看着游戏当中的大光头，小强颇感兴趣地说道。

　　因为小说的缘故，许多玩家都知道一些《英雄联盟》当中的英雄大名，不过，样貌倒是没有见识过。

　　五分钟后，新手教程完毕。

　　只是五分钟的时间，小强就喜欢上了这款游戏！

　　虽然只是刚刚接触，但是这并不妨碍小强对这款游戏的喜爱，精致到极点的游戏界面，精美的游戏造型，各种各样的游戏技能，无一不在吸引着小强。

　　“这款游戏，真的是太棒了！”小强高兴地说道。

　　“风云时代说的没错，这款游戏真的是良心之作！好了，开玩了！”小强拍了拍手掌，大声道。

　　“恩，人机吗？也好，就看看这个人机是什么样子的。”作为一名游戏高手，小强并没有选择简单版本的人机，而是直接选择了一般程度的人机！

　　随后，小强就开始进入到了自己的第一局《英雄联盟》！

　　而小强选择的英雄则是他之前新手教程当中的流浪法师。

　　半个小时后，失败两个字出现在小强的电脑屏幕上。

　　“妈的，打个人机而已，竟然还跪了！”小强看着电脑上，大大的，红红的失败二字，脸上写满了挫败。

　　“要不要这么难啊？”此时，小强真的很想砸键盘！

　　想他也是一代堂堂游戏高手，竟然被一个人机游戏打败了，这得要多耻辱啊！

　　不过，吐槽了几句之后，小强再次进入了游戏之中，当然还是人机，至于难度，还是一般！

　　半个小时后，又是两个大大的失败出现在小强的眼前。

　　“妈的，队友也太坑了吧！”小强颇为无语地说道。

　　这把，只有他的流浪战绩是正的，其他人的英雄，全都是副战绩！

　　这里面甚至还有0/10的大神，直接送到超鬼！

　　其实，这也难怪，要知道，现在大家都是新手，菜鸟，现在打一般的人机不是被虐菜吗？

　　要知道，在宇天前世，一些30级塑料五的“大神”在有神坑的情况下，都会被人机打爆，更不要说他们这些一级的菜鸟了！

　　要知道，人机虽然是人机，但它们与玩家相比，也就多了一个不会推塔的限制而已！

　　在现阶段，这些人机英雄的游戏能力绝对要在菜鸟玩家之上！

　　而现在，绝大多数人还没有意识到《英雄联盟》也是一款推塔游戏！

　　游戏能力既没人机强，又不推塔，这能赢真的就怪了！

　　因此，所有参加内测的游戏玩家，第一场游戏基本上都跪了！

　　什么，你说匹配，拜托，三级以后才能匹配好不！

　　美利坚大陆，一栋别墅内。

　　“什么啊，又输了。”艾泽科此时已经彻底的凌乱了！

　　这已经是他玩的第三把人机了，但是还是输了，不是他不强，而是队友太坑了！

　　“这完全就是一个团队游戏嘛，一个人的技术在怎么强，也抵不住队友太坑啊！”虽然只是玩了三盘人机，但是艾泽科已经抓到了这款游戏的精髓之一了。

　　就像他说的，这是一款团队游戏！

　　说是这么说，不过，艾泽科眼中的兴趣却是越来越大，兴奋的光芒也越来越盛。

　　“不过，这样才有挑战性！”艾泽科喃喃自语道。

　　随后，他有进入了人机大业中。

　　欧洲大陆，一间精致的房间内。

　　“这个游戏要不要这么难啊？还有那SB队友，我之前还没有发现他那么坑，现在终于是见识到了。”一名帅气的青年男子说道。

　　“妈的，完全带不起节奏啊。”帅气男子吐槽道。

　　“不过，这样才有挑战性嘛！”随后，帅气男子又进入到了匹配的行列中，当然了，匹配的对象是人机！

　　像他们这样做的人还有很多，很多！

　　此时，大家好像已经忘记了时间的概念，大家的眼中只有眼前的这一款游戏。

　　“啊，终于赢了！”终于，一道惊喜的声音在房间内响起。

　　小强看着网页上的胜利二字，脸上是极度欣喜的表情！

　　在玩了四盘之后，他终于在第五盘拿到了他的首胜！

　　而小强拿到首胜以后，其他的内测玩家也纷纷开始了自己的首胜之旅。

　　“真的不容易啊！”小强看着胜利二字，感慨道。

　　随即，一股自豪感在他的心底升起，这一刻，他真的很自豪。

　　“我决定了，我一定要继续玩下去，这款游戏，真的太好玩了！”小强喃喃自语道。

　　玩了五盘，小强对于《英雄联盟》已经有了一股大概的了解。

　　简单的说，这是一款易上手的游戏，是个人都可以玩，但是，想要玩的精就比较难了。

　　而且就像风云时代宣传的那样，在这款游戏中，虽然有人民币玩家，但是人民币玩家绝对不可能影响到这款游戏的平衡！

　　因为在这款游戏中，大家的初始资金都是一样的，大家的初始等级也是一样的，简而言之就是，不管你是人民币玩家还是普通玩家，你的起点都是一样的！

　　而想要玩出你的风采，那就要靠你的技术的！

　　这一款游戏也就不会出现那种技术很渣的人民币玩家依靠装备碾压对手了。

　　“咕咕。”突然，咕咕声传进了小强的耳朵里。

　　“啊，这么晚了。”小强看了一眼时间，顿时无语。

　　已经晚上下午两点半了，怪不得肚子都会抗议。

　　“先去填饱肚子，再回来继续干！”小强大声道。


第0534章 好评

　　周纶是一名骨灰级的游戏玩家，只不过，因为他的技术不是顶尖的那一批人，因此他没有得到风云时代的邀请函。

　　但是这并不妨碍他对《英雄联盟》的期待。

　　这一日，他很早就来到了一个很大游戏论坛，准备看看那些内测玩家对于《英雄联盟》有什么评价。

　　可惜，一个小时过去了，论坛上没有任何消息，两个小时过去了，还是没有消息，三个小时过去了，依旧没有任何消息！

　　这着实让周纶纠结异常！

　　“难道，那些大神全都有事？要不要这样啊？”周纶无语道。

　　不过，在四个小时后，论坛里终于有了《英雄联盟》的消息，只不过是负面的！

　　“什么垃圾游戏啊，我还没有看过有这样的游戏，垃圾至极！”

　　“什么打造世界第一网游，我就笑了，这样的游戏能成为世界第一网游，你当我们这些玩家都是傻子吗？”

　　“我就要呸了，这种垃圾游戏，宇天你竟然敢拿出来，还敢吹嘘，我真的没有见过有你这么厚脸皮的人！”

　　“一玩这个游戏，我就笑了，吹的比什么都厉害，但是呢，没有什么鸟用！”周纶看着这些留言，脑子不够用了。

　　“这，《英雄联盟》真的有这么差吗？”周纶诧异道。

　　要知道，对于《英雄联盟》，他的了解并不少，每一期的魔都文报他可是都看了，对于那些英雄的故事，他可是十分喜欢的。

　　但是，就是这样一个有着丰富背景世界的游戏，竟然被人喷的一无是处！

　　这着实让周纶感到不可思议，一股强烈的反差在他的心底出现。

　　“不会是有人故意抹黑《英雄联盟》吧。”周纶猜测到。

　　周纶猜测的没错，这些发帖子的人确实是一些游戏公司请的水军，他们连《英雄联盟》见都没见过，怎么知道这款游戏不好玩？

　　要不然，从头到尾这些帖子也就不会只有垃圾这一个形容词了！

　　如果要说一款游戏有什么不好，那肯定就要说出一些理由出来才对，不可能从头到尾只有一个垃圾！

　　而这里发生的事情自然很快就传到了夏立的办公桌上，随后是宇天的办公桌。

　　宇天看着递上来的报告，脸上是一抹冷笑。

　　“BOSS，我们应该怎么办？”一旁，小田问道。

　　“查清楚是哪些公司再造谣吗？”宇天冷声道。

　　“还在调查中，不过，应该快出来了。”小田回答道。

　　“呵呵，不用查也知道，除了那几家，没有人敢这么做！”宇天的脸上出现了一抹笑容，只是这笑容，很冷很冷！

　　“那BOSS，我们要反击吗？”小田问道。

　　“反击？当然要了，你给我去收集证据，想要欺负我，他们还没有那个能耐！”宇天冷笑道。

　　“是，BOSS！BOSS，那这些水军怎么办？”小田问道。

　　对于这些水军，宇天也很无奈，想要惩戒这些水军还是不现实的，因为他们大多都是使用一个临时号，就算被揪出来了，大不了躲个个把月，一个月后，又是生龙活虎的。

　　“将首恶拽出来吧。”宇天想了想，说道。

　　“是，BOSS。”小田恭声应道。

　　“BOSS，那个游戏论坛我们怎么办？”小田继续问道。

　　“静观其变吧，等那些游戏玩家出来了，事情也就解决了。”宇天揉了揉太阳穴，说道。

　　现在派人去清理论坛，完全是多此一举，说不定还会起到反效果！

　　等内测玩家们出来了，大家自然就会知道《英雄联盟》是一款什么样的游戏！

　　对于《英雄联盟》，宇天有绝对的自信，因此，他此时并不慌张。

　　“好了，你去忙吧。”宇天挥了挥手，直接说道。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　网络上。

　　周纶还在游戏论坛泡着，让他感到惊讶的是，黑帖出来都一个小时了，但是风云时代竟然一点儿动静也没有，极不反驳，也不承认。

　　“这些人说的该不会是真的吧！”这个疑惑出现在绝大多数中立玩家的脑海里！

　　如果不是真的，按理说，风云时代应该早就出来辟谣了！

　　但是，风云时代并没有这样做！

　　“啊！”小强伸了一个懒腰，活动了一下筋骨。

　　“这么晚了？”小强看了一眼时间，竟然到了晚上十一点。

　　说真的，在游戏里他还真的没有时间的概念。

　　现在，他已经脱离了人机时代，进入了玩家对战。

　　不过，一进入到匹配模式，他就HAPPY了。

　　因为他发现，玩匹配远远要比人机有趣，当然了，也更简单一点。

　　因此，他才会作战到现在。

　　“算了，今天还是不玩了，明天再玩吧。”小强喃喃自语道。

　　随后，他很自然的登上了一个比较大的游戏论坛。

　　“恩，这是什么？”几个加大加粗的帖子吸引了小强的注意力。

　　“全都是狗屁！”只是看了一眼，小强就骂道。

　　随后，他马上写出了对《英雄联盟》的评价。

　　“大家好，我是《英雄联盟》的内测玩家，我的游戏ID是强遍天下，在这里，我要说一下我对《英雄联盟》的看法。”

　　“在我看来，《英雄联盟》是一款极度好玩的游戏，她有着精致的画面，绚丽的对战情景，可玩性也极高，说句老实话，在这款游戏中，我甚至感觉不到时间的概念！”

　　“因为这款游戏实在是太好玩了，因此，我忘记了发评论，当然了，我相信其他的内测玩家也是因为这个缘故而没有发评论，请大家不要相信楼上的帖子，他们是可耻的水军，我敢保证，他们根本没有玩过这款游戏！”

　　“在《英雄联盟》当中，我享受到了许久没有再享受过的乐趣，就好像我当初第一次玩游戏一样！总而言之，《英雄联盟》是一款超棒的游戏，相信她是不会让大家失望的，对于宇天大大说的世界第一网游，我感觉《英雄联盟》真的有可能达成这个成就！”

　　小强写完评论后，认真的检查了一遍，随后就点击了上传。

　　随着小强的帖子上传，越来越多的内测玩家开始上传自己的评论了。

　　无一例外，全是好评！

　　随着这些好评的出现，游戏界，沸腾了！


第0535章 游戏日记

　　“你知道吗？风云时代新出的《英雄联盟》可了不得，众多的大神玩家纷纷对此报以厚望！”

　　“你知道吗？我表歌的堂兄的弟弟是一名游戏高玩，他这一次获得了《英雄联盟》的内测资格，听他说，这是他玩的最棒的一款游戏！”

　　“你知道吗？在《英雄联盟》当中，每一个英雄都有很多定位，每一种定位都对应着一种玩法，好玩极了！”

　　自从好评出现后，那些水军就取而代之了，原因很简单，他们没办法提供真实的证据，仅凭这游戏垃圾五字根本就不够，反过来，倒是有不少人取笑他们是真正的垃圾！

　　但是，与《英雄联盟》有关的话题却与日增多。

　　在《英雄联盟》公测三日之后，终于有一名游戏玩家发现了一个小小的BUG。

　　当这名玩家将这个BUG举报以后，风云时代在当天就给他打了十万华元！

　　这个消息一出，游戏界再一次的沸腾了。

　　某游戏论坛。

　　“我擦，风云时代玩真的啊，还真的奖励十万华元啊！”

　　“靠，我怎么就没有获得内测资格呢，我也要赚钱！”

　　“数以万计的游戏高玩，花了三天才找出一个不大不小的BUG，《英雄联盟》这款游戏的制作也太精良了吧。”

　　“挂不得风云时代敢这么玩，游戏制作的太好了，这么久才发现一个BUG，想要赚到十万华元，除了靠技术还要靠运气啊！”

　　仅仅是一个小时的时间，这里回复的帖子就达到了上万条，不知道的，还以为大家在讨论什么家国大事或明星八卦呢！

　　但是，这里讨论的却是一个游戏，还是一个刚刚开发出来的游戏！

　　这在游戏史上，最起码在华夏的游戏史上，没有出现过！

　　这也从一个侧面反映出《英雄联盟》的火爆！

　　可以想象，当《英雄联盟》正式公测的时候，她会火到什么程度。

　　此时，一个游戏玩家吸引了大家的注意力，而这名游戏玩家的游戏ID叫做强遍天下！

　　这个玩家将他玩游戏的经历写成了一个日记系列，顿时吸引了很多好奇《英雄联盟》到底是什么游戏的玩家。

　　DAY 1。

　　终于接触到了《英雄联盟》这款游戏，说实话，对于《英雄联盟》我期待已久了，我很想知道，宇天大大笔里的世界到底是什么样的！

　　在刚开始的时候，我还以为《英雄联盟》是一款升级副本类游戏，但当我接触到这款游戏以后，我才发现，我错了，而且是大错特错！

　　这是一款团队对战类游戏，她与我所想象的游戏完全不一样！

　　在这款游戏中，每一个英雄都有定位，大概可以分为以下几类，战士，刺客，法师，远程攻击手！

　　每一个不同类型的英雄，都有不同的出装，当然了，也有不同的玩法。

　　我玩的第一局游戏是人机，不怕你们取笑，第一局，我输了，而且输的很惨。

　　虽然你们觉得很可笑，作为万物之灵的人类，竟然打不过人机，还是他么的传说中的游戏高手，这不是狗屁吗？

　　但是我还是要坦然承认，我确实是输给了人机！

　　不止是我，相信百分之九十九的玩家，在第一局都输给了人机，这着实没有什么可笑的，人机确实比作为菜鸟的我们强大！

　　只是玩了一局，我就迷上了这款游戏，毫不犹豫，直接开始第二局！

　　第二局，还是输了，第三局，终于侥幸赢了！

　　这使我认识到一点，《英雄联盟》也是一款推塔游戏！

　　至于塔是什么，我在这里先卖个关子，到公测的时候大家就知道了。

　　因为太过痴迷这款游戏，我甚至忘记了吃午饭！

　　终于，我升到了三级，我终于可以和玩家们对战了。

　　与玩家们对战，很是欢乐，这一夜，我兴奋极了！

　　DAY 2。

　　惊喜，绝对的惊喜，我终于发现了《英雄联盟》的一个乐趣了，这里面竟然有天赋系统！

　　而天赋系统又分为了攻击，防御和通用三种，每一种里面都可以加点！

　　我现在终于知道《英雄联盟》里面为什么会有定位的缘故了，每一种英雄，都是有着属于她的那一套天赋！

　　例如，如果一名战士点了法师的天赋，那么在前期，这名战士就会很难打！

　　今天玩的很高兴，因为我虐了传奇哥（传奇哥是战争里的NO.1），哈哈，传奇哥被我给打爆了，想想就让人兴奋！

　　恩，很期待《英雄联盟》能给我带来一些其他的惊喜。

　　DAY 3。

　　我靠，《英雄联盟》这款游戏里面竟然还有符文的存在！一款好的符文在前期的对线中能取得绝对的优势，实在是太惊喜了！

　　当然了，这些符文是可以用金币购买的，而我们每完成一局游戏，都会有金币奖励，我现在终于明白了免费游戏的含义！

　　因为不管是什么英雄，亦或是符文，都是可以用金币购买的！

　　当然了，如果你要用钱买，那也是可以的。

　　DAY 4。

　　今天玩了一下传说中的大盖伦，感觉蛮不错的，特别是他大招的特效，绚丽极了！

　　特效在配上大盖伦的口号“德玛西亚”，光是看看就让人热血沸腾！

　　太棒了，今天又会是一个HAPPY的日子。

　　DAY 5。

　　告诉大家一个好消息，我现在已经脱离了新手期，我可以玩周免英雄了！

　　此时，我只想大吼一声，风云时代万岁！

　　不过，《英雄联盟》到底有多少级啊，求宇天大大告诉我。

　　DAY 6。

　　好惨啊，今天已经八连跪了，队友实在是太坑了，我都不知道该怎么说这些人了，为什么好手都在对面，而我就匹配到了水货呢，真心想不通！

　　虽然我既不英俊潇洒，也不风流倜傥，但是我实诚啊，哼，该死的系统，只知道欺负我这种老实人！

　　好了，下了，今天是玩不下去了，希望明天没有一个好的开始吧，我现在要好好的睡一觉。

　　DAY 7。

　　……

　　DAY 20。

　　哈哈，告诉大家一个好消息，我终于知道英雄联盟有多少级了！

　　大声告诉你们，三十级！

　　我已经升到了三十级，不过谁能告诉我，这个排位赛到底是什么鬼？

　　DAY 21。

　　我今天本来想玩一下排位赛的，可是谁知，系统突然来一个你不满十六个英雄，不能参加排位赛！

　　啊啊啊，我都快要疯了！

　　谁能告诉我，排位赛到底有什么用！

　　DAY 22。

　　今天，我终于冲了一点钱，买了几个英雄，凑足了十六个英雄的限制！

　　我开始了人生当中的第一场排位赛。

　　不玩不知道，一玩吓一跳。

　　打排位赛竟然还有搬选模式，真的让我大吃一惊，不过，这个模式真的很好，一些强的离谱的英雄被禁了！

　　虽然我不知道排位赛是什么，但是光从打排位赛的条件来看，这个排位赛绝对很重要！

　　DAY 23。

　　今天一直在玩排位赛，感觉比匹配要充实很多！

　　另外，我发现了我的RANK分，一千六！

　　虽然不知道RANK分最高的有多少，但是我应该不会太差吧！

　　另外，我还发现了《英雄联盟》的一个优点，和我打排位的人，RANK分都和我差不多，我想说的是，这个体制真的很不错！

　　因为这样，双方的战力就相差不大，双方赢的概率都在百分之五十左右！

　　这样一来，战斗就不会出现一面倒的场面，也能给我们带来更多的游戏乐趣！

　　砍瓜切菜的游戏虽然很爽，但是还是会少一点乐趣的。

　　势均力敌的战斗玩起来，赢后才会更有成就感，这种感觉，真的很爽。

　　DAY 24。

　　靠，今天竟然碰到了一个挂机的坑货，妈的，太无语了，别让我再看见他，否则我要让他好看，哼！

　　不过转念一想，这也算是《英雄联盟》的一个乐趣吧，CARRY队友的感觉，真的很棒，很爽！

　　哦，CARRY这个词还是一名ID叫做天帝的玩家说的，我感觉蛮有道理的。

　　不过，这位玩家的实力真心很强，我感觉他分RANK分最少达到了一千八！

　　DAY 25。

　　哈哈，告诉大家一个好消息，我终于知道天帝是何方人士了！

　　说出来吓死你们，天帝竟然是宇天大大，哈哈，我当初知道的时候，可是吓了一大跳！

　　不过，宇天大大还真是全能啊，不但个唱的好，电影拍的好，游戏也是玩的特别的溜，真希望再次与宇天大大再次并肩作战啊！

　　DAY 26。

　　RANK分终于上了一千八，真的好开心，好有成就感啊，现在游戏里面比我厉害的，应该没有多少人了吧。

　　嘿嘿，让我先臭美十分钟，不要来打扰我！

　　DAY 27。

　　告诉大家一个好消息，我终于加到宇天大大的游戏好友了，他答应给我一个签名，哈哈，怎么样，大家羡慕嫉妒恨了吧。

　　不过我终于知道宇天大大的RANK分了，一千九，真心好高啊，不知道我什么时候能达到宇天大大的程度！

　　感觉现在排位赛越来越难打了，要加分真的难如登天，真不知道宇天大大是怎么打上去的？！

　　要不是见识过宇天大大的技术，我还以为《英雄联盟》有外挂呢！

　　哦，对了，说起外挂，话说到现在为止，我们这些内测玩家当中只有一个好运的家伙获得了BUG奖励！

　　说真的，那个家伙还真是幸运啊，不过，《英雄联盟》也太牛叉了吧，到现在为止，我们还没有发现第二个游戏BUG！

　　真心话，这是一款良心之作！

　　DAY 28。

　　今天接触到了一个新玩意儿，战队排位赛！

　　告诉大家一个好消息，我加入到宇天大大组建的战队了，战队名字就叫做天庭！

　　多有气势啊，是不？

　　我的游戏ID也该了，叫做天庭天将，是不是很威武霸气？

　　哈哈，终于可以和宇天大大一起征战《英雄联盟》了，不知道宇天大大会不会参加风云时代组织的比赛，真的很期待！

　　DAY 29。

　　哈哈，时间过得真快啊，不知不觉间就快要一个月了，《英雄联盟》的内测在明天就要正式结束了，说实话，我已经彻底的迷上了这款游戏！

　　听说公测的时候，内测玩家的号要被消掉，真心舍不得这个账号啊！

　　啊，还是好好珍惜现在的时光吧，我要去玩英雄联盟了，就不多说了。

　　DAY 30。

　　不知不觉间已经一个月了，我的内测生涯也正式结束了！在这里，我就和广大的玩家们总结一下我认识的《英雄联盟》吧！

　　总的来说，《英雄联盟》是一款相当棒的游戏，这一款游戏适合很多年龄阶段的人玩，她非常容易上手，但是有一点，就是要精通她很难！

　　当然了，这款游戏虽然简单易上手，但也是一款智力游戏！

　　其实，《英雄联盟》在某一方面完全可以看做是一款智商型游戏。

　　举个例子吧，在游戏中，一方采用了四一分推，而另一方则是采取了抱团推中！

　　这个时候，四一分推的一方就要保持安全距离，最好躲在塔下，防止被开团！

　　而智商低下的人则不会管这么多，他才不管你有多少人，对面有多少人，见面就是一个干！

　　说真的，这种小学生的幼稚行为真的是太感人了，我想，如果你的队伍中有这种人，那你就要自求多福了！

　　说实话，我在《英雄联盟》当中看到过很多玩智商的家伙。

　　大好的优势局，结果被对面玩各种节奏拖死了，因此，我慎重的告诫大家，智商太低的人还是不要玩这款游戏了，坑人坑己！

　　呵呵，上面是玩笑话，请大家不要见谅。

　　好了，这就是我对《英雄联盟》的看法，当然了，不出意外的话，这应该是我的最后一篇日记了，期待与大家再次相见，谢谢大家这一个月来的关注与支持，谢谢。

　　随着《英雄联盟》的风头越来越盛，关注李强日记的小伙伴们也越来越多！

　　到后来，李强没出一篇日记，都会得到数以千计的回复数！

　　甚至，对于一些小伙伴来说，每天关注李强的日记已经成为了他们生活的一部分！

　　因此，当大家看到日记结束了，大家心里都有一种不舍。

　　不过，大家越是不舍，对于《英雄联盟》也就越是期待！

　　“《英雄联盟》终于要开始公测了，我终于可以玩到《英雄联盟》了！”这一日，这句话出现在各大游戏论坛！

　　与之相应的则是各种鱼《英雄联盟》有关的话题，看着架势，绝对有屠版的趋势。

　　“这还没正式公测呢，就有这么大的架势，还能不能好好的玩耍了？”这一日，不知有多少游戏商睡不着觉！


第0536章 正式公测

　　随着《英雄联盟》的内测结束，众多游戏玩家对于《英雄联盟》的关注又加深加重了许多！

　　原因无他，实在是因为内测玩家对《英雄联盟》的评价太高了！

　　众多的游戏迷很想见识一下，内测高手嘴里的《英雄联盟》到底是什么样子的，到底有没有他们说的那样神奇，好玩！

　　特别是李强写的那一篇篇日记，更是让这些游戏迷心痒痒！

　　互联网，国内的某一个游戏论坛内。

　　虽然内测结束了，但是与《英雄联盟》有关的话题却与日俱增。

　　“啊，好伤心啊，还要等两天《英雄联盟》才会正式公测，这不是要老子的命啊？”

　　“一内测完直接公测多好啊，为什么要等三天啊，说实话，我等的花儿都谢了。”

　　“虽然不是第一次发现宇天大大这么坑了，但是我还是想说，这一次，我又掉进一个巨坑里面了。”

　　“啊啊啊，我都快要疯了，等的真的好辛苦啊！”

　　“哼，风云时代，要是老子发现《英雄联盟》没有传说中的那么好，老子要你好看！”论坛内，诸如此类的评论到处可见！

　　绝大多数人都是表达了自己的焦急之情，虽然，这里面有些人放出了狠话，但那也是因为他们真的很想玩《英雄联盟》！

　　一个普通的书房内。

　　“啊，还是玩不了啊！”李强看着电脑上维修中那三个字，真的有一种相摔键盘的冲动。

　　已经玩了一个月的《英雄联盟》，此时他终于发现，其他的游戏对《英雄联盟》来说，完全就是渣渣啊！

　　虽然一天没有玩《英雄联盟》，但是他感觉全身都不自在！

　　或许，他是喜欢上了CARRY队友的那种成就感，又或许，他是喜欢了当召唤师的感觉，亦或者是，他十分享受《英雄联盟》的竞技氛围！

　　简而言之，《英雄联盟》已然成为了他生活的一部分。

　　“还有两天啊。”李强双手交叉垫着脑后勺，抬头看着雪白的天花板，双眼逐渐迷离，嘴角也是露出了一抹微笑，他陷入了美好的回忆之中。

　　美利坚大陆，一栋豪华别墅内。

　　一名年约十五岁的大男孩正无聊的坐在电脑前。

　　“FUCK，还没有公测，我等的都不耐烦了，要不要这么坑人啊？”大男孩一边喝着牛奶，一边咬牙说道。

　　“不过，那个GOD（天帝）还真的厉害，我和他SOLO竟然输了，话说，那个天帝真的是华夏宇吗？他的技术真的有这么牛叉？”大男孩的脸上闪过了一丝疑惑的神情。

　　他真的不太相信宇天能在短短的一个月内将一款新游戏玩的那么溜！

　　他当然想不到，宇天是一个转世之人，在前世，他玩《英雄联盟》都有几年了，当然要比他这个刚刚接触这款游戏一个月的小正太牛叉了，要不然，宇天真的活到狗身上去了！

　　“不管了，还有两天，《英雄联盟》就正式公测了，好期待啊！话说，华夏宇准备一个比赛，冠军可是有五百万华元，我到底要不要才加呢？”小正太的脸上闪过了丝丝纠结。

　　“真的好难办啊，不过，我真的好想参加啊！”小正太无比纠结道。

　　“还是，参加吧！”终于，大男孩做出了这样的决定，“不过在这之前，我得联系几个好友！”

　　随后，大男孩熟练的拨出了一个号码。

　　“喂，是杰克吗？是我，我跟你说，有一款游戏蛮好玩的，我想让你和我一起玩，是这样的，这是一款团队游戏，名字叫做《英雄联盟》……”

　　欧洲大陆，一豪华的书房内。

　　此时，这里正聚集着五六个年轻人。

　　“嗨，哥们，你怎么想起找我们了？”一名看起来十八九岁的青年大大咧咧的坐在真皮沙发上，翘着一个二郎腿，手里端着一杯红酒。

　　“我叫你们来，是想让你们玩应该有趣的游戏。”优雅青年轻抿了一口红酒，淡淡地说道。

　　“哦，能让萨基你说有趣的游戏，还真的难得啊。”

　　“是啊，到底是什么游戏，能得到你这样的评价，我很好奇！”

　　“呵呵，她的名字，你们应该也听说过，她最近在华夏闹的沸沸扬扬，将整个华夏游戏界弄的鸡飞狗跳，是这个形容词，没错吧？”萨基看向了一个黑头发黄皮肤的青年，其中，鸡飞狗跳竟然是用汉语说的，虽然有点蹩脚。

　　黑头发青年优雅的放下红酒，看向萨基，用纯正的汉语说道：“鸡飞狗跳是贬义词，这里最好用一个中性词或者褒义词。”

　　“哦，好深奥的中华文化。”萨基摇头说道。

　　“萨基，你刚刚说的那个游戏，名字不会是《英雄联盟》吧？”一名白种人问道。

　　“不错，就是《英雄联盟》，怎么样，有兴趣吗？”萨基饶有兴趣的问道。

　　“她真的很有趣？”又一名白种人问道。

　　“当然了。”萨基轻抿了一口红酒，十分认真地说道。

　　“《英雄联盟》在以后还会有一个比赛，我想让你们参加我的战队！”萨基终于说出了他这一次的目的。

　　“在座的各位都是游戏达人，我想，如果我们能得到《英雄联盟》的冠军，应该会很有趣吧，你们说，是吗？”萨基一脸微笑的看着众人，说道。

　　“确实蛮有趣的，我干了！”

　　“我也干！”其他人纷纷附和道。

　　“石磊，你呢？”萨基看向了黑头发青年。

　　“我，加入！”石磊沉声道。

　　“哈哈，好，那我就正式宣布，我们SATAN战队正式成立！”萨基朗声道。

　　“以SATAN之名，干杯！”萨基高举了酒杯。

　　“以SATAN之名！”其余四人也是高举了酒杯！

　　这一日，虽然《英雄联盟》还没有正式公测，但是很多游戏达人已经成立了他们的专属战队！

　　既为那一千万华元的奖金池，也为那冠军的荣耀！

　　因为《英雄联盟》，游戏界已然风起云涌了！

　　时光匆匆流逝，两天的时间一眨眼就过去了。

　　而这一日，也终于迎来了《英雄联盟》正式公测的日子。

　　华夏大地上，美利坚大陆，欧洲大陆，无以计数的玩家守在了电脑前，准备在第一时间下载《英雄联盟》！

　　再后来，这一日也被广大的英雄联盟玩家誉为“荣耀之日”！

　　因为，就是这一日，世界第一网游开始了她征战世界的序幕！


第0537章 火热的公测

　　小张是一名大学生，当然了，游戏也是他的一大爱好。

　　今天，小张一大早就起来了，匆匆结束早餐后，他就守在了电脑前，因为今天是《英雄联盟》正式公测的日子！

　　“终于可以见识到《英雄联盟》的庐山真面目了！”坐在电脑前，小张搓着双手说道。

　　说实话，他的胃口早就被《英雄联盟》吊的老高老高了！

　　而李强的游戏日记更是被他看了一遍又一遍！

　　他很好奇，大神们都夸赞的《英雄联盟》到底怎么样，有没有他们在日记中说的那样好！

　　当然了，做出与小张相同举动的还有很多，很多。

　　“终于可以下载了！”当小张看到《英雄联盟》的容量时，脸上终于露出了一抹会心的笑容。

　　“可惜，就是容量有点大。”小张郁闷道。

　　与此同时，风云时代总部，一间大型的数据监控室内。

　　在这里，可以监控到下载《英雄联盟》的具体数量，也可以查探到有多少人共同在线。

　　这里，可以说是具体风云时代最热闹的地方！

　　“夏总，您怎么来了？”数据监控的主管看到夏立竟然来到了这里，十分惊讶的问道。

　　“呵呵，我这闲着也是闲着，就过来看看了。”夏立故作轻松地笑道。

　　但是，从他那僵硬的表情可以知道，此时的他，并不轻松！

　　其实，夏立应该是最紧张的一个人，要知道，为了《英雄联盟》他可是连自己的公司都赔进去了，要是《英雄联盟》不能达到预期的目标，那他找谁哭去？

　　此时，他的心底紧绷着一根弦！

　　“那，夏总，您请坐。”主管也不点破，微笑道。

　　“我站着就好。”夏立摆摆手，随口说道。

　　“多少下载量了？”夏立马上问道。

　　“夏总，下载量只有下载完毕以后，才看得到，您知道的，《英雄联盟》光是容量就有两个G，而现在也只是刚刚开放下载而已，根本就没下载量啊。”主管摊开了双手，无奈道。

　　“呵呵，是我想多了。”夏立不好意思地说道。

　　“夏总，要不您两个小时之后再来吧，那个时候，应该知道一点下载数据的。”主管说道。

　　“不用，我就在这里。”夏立拒绝道。

　　“宇总好。”

　　“宇董事长好！”就在此时，这两道声音传进了夏立的耳朵里。

　　“宇董。”就在此时，一身休闲装的走了进来。

　　“宇总，你怎么来了？”夏立看着宇天，问道。

　　“呵呵，你怎么也来了？”宇天笑着问道。

　　两人双目对视，最后发出了爽朗的大笑声。

　　他们来这里的目的都是一样的，就是为了见证一个奇迹的诞生！

　　“现在的情况怎么样？”宇天问道。

　　“还在统计中！”主管马上回答道。

　　“恩，你自己去忙吧，我和夏总在这里看看。”宇天随口说道。

　　“是，宇董。”主管应道。

　　“怎么了？很紧张，很担心？”宇天看着面容僵硬的夏立，问道。

　　“你比我也好不了多少。”夏立看着宇天，说道。

　　“是啊，我现在确实也蛮紧张的，该做的，我都做了，现在，就要看她（英雄联盟）自己的造化了。”宇天沉声道。

　　“我有预感，我们会成功的。”夏立看着眼前的这名比他年轻二十岁的BOSS，认真地说道。

　　“呵呵，我也有这种预感！”宇天大笑道。

　　京都，迅腾游戏总部，总裁办公室。

　　“怎么样，有风云时代的消息了吗？”张泽文开口问道。

　　“总裁，还没有！”张泽文的秘书回答道。

　　“给我密切关注，我要《英雄联盟》的第一手资料！”张泽文郑重道。

　　“是，总裁！”秘书应道。

　　“恩，你下去吧。”张泽文揉了揉太阳穴，开口说道。

　　“是。”

　　随后，张泽文站起身，双目眺望着远方，而这个方向，正式魔都的方向！

　　“还真是多事之秋啊。”张泽文开口说道，只是语气透露着些许的无奈。

　　“这个秋天，有的玩了。”张泽文摇头说道。

　　无独有偶，猛龙游戏公司的CEO黎继强也发出了类似的感慨。

　　这一刻，全华夏的游戏公司全都在关注着同一款网络游戏，她的名字叫做《英雄联盟》！

　　其实，不止是华夏，就连世界知名的网游公司暴风雪也在关注着《英雄联盟》，毕竟，《英雄联盟》很可能会从她的手中抢夺走一大块蛋糕！

　　这一日，因为《英雄联盟》的公测，全球游戏界变得不再平静。

　　时间一点一点的过去，终于，当第一名游戏玩家下载完《英雄联盟》之后，第二名玩家出现了，紧接着是第三名，第四名……

　　风云时代总部，数据监控室内。

　　“有了，有了。”一道惊喜声传来。

　　“什么有了？”紧绷着一根弦的夏立马上问道。

　　“夏总，有下载量了！”一名数据监控员高兴的回答道。

　　“啊，好快，数据涨的好快，刚刚还是一个的，这就一万了。”数据监控员呆呆地说道。

　　“已经五万了，我的天，这数据难道是在飞吗？”数据监控员惊讶地说道。

　　一个小时后，下载的数量已然超过了五十万！

　　这个消息很快就传到了各大游戏公司。

　　“这么火爆？”当张泽文知道这个数据以后，顿时惊呆了，要知道，只是一个小时啊，就有五十万的下载量！

　　这个节奏是要逆天啊！

　　“挡不住了，她要一飞冲天了！”张泽文无奈地说道。

　　三个小时后，《英雄联盟》的下载量突破百万，同时在线人数也是突破了五十万！

　　“哈哈，我就知道，我就知道，《英雄联盟》是不会让我失望的！”当夏立看到这个数据时，整个人都快笑傻了。

　　六个小时后，《英雄联盟》的下载量破了三百万，同时在线玩家也正式破了一百万！

　　一天后，《英雄联盟》的全球下载量正式突破三千万，最高同时在线人数更是达到了八百万！

　　“狼来了！”看到《英雄联盟》这妖孽般的表现，无数的游戏公司开始惊呼狼来了！

　　现在，任谁也知道，《英雄联盟》这是要大火的节奏。

　　一天，下载量破三千万，同时在线人数更是破八百万，光是想想就让人惊恐！

　　这哪里是一款刚刚上市的游戏，这完全是一款知名度甚高的老游戏嘛。


第0538章 火热

　　“神级游戏将临，你准备好了吗？”——魔都日报。

　　“24小时，下载量超三千万，洪荒巨兽将临！”——西江影视报。

　　“三千万下载量，八百万同时在线，创网游新一代记录！”——香江周刊。

　　“风云时代：《英雄联盟》的时代，即将降临！”——魔都文报。

　　翌日，各大主流媒体纷纷报道了此次事件，并且，有不少报纸将此当成了头版头条！

　　这顿时让无数人惊呆了。

　　一些人甚至说出了这样的话，“什么时候，游戏也有这么大的关注了，还头版头条，我的天，难道太阳从西方出来了吗？”

　　不错，这些报纸实在是太让人震撼了，要知道，游戏作为传统华夏人眼中不务正业的行业，她受到的关注，向来就极低，更不要说受到这些主流媒体的关注了！

　　这实在是太反常了！

　　因此，大家看到这些报纸才会这么震撼，同时《英雄联盟》这个游戏业正式的走进了很多老百姓的眼中。

　　第二日，《英雄联盟》继续火爆，下载量超过了两千万，总下载量正式突破了五千万，同时在线人数也正式破了一千万！

　　这又惊呆了一大批看热闹的人，特别是一些游戏大佬，更是吓的吃嘛嘛不香，想睡又不能寐，实在是痛苦至极！

　　“洪水猛兽来了，洪水猛兽来了！”不知有多少游戏大佬喊出了这样的口号。

　　确实，不管从任何一个方面来看，《英雄联盟》都当得洪水猛兽这四个字！

　　第三日，《英雄联盟》的下载速度终于降了下来，一天只有一千万的下载量。

　　可就是这个下载量，也是惊呆了一大批人。

　　第五日，《英雄联盟》的总下载量正式破了七千万，第七日，八千万，第十日，九千万，第十三日，《英雄联盟》的总下载量正式突破一个亿！

　　随着《英雄联盟》公测，网络上与《英雄联盟》有关的帖子也是跟着多了起来！

　　在一些游戏论坛，《英雄联盟》更是有屠版的趋势。

　　“哈哈，话说《英雄联盟》实在是太给力了，我还是第一次接触到种类型的游戏，先给三十二个赞！老实说，这是一款国产的良心之作！”

　　“太太太太棒了，我还没有玩到过这么给力的游戏，超精致的游戏画面，英雄释放技能特效也是特别的棒，超给力，献上一万个赞！”

　　“啊啊啊啊，我已经人机五连跪了，谁能告诉我，人机咋就这么厉害呢，是我智商太低还是人机太牛掰？”

　　“今天碰到一个逗逼队友，超喜欢越塔强杀，可是老子就没见他强杀过一次！尼玛，要不要这么坑，这么弱智啊？”

　　论坛内，《英雄联盟》的帖子随处可见，完全是一副不将游戏论坛霸占誓不罢休的态势！

　　甚至，一些喜欢《英雄联盟》英雄的玩家更是建立了属于英雄的贴吧，其中，尤以大宝剑盖伦最猛！

　　只是短短的几天时间，关注人数恁是突破了十万！

　　这个又吓到了一大批人。

　　“什么时候，我的游戏有这么多的关注就好了。”一些游戏大亨看到这个数据，嫉妒了，吃醋了！

　　要知道，关注帖子的人可都是真爱粉！

　　他们只有打心底里喜欢这个游戏，才会这么关注她，否则，谁有那个闲心关注一个虚拟人物？

　　但这也就意味着，这些人是《英雄联盟》的忠实粉丝，除非意外发生，否则他们对《英雄联盟》的喜爱是不会改变的！

　　时间就这样缓缓流逝，二十天的时间终于过去了。

　　这一日，《英雄联盟》也终于迎来了第一批的满级玩家。

　　“哈哈，经过我挑灯夜战，终于到达了三十级，全国人民都应该发来贺电！”

　　“哈哈，终于可以见识到传说中的排位赛是什么状况了，好期待啊！”

　　“老子三十级了，排位赛，老子来了！”

　　“靠，要凑足十六个英雄才能进入排位战，风云时代，你他妈的要不要这么坑！”

　　“好悲剧，伦家只有九个英雄，还差七个才能进排位赛，好可怜啊。”

　　随着众多的玩家满级，大家对《英雄联盟》的讨论，愈加热烈了。

　　与此同时，风云时代，总经理办公室内，宇天和夏立相对而坐。

　　“宇董，你怎么有空来我这里玩？”夏立端着一杯龙井，好奇的问道。

　　也许是受宇天的影响，炎黄世纪影视集团的人特爱饮茶，而不是更能提神的咖啡。

　　“夏立，我来这里，目的只有一个，那就是新英雄准备的怎么样了？”宇天沉声问道。

　　在宇天前世，《英雄联盟》为什么能保持她的活力，而且盛况一年高于一年？

　　到后来，甚至有人在电影院里收看《英雄联盟》的世界总决赛？

　　其中一个很大的原因就在于她的新英雄更新系统。

　　每隔几个星期或一个月，《英雄联盟》都会更新出一个全新的英雄给大家玩。

　　这样，在一定程度上保持了《英雄联盟》的新鲜性，使她不会像某些游戏一样，因为玩家们怨倦了而卸载这个游戏！

　　在《英雄联盟》的世界，你总会有一颗属于你的菜！

　　因此实时更新新英雄，对于《英雄联盟》很重要！

　　要知道，前世《英雄联盟》刚刚出来的时候，她的初始英雄只有三十几个，但是截至到宇天穿越前，她的英雄已经突破了一百二十个，数量是初始时的四倍！

　　而这么多英雄，也就导致《英雄联盟》的可玩性增强。

　　在这个位面，宇天并没有将他前世的英雄全部搬出来，他只是选了五十个英雄出来，而这个正在制作的新英雄将会是第五十一个进入召唤师峡谷的！

　　“宇董，按照你的吩咐，新英雄已经准备的差不多了，只等最后的测试，就可以上架了。”虽然夏立不清楚宇天为何特别看重这个新英雄，但他还是非常认真的回答道。

　　“恩，你记住，新英雄的研发，一刻也不能停！她是《英雄联盟》保持活力的一个重要砝码。”宇天严肃地说道。

　　“是，我知道。”夏立也是一脸肃容回答。

　　“恩，这就好，先将新英雄的一些信息公布在官网上吧。”宇天淡淡地说道。

　　“是，宇董！”夏立应道。


第0539章 直播平台

　　伊洛丝卡是英明美利坚玩家，她自从接触到《英雄联盟》之后，顿时被这款团队对战类游戏吸引了，之后，更是成为了《英雄联盟》的忠实拥趸！

　　用她的话来说，“这是一款使人自信并且拥有成就感的游戏！”

　　而且，她特别享受那种CARRY队友的感觉，用它的话来讲就是“感觉太棒了！”

　　这一日，伊洛丝卡来到了风云时代的官网，当然了，是英文版本的。

　　一进到官网，伊洛丝卡就被一个醒目的标题给吸引了。

　　“新英雄，这又是什么东东？”伊洛丝卡看着大标题，精致的小脸上闪过了些许的疑惑。

　　随着她继续往下看，她终于明白了新英雄到底为何物了。

　　“太棒了，这才二十天，就要开发新英雄了，风云时代，棒棒哒！”伊洛丝卡的脸上露出了兴奋的神情。

　　“到底是什么新英雄呢？好期待啊！”伊洛丝卡看着通告，感觉心里直痒痒，恨不得新英雄马上出来。

　　与此同时，各大游戏论坛内。

　　“哈哈哈，风云时代太厉害，太敬业了，这才多久，就准备推出新英雄了，现在，我只想说一个字，爽！”

　　“不得不承认，还是风云时代会玩，说真的，如果一直是这五十个英雄，我们总有一天会玩腻的，但是每隔一段时间就退出一个新英雄就不一样了！话说，好期待新英雄啊。”

　　“OH，MY GOD，《英雄联盟》竟然要出新英雄了，真会玩，好期待啊，话说，新英雄什么时候出来啊？”

　　“新英雄，你快点出来吧，我的大刀早就饥渴难耐了，哈哈。”

　　游戏论坛内，到处都是有关《英雄联盟》新英雄的讨论，热闹非凡。

　　就像宇天所预料的那样，渐渐开始进入平淡期的《英雄联盟》再一次的火热了起来。

　　对于这一切，宇天看在眼里，爽在心里。

　　但是，宇天只是稍微关注了一下整个以后，就不在注意新英雄了，他现在还有很多事情要去做！

　　炎黄世纪影视集团总部，董事长办公室内。

　　此时，宇天正在看一些大合同。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”突然，一道电话铃声传了进来。

　　“喂。”宇天那雄厚的声音响起。

　　“BOSS，周总监来了。”电话另一头，小田那悦耳的声音响起。

　　“哦，来的这么快？让他进来吧。”宇天明显惊讶了一下，然后说道。

　　“是，BOSS。”小田回答道。

　　一分钟后，敲门声响起，随后，小田口中的周总监出现在宇天的面前。

　　周总监，全名周宗建，是炎黄世纪影视集团软件开发部的总监。

　　他年约三十，穿着很是干练，精神头也很饱满，典型的都市精英白领。

　　周宗建今天很是兴奋，因为，在今天，他收到了一个消息，炎黄世纪影视集团的董事长，传奇人物宇天将会接见他！

　　这让他十分高兴！

　　要知道，当初他之所以会来炎黄世纪影视集团工作，宇天占据了很大的分量。

　　因为宇天是他的偶像！

　　对于宇天，他很是敬佩。

　　宇天的创业史，成名史，完全就是一部传奇的教科书！

　　“宇董，您找我。”看着坐在高大椅子上的宇天，周宗建的脸上闪过了一抹激动。

　　“周宗建，你好。”宇天抬头看着眼前这个有点小激动的男人，脸上也是露出了一抹微笑。

　　“请坐。”宇天起身，来到了周宗建身旁，指了指一旁的沙发。

　　“哦，谢谢。”周宗建马上说道。

　　“喝茶还是咖啡？”宇天问道：“事先说好，我这里有上好的龙井茶。”

　　“那就一杯龙井吧。”周宗建想也没想，直接说道。

　　“好，小田，上两杯龙井。”宇天对小田说道。

　　不一会儿，两杯热腾腾的龙井茶被端了上来。

　　“BOSS，周总监，请。”小田微笑道。

　　“来，品品。”宇天指着桌上的茶，笑着说道。

　　周宗建一脸微笑的端起茶，然后轻抿了一小口。

　　“好茶。”周宗建大声道。

　　“周宗建，在炎黄世纪影视集团工作的怎么样，还顺心吗？”宇天轻抿了一口茶，随口问道。

　　“还好，感觉炎黄世纪影视集团就是一个大家庭，而我就是大家庭的一份子，这种感觉，很棒，很爽。”周宗建回答道。

　　“喜欢就好，炎黄世纪影视集团的未来，还是需要你们这些技术人员来支撑。”宇天认真道。

　　“对了，我叫你来这里，就是想问一下，我叫你负责的直播平台，准备的怎么样了？”宇天终于说出了这一次会面的主题。

　　“宇董，差不多已经准备好了，只是，我们中国直播平台还没有经历过检测……”周宗建认真道。

　　“呵呵，我只有一个问题想问你，你能不能在正式公测的第三十天，也就是十天后，将这个直播平台调整好？”宇天问道。

　　“这个。”周宗建沉思了良久，然后才开口说道：“宇导，我能保证！”

　　虽然只有六个字，但是宇天能感受到周宗建那浓浓的自信心！

　　“哈哈，好，这才是我炎黄世纪影视集团的大将！”宇天大笑道。

　　“那我就恭候周总监你的佳音了。”宇天笑道。

　　“为炎黄世纪影视集团奋斗，是我作为家族一份子应该做的，这也是我的责任与义务！”周宗建郑重道。

　　“好一个责任与义务，周宗建，这件事你做好了，我给你记一大功！”宇天拍掌说道。

　　“那我就谢谢宇董你了。”周宗建无比自信地说道。

　　“哈哈，我就喜欢你这样充满自信的人！”宇天大笑道。

　　“有什么要求，你尽管和小田提，她都会帮助你的。”宇天指着一旁的小田，沉声道。

　　“小田，从现在开始，炎黄世纪影视集团各个部门都要积极配合周总监的工作。”宇天马上叮嘱道。

　　“是，BOSS，我知道了。”小田认真的应道。

　　“谢谢宇董！”这一句感谢，周宗建是发自内心的。

　　这一刻，他感觉充满了力量，就算前路在难走，他也要完成宇天交给他的人物，只因，士为知己者死！

　　“你完成了人物就是对我最大的感谢，好了，我也就不留你了，你去忙吧。”宇天朗声道。

　　在宇天的目送下，周宗建踏着坚定的步伐离开了这里。


第0540章 宇天首秀？（上）

　　“喂，你知道吗，炎黄世纪影视集团准备推出一个游戏直播平台，以后，我们就可以在这个平台上看那些大神的精彩操作了！”

　　在有心人的推波助澜下，宇天要办游戏直播平台的消息传遍了整个华夏，整个亚洲，整个世界！

　　而这，又引起了极大的关注，不知有多少人在谈论这件事。

　　而这件事一样得到了游戏高玩李强的注意。

　　“游戏直播平台吗？”看着网络上的这些评论，李强的嘴角露出了一抹微笑。

　　说实话，他对于这个游戏直播平台很感兴趣！

　　在以往，他们这些职业玩家在游戏中要获得利益，基本上是要靠卖装备，但是这款《英雄联盟》不一样，在这里，大家在游戏里的装备都是在游戏中考自己的能力获得的！

　　根本就不需要买卖游戏装备。

　　这在无形之中就给他们这些职业玩家出了一个大大的难题，即他们怎么获得利润，获得生存下去的钱财！

　　但是眼前，这个游戏直播平台的出现，无疑帮他解决了这个问题。

　　因为游戏直播是有工资的！

　　和那些白领一样，每月都能领到工资！

　　“真的很好。”李强看着网络上的这些评论，嘴角露出了一抹会心的微笑。

　　“滴滴，滴滴。”就在此时，电脑中突然传来了“滴滴”声。

　　“是谁给我发邮件啊？”李强皱着眉头，点开了发过来的邮件。

　　“恩？”只是第一眼，李强就露出了一脸的惊容。

　　“这，这，这……”随后，李强就激动的说不出话来了。

　　这封邮件很简单，就是邀请他成为风云时代游戏直播平台的主播，本来，这样的一封邮件只能使得他有一点点的小激动，最主要的还是后半段！

　　“竟然可以和宇天大大一起直播，这，太梦幻了！”李强呢喃道。

　　这才是李强这么激动的主要原因！

　　他要和宇天一起直播，在千千万万的粉丝面前，共同直播！

　　此时，就算是李强是一个商业白痴，他也知道这里面蕴含着多大的商机！

　　一旦他和宇天同台竞技，他肯定要大火了！

　　“说不定，这是我走上小康的最快捷径！”李强歪歪道。

　　当然了，他想不到的是，因为这一次的直播，他成为了直播王，年薪更是破了百万华元，成为众多游戏玩家羡慕嫉妒恨的对象。

　　与此同时，还有八位游戏玩家收到了风云时代的邀约。

　　美利坚大陆。

　　一栋豪华别墅内。

　　艾泽科看着风云时代发过来的邀约，脸上闪过了些许的惊讶。

　　“游戏直播吗？倒是有些意思，只不过，这个宇天到底是不是传说中的天帝呢？”艾泽科皱着眉头，低声道。

　　虽然，在网络上有很多人都说宇天在《英雄联盟》里面的ID就是天帝，但是他真的很怀疑这则消息的真实性！

　　再加上，宇天没有再公开场合承认他就是天帝，因此，艾泽科此时很是纠结。

　　“算了，我就去玩玩，看看你到底是不是那个击败我的天帝！”艾泽科双目一凝，一道道精光从他的眼睛里散发了出来。

　　与此同时，美利坚的另一方。

　　一名年约十八岁的美丽少女看着网页上的邮件，脸上闪过了些许的惊讶。

　　“这个风云时代怎么会想到我的？”伊洛丝卡此时很疑惑。

　　“算了，既然邀请我了，那本小姐就好好的玩一下。”随后，伊洛丝卡露出了一个甜美的笑容，开心地说道。

　　“呵呵，不知道这些人里面有没有GOD（天帝），如果有，那就太好玩了，哼，竟然打崩了本小姐，这一次，本小姐要找回场子来！”伊洛丝卡撇着诱人的小嘴，说道。

　　欧洲大陆。

　　一个会议室内。

　　“嘿，兄弟们，来看看这个。”坐在电脑前的萨基突然说道。

　　“恩？直播比赛，貌似好高大上的样子。”石磊看着邮件，淡淡地说道。

　　“是啊，我想能参加这个直播的，肯定都是一些游戏高手吧，萨基，依我看，你还是参加试试看吧，正好可以让我们看看那些玩家的水平！”

　　“不错，依我看，这一次能参加直播的玩家，都是一些内测玩家，而且还是内测玩家当中的顶尖高手，与他们交手，对于以后的比赛，有很大的作用！”石磊也颔首附和道。

　　“好吧，我也想看看那些高玩有什么本事！”萨基的脸上闪过了一抹自信的微笑。

　　这一日，总计有九位《英雄联盟》的内测玩家收到了风云时代的邀约，每一位都是最顶尖的高手！

　　风云时代总部，总经理办公室。

　　“宇董，那些人都接受了。”夏立对宇天说道，脸上带着笑容。

　　“哦，是吗？在我的预料之中。”宇天也是露出了一抹自信的笑容。

　　“夏立，现在可以将直播的消息以通告形式发出去了。”宇天沉声道。

　　“恩，是时候了，对了，宇董，对战人员的名单要不要发出去？”夏立问道。

　　“你说呢？”宇天反问道。

　　“应该发出去。”夏立想了一下，然后说道：“这些人在网游界，每一个人都有着极大的名气，将他们的名单发出去，对我们百利而无一害！”

　　“恩，按照你的意思办吧。”宇天满意的点了点头，说道。

　　“是！”夏立郑重的应道。

　　随后，风云时代的官网上就公布了宇天要打直播的通告。

　　这一则通告始一出来，就受到了极大的关注。

　　原因无他，因为这里面有着一个神一样的男人——宇天！

　　“宇天在哪里，哪里就是新闻爆发点！”这是一些资深记者的心里话！

　　当然了，也许是因为宇天也要参加的缘故，炎黄世纪影视集团的官网也播出了这一则通告。

　　一时间，各大游戏论坛彻底被引爆了。

　　“谁能告诉我，这个游戏直播平台到底是什么东东，怎么会得到宇天大大的看重？”

　　“宇天大大竟然要打直播，我的天，有谁能打我一下吗？我真的很怕自己在做梦！”

　　“啊，好期待啊，宇天大大的首秀，想必会很好看吧。”

　　“哇哇哇。十大高手同台竞技，只是这预告就让我热血沸腾了！还有八天，好难等啊，宇天大大，能不能提前开战啊，求你了。”

　　“好吧，宇天大大，我又被你坑了，你为什么要这么早就将此事宣布出来，你难道不知道，等待是一件很不爽的事情吗？啊啊啊，我都要疯了。（抓狂）”


第0541章 宇天首秀！（下）

　　迅腾游戏公司总部，总裁办公室。

　　张泽文看着网络上上的通告，眉头已然高高皱起。

　　“直播平台？这个风云时代到底要搞些什么东西？还有，这个宇天是什么意思，竟然要上直播？他难道不觉得这样掉身家吗？”此时，张泽文已经彻底被宇天的动作搞蒙了！

　　“不就是一个小小的游戏吗？要不要搞出这么多花花肠子？还能不能好好的玩耍了？”此时，张泽文很想这样吐槽！

　　不过，张泽文能当上迅腾游戏的CEO，肯定不是什么泛泛之辈。

　　他很快就看到了这个直播平台的潜力！

　　“我要不要也搞一个游戏直播平台呢？”这个疑惑出现在张泽文的脑海里。

　　毫无疑问，游戏直播平台对于游戏的推广有着巨大的益处，而且，如果游戏平台办大办好，这个平台本身也会产生巨大的利益。

　　当然了，前提是这个游戏平台必须大火！

　　“既然他（宇天）敢办，难道我迅腾还能怕他不错，我们也办！”张泽文摆脱了纠结，终于下定了决心。

　　随后，张泽文拿起了办公桌上的电话。

　　猛龙游戏公司总部，CEO办公室。

　　“呵呵，游戏直播平台吗？不得不说，宇天你还真的会玩，不过，这么好玩的，我怎么能不插上一脚呢，既然要玩，大家一起玩才好嘛！”黎继强看着风云时代官网上的通告，脸上露出了一抹神秘的笑容，耐人寻味。

　　与此同时，全旋游戏公司，打卡吧游戏公司，炫舞青春游戏公司，只要是在国内排的上号的，基本上都是准备开一个直播平台！

　　只不过，有些公司是准备大干特干一番，而有些则是准备先试水！

　　而这些公司的动作，并没有瞒过媒体记者。

　　“谁能告诉我，这些游戏公司到底准备干什么，全特么的准备来搞直播？”不知有多少人这样吐槽道。

　　魔都，宇天的豪华别墅内。

　　对于各大游戏公司准备搞直播平台的事情，宇天当然也知道了，但对此，宇天也只是笑笑而已。

　　搞好一个游戏直播论坛并不是有钱就可以，她还有其他的一些影响因素。

　　比如说，人才，比如说，游戏本身！

　　毋庸置疑，不管在哪里，人才都是最重要的资源！

　　而游戏本身也很容易理解，如果，你直播的是一款毫无乐趣可言的游戏，那会有谁观看你的直播？

　　当然了，风云时代有一个其他公司永远都不可能具备的优势，那就是，他们请不到宇天这种级别的明星玩家！

　　明星代表的是什么？代表的是人气，代表的是竞争力！

　　因此，只要有宇天，风云时代的游戏直播平台老大的地位就永远不会动摇。

　　就在此时，一只洁白的小手放在了宇天的肩膀上。

　　“小雪，怎么了？”宇天有点溺爱地说道。

　　“哥，你说好的，带我上分，时间都到了。”宇雪那甜甜的声音传进了宇天的耳朵。

　　虽然声音很是甜美，但是落入宇天的耳中，却不是那么舒坦。

　　原因无他宇雪的技术，嗯，用惨不忍睹都不足以来形容，完全是天崩地裂啊！

　　但是，她偏偏特别喜欢玩《英雄联盟》，因此，当她发现宇天那超厉害的技术时，她就一个劲的缠着宇天，非要宇天带她上分。

　　虽然宇天不想带这样的神坑，但谁叫宇雪是他的妹妹呢，因此，他也就只能英勇献身了。

　　“好好好，我这就准备开始。”宇天无奈地说道。

　　“YEAH，我就知道，哥哥你是最棒的！”宇雪高兴地说道，她那可爱的眼睛里还闪现过些许的俏皮。

　　随后，宇天和宇雪正式进入了双排之中。

　　宇雪作为宇天的亲妹妹，她的账号当然不会是普通的那种，而是全英雄全皮肤的白金号！

　　在宇天不远处，胡静看着正在玩游戏的宇天和宇雪，脸上闪过了一丝丝甜美的笑容。

　　“能生活在这样的家庭，真的挺好的。”胡静默默的想道。

　　《英雄联盟》正式公测第二十五天。

　　炎黄世纪影视集团官网终于公布了宇天直播的具体消息，也是在这一日，十位玩家的ID被正式公布了出来！（之前只是公布人名而已）

　　当玩家们看到了宇天的ID时，真正的震惊了。

　　“啊啊啊，我大宇天竟然真的是天帝，察，要不要这么牛逼？”

　　“我的天，宇天大大竟然真的是传说中内测玩家当中的NO.1，这，这也太牛掰了吧。”

　　“宇天大大不愧是奇迹天王，不但唱歌演戏牛叉，连玩游戏都这么有天赋，要是我有宇天大大十分之一的天赋，我做梦都会笑着醒过来！”

　　“哈哈，十大内测玩家的对战，想必会很精彩吧，真心很期待，不过，时间咋过的这么慢呢？”

　　游戏论坛里，大家已经因为这则通告闹翻了天，无数人都参加了这个讨论。

　　时间就这样缓缓流逝，终于来到了《英雄联盟》正式公测的第三十天。

　　这一日，无以计数的《英雄联盟》粉丝激动了，因为这一天，就是宇天正式直播的日子！

　　宇天也在这一天在自己的空间里发了一则推特。

　　“今天是我的直播首秀，大家祝福我吧，希望我不会被吊打，恩，吊打别人还是可以的，哈哈。”

　　这则推特一出，顿时吸引了大批的粉丝。

　　短短的十分钟，回复量就已经超过了万条，点击量更是破了十万！

　　其中，不少娱乐圈的明星全都@了宇天。

　　“呵呵，真心期望宇导被吊打！”——著名影星漠然。

　　“宇导，话说你的天赋也太强了吧，我还在被人机虐（哭），你就成了大神，不带这么打击人的，今天的直播，我会去看的，挺你！”——著名影星，歌手郑椿燕。

　　“宇天，你的直播我今天会看的，不要被欺负的太惨哦。”——影帝辰龙。

　　“哈哈，坐看你被吊打！”——著名天王麦克查斯特。

　　……

　　这些明星的回复，顿时在社会上引起了极大的反响。

　　此时，就算是那些对游戏没有一丁点感觉的人也知道，宇天要开直播了，而且还是游戏直播！

　　毕竟，每一个明星的背后都代表着数量巨大的粉丝群体！

　　可以说，宇天此举最少将他直播的影响力扩大了一倍！

　　当然了，这对于宇天来说，也算是一个意外之喜吧。


第0542章 前序

　　度娘某游戏论坛。

　　“哈哈，终于让我等到了这一天，老子终于可以目睹宇天大大的风采了。”

　　“有我大天帝在，一切高玩都是浮云，宇天大大必胜！”

　　“终于可以见识到大神玩家手指的《英雄联盟》是什么样子的了，好期待啊。”

　　论坛内，与《英雄联盟》有关的帖子到处可见，如果不看论坛的标题，还以为这是《英雄联盟》的专属论坛呢。

　　无独有偶，这一日，绝大多数的游戏论坛近乎被《英雄联盟》给屠版了。

　　这一日，在后来也被众多的游戏玩家称为“英雄联盟的疯狂”。

　　当然了，这一天确实很疯狂。

　　时间就这样缓缓流逝，天色也渐渐的昏暗了下去。

　　这也就意味着，距离直播已然不远了，因为，直播的时间是八点钟整！

　　华旦大学，华夏知名大学坐落于魔都。

　　小钱是华旦大学的一名大学生，这一晚，他早早的吃完饭就守在了自己的电脑前，准备收看宇天的游戏直播。

　　不错，小钱正是一名《英雄联盟》的粉丝，为了收看这个直播，他甚至连图书馆都没有去！

　　“时间咋过的这么慢呢？”看着慢吞吞的秒针，小钱都不知道该说些什么好了。

　　“不知道宇天大大会玩什么位置，希望是中单。”小钱自言自语道。

　　而小钱只是万千《英雄联盟》粉丝的一个小小的缩影。

　　这一晚，不知道有多少人守在了电脑前，只为观看宇天的直播。

　　炎黄世纪影视集团，软件开发部。

　　此时，整个软件设计部已然陷入了火热的忙碌状态中。

　　在这里，只有形色匆匆的忙人，而没有悠哉闲哉的闲人！

　　而软件开发部的负责人周宗建更是忙的不可开交。

　　“这个这样……这样……”周宗建正在叮嘱一名员工。

　　“周总监，宇董找你。”就在此时，小田来了。

　　“啊，请等一下，我马上好。”周宗建看了一眼小田，有点不好意思地说道。

　　随后，他也不管小田也同不同意，又在那里和开发人员小声的交谈着。

　　此时，周宗建正在做最后的检测，因此他没有时间。

　　小田张了张嘴，她原本想让周宗建先放下手中的活，先去和宇天见一面，但是，当她看到周宗建那认真严肃的神情时，她还是忍住了。

　　小田撇了撇嘴，然后站到了一旁。

　　这一等，就是十分钟的时间。

　　期间，小田几次想打扰周宗建，但她最后还是忍了下来。

　　“不好意思，现在事有点儿多。我们走吧。”突然一道声音传进了正在歪歪的小田的耳朵里。

　　“啊，哦，好。”小田说道。

　　“田秘书，不知道宇董找我有什么事？”在路上，周宗建问道。

　　“没什么，应该是问你准备事项做的怎么样了。”小田想也不想直接回答道。

　　“哦。”五分钟后，周宗建和小田来到了目的地。

　　“不好意思，宇董，因为有些事情，我来晚了。”还没等小田开口，周宗建直接承担了责任。

　　“呵呵，没事，大事要紧。”宇天摇摇头，笑道：“来，坐。”

　　周宗建也不客气，直接大大方方的坐了下去，他知道，宇天是一个不喜欢婆婆妈妈的人。

　　“直播平台弄的怎么样，OK吗？”宇天朗声问道。

　　“刚刚已经进行了最后一次检测，不会有问题，一切OK！”周宗建回答道，语气里充满了自信！

　　“这就好，其实，我找你来，是想问你一个问题。”宇天轻抿了一口茶，说道。

　　“什么？”周宗建问道。

　　“是这样的，我们的直播平台，同时可以容纳多少人收看，同时，一个直播间又可以容纳多少人收看？”宇天沉声问道。

　　“宇董，我们的直播平台采用了目前最高端的科学技术，可以同时容纳五百万人同时在线观看！”周宗建那充满信心的声音在宇天的耳畔响起。

　　“至于一个直播间，最多可以三十万人同时收看，额，宇董，对不起。”前半句，周宗建还是蛮自信的，但是后面他想到了一个关键的问题！

　　如果是一般人，三十万人绝对够看，可是，这个定理在宇天身上却行不通！

　　因为宇天可是超级大明星，会收看他直播的人数，绝对会远远的超过三十万！

　　这个问题，他之前还没有想过，但是现在，他意识到了，而这，都是靠宇天的提醒！

　　因此，周宗建看向宇天的目光里含着一丝的感激！

　　若是他将这个直播搞砸了，他自己都不会放过他自己！

　　“哦，你怎么对不起我了？”宇天微微一笑，说道。

　　“我对不起你给的期望。”周宗建认真的回答道。

　　“呵呵，亡羊补牢，未过晚也，要弥补这个过失，你知道怎么办吗？”宇天淡淡地问道。

　　“知道，我现在就去办！”周宗建马上说道：“宇董，我是不会耽误您的直播时间的，请您放心。”

　　说完，周宗建就欲离开。

　　“等等！”突然，宇天叫道。

　　“宇董？”

　　“周宗建，我对你只有一个要求，我的直播间最少也能容纳五百万玩家，你能做到吗？”宇天郑重问道。

　　“五百万？”听到宇天的要求，周宗建张开了嘴巴。

　　“你能做到吗？”宇天再一次问道。

　　“能！”周宗建一咬牙，回答道：“宇董，我需要大量的支持，另外，我还需要用到公司的服务器。”

　　周宗建一脸郑重的看着宇天，他的眼中闪现出丝丝的期望。

　　果然，宇天并没有让他失望。

　　“可以，公司的一切资源随你调动，我只有刚刚说的那个要求，你能做到吗？”宇天看着周宗建，问道。

　　“能！”周宗建大声回答道，语气中充满了坚定。

　　“好，我就不再拉着你了，你去忙吧。”宇天开口说道。

　　“是，宇董。”说完这一句，周宗建头也不回的离开了这里。

　　看着周宗建离去的身影，宇天的脸上出现了凝重的神情，“希望你不会让我失望！”

　　其实，直播间的容纳人数问题，宇天也是刚刚才想起来的。

　　要知道，在宇天前世，某直播平台就因为这个问题而导致直播被推迟了整整一个多小时，被众多的游戏粉丝诟病！

　　宇天可不想自己的直播间因为观看的人数过多而导致崩盘，那时就真的要贻笑大方了。

　　而风云时代游戏直播平台的名声也要臭了！

　　这是宇天决不允许的！


第0543章 直播开始

　　“这都快七点半了，这个直播怎么还没有啊？”吴乔双手交叉，顶着可爱的小脸蛋，一双可爱的大眼睛呆呆的看着电脑屏幕。

　　因为宇天的缘故，吴乔最近玩上了《英雄联盟》，随后，吴乔便一发不可收拾，毫无理智的爱上了这款游戏。

　　吴乔再一次的刷新了一下页面。

　　而这一次，页面竟然显示可以进入！

　　“啊。”吴乔发出了一声惊喜的尖叫声，然后快速的点击了进去。

　　“终于开始了，我等的花儿都快谢了！”吴乔高兴的大声道。

　　就在这一刻，欢呼声从千家万户里传了出来。

　　不过，因为直播刚刚开始，此时此刻，有且只有一个直播间。

　　而这个直播间的主题赫然是“王者之战”！

　　带着好奇心，吴乔点进了这个直播间。

　　与吴乔做出相同选择的，还有很多很多。

　　一进入到这个直播间，出现在大家眼帘的竟然是《英雄联盟》的宣传片。

　　“哇，太好看了。”只是短短的几十秒钟，吴乔就被这个宣传片给吸引了。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团，软件开发部。

　　“怎么样，选择直播间又多少人了？”周宗建开口问道。

　　“总监，人数已经突破了三十万！”立马就有一名工作人员回答道。

　　“这么快？”周宗建的脸上闪过了些许的惊讶，要知道，这才刚刚过去两分钟而已，这就有三十万人了，如果比赛正式开始，那还得了？

　　此时，周宗建开始感恩宇天对他的提醒了，要不然，他真的就会变成炎黄世纪影视集团的罪人了！

　　如果真是这样的话，他这一辈子都不会原谅自己的！

　　“好好监控，一旦有消息，马上告诉我。”周宗建说道。

　　“是，总监。”

　　风云时代游戏平台，官方直播间内。

　　“大家好，我是筱亓。”

　　“大家好，我是李欢。”就在此时，著名主持人筱亓和李欢出现在众多游客的眼中。

　　“呵呵，我猜大家此时看到我们两个肯定会很震惊吧，即我们为什么会出现在这里呢，这里不是游戏直播间吗？我和李欢又不是游戏高手，怎么能出现在这里呢？”筱亓对着摄像头俏皮的眨了眨眼睛，一脸微笑地说道。

　　“恩，不错，这确实是一个问题。”李欢也是附和道。

　　“呵呵，实话跟大家说吧，我们两个将作为宇天大大的主持嘉宾，哦，那个词叫什么，好像是解说，没错吧。”筱亓问道。

　　“是解说。”李欢认真的点了点头。

　　“在这里，我们将会直播宇天大大的比赛，当然了，是以上帝视角。”李欢继续说道：“当然了，如果你喜欢宇天大大的第一视角，也可以到他的直播间去看！不过，现在宇天大大应该还没开直播间！”

　　“上帝视角吗？”听到筱亓和李欢的话，大家才明白了这个官方直播间是干什么用的。

　　《英雄联盟》已经正式公测一个月了，大家当然知道什么是上帝视角。

　　“可是，这样一来，我们不就得延后三分钟吗？”吴乔喃喃自语道。

　　不错，一般的上帝视角，都是有三分钟的延迟的，这样也是为了不影响到游戏的公平性！

　　试想想，如果没有延迟，只要大家开两台电脑，一台是以上帝视角来观看自己的游戏，那对方的一切不都落在了自己的眼底？

　　这样，还玩奶子游戏？

　　筱亓好像也知道了大家的疑惑，她马上解释道：“当然了，我们的上帝视角经过特殊的处理，她的延迟只有三秒钟！没错，你没听错，不是三分钟，而是三秒钟！”筱亓认真地说道。

　　“这样一来，我们近乎可以说是同步直播游戏了。”李欢沉声道。

　　“哎，李欢，你认为这一次的比赛，哪一方会成功？”筱亓突然谈起了今晚的话题。

　　“我当然是支持宇天大大了，人家可是《英雄联盟》RANK分数最高的大神。”李欢理所当然地说道。

　　“啊，既然这样，我们来打个小赌吧，怎么样？你敢不敢？”筱亓突然露出了如花般的笑容，问道。

　　“哦，什么赌，你说。”李欢说道。

　　随后，李欢和筱亓进入到了聊天模式。

　　常沙市，一个普通的小房间内。

　　李强一脸激动的坐在电脑前，然后正式进入了风云时代为自己准备的直播间。

　　李强的直播间始一出现，顿时遭到了众多玩家的骚扰，毕竟，现在能直播的直播间，只有一个，他是第二个！

　　“哇哇哇，大神啊！”

　　“哈哈，惊现大神。”

　　“大神，求收徒。”很快，诸如此类的留言就堆满了他的电脑屏幕，看着这些留言，李强吓了一大跳，他二话不说，直接将这些留言直接屏蔽了。

　　原因无他，这些留言因为太多，以至于页面直接被屠版了。

　　如果他不屏蔽这些留言，那他怎么玩游戏？

　　美利坚大陆，一豪华的别墅内。

　　艾泽科也是打开了风云时代的直播间，第一次以主播的身份进入到众多游戏玩家的视野里。

　　其他的一些大神，例如萨基，伊洛丝卡也是接二连三的进入到了自己的专属直播间了。

　　但是有一点让众多的玩家耿耿于怀，即这一次直播的绝对主人公宇天没有出现在自己的专属直播间内。

　　“啊，宇天大大怎么还没有出现啊？”

　　“宇天大大不会是在消遣我们吧，怎么还不出现啊？”不知有多少粉丝等的不耐烦了。

　　终于，时间来到了七点五十。

　　一间布置豪华的房间内。

　　宇天此时正在做最后的调试，随后，他深呼吸了一口气，然后打开了摄像头，进入了他的专属直播间。

　　“啊，宇天大大终于出现了！”宇天的直播间始一出现，顿时引起了极大的轰动，无数的粉丝快速了冲进了他的直播间！

　　只是短短的三分钟，进入到宇天直播间的人数已然突破了五十万人，而且这个数字，还在飞快的往上升！

　　但就是这个五十万，也着实吓坏了一大堆人。

　　“这，这还是一个游戏吗？”一名游客看着这个人数，呆呆地说道，语气里，充满了不信！

　　但是，他再怎么不信也没有用，因为，这就是事实！

　　“啊，宇天大大竟然开了摄像头，我的天，这是不是真的？”突然，一声这样的大叫在千家万户想了起来。

　　他们没想到，宇天竟然这么拼，竟然开启了摄像头！


第0544章 热闹的直播间

　　“你知道吗？宇天大大的直播开始了，他还开启了摄像头，这可是天大的福利！”很快，这一则消息就传遍了整个虚拟世界。

　　听到这个消息，无数人惊呆了。

　　“宇天也太拼了吧！”这是大家的第一印象！

　　“不行，我也得去看看！”这是大家的第二印象！

　　此时，谁还管自己玩不玩游戏啊，先去看了再说。

　　反正不管怎么说，都是可以看到他们的偶像的，这个才是最重要的一点！

　　“有什么事情比看偶像还重要？”这就是绝大多数人心中的想法。

　　当然了，对于大家的想法，宇天并不知道，他只知道，他的直播间游客的数量突然暴涨，只是一眨眼的时间，数字就往上面跳了几万！

　　“这，这也太疯狂了吧。”饶是宇天有一颗大心脏，也是被眼前的这一幕惊呆了。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团，软件开发部。

　　“总监，总监！”一名工作人员突然大喊道。

　　“怎么了？”周宗建快步走到了那名工作人员身前。

　　“总监，您看？”工作人员指着电脑屏幕，呆呆地说道。

　　“啊？”看到这个数据，周宗建也是下了一大跳，“这，这就破百万了。”

　　“已经一百一十万了。”工作人员小声道。

　　“快，快去准备租借大型的服务器。”周宗建大声道。

　　他有一种感觉，今天收看宇天直播的人数，绝对有可能超过五百万！

　　他现在手里的资源，也就够支持五百万人同时在一个直播间观看直播，若是人数超过这个数字，极有可能会导致整个直播间崩盘！

　　这是周宗建不愿意看到的！

　　“是，总监。”工作人员马上回答道。

　　“到底发生了什么事？”看着这不断往上跳的数字，周宗建的脑海里闪过了这样的应该问题。

　　不说这里，宇天直播间内。

　　“宇天大大，你好帅啊！”

　　“宇天大大，我要给你生猴子！”

　　“宇天大大，能不能唱一首歌啊？”

　　“宇天大大，你收不收徒弟啊，我想当你的徒弟！”宇天的电脑屏幕，已然被屠屏！

　　密密麻麻的小字占领了整个屏幕，完全看不清。

　　宇天二话不说，直接先屏蔽了字幕。

　　“呼，大家也太热情了吧，我都受宠若惊了。”宇天对着摄像头，露出了一个腼腆的笑容，说道。

　　宇天不知道的是，他的这个腼腆的笑容，顿时又引起了一阵疯狂的刷屏！

　　“啊啊啊，宇天大大，你实在是太可爱了！”

　　“太萌了，太萌了，不行，我忍不住了，哈哈！”

　　对此，宇天并不清楚（已屏蔽字幕），他只是在自顾自的说话，好似他身前坐着一个多年未见的好友一般。

　　“我知道，在场的众人有很多是为了看我，而不是看我玩游戏，不管怎么样，我要在这里谢谢大家对我的支持。”宇天朗声道。

　　“但是呢，我心底还是希望大家是来看我玩游戏的，毕竟，这里是游戏直播平台。”宇天话音一转，笑道。

　　“当然了，有大家在这里与我相陪，这种感觉很好很好。”宇天继续说道。

　　随后，宇天就好像一个邻家大哥哥一般，开始与大家聊家常。

　　时间缓缓流逝，终于来到了八点整。

　　“呵呵，不知不觉间，时间就已经过去十分钟了，现在是时候展现真正的技术了。”宇天对着摄像头露出了一个自信的笑容。

　　随后，宇天正式进入到了《英雄联盟》的界面之中。

　　与宇天一样，其他的九名玩家也是登进了游戏界面。

　　值得一提的是，宇天直播间的游客已然正式突破了五百万，而其他几名主播的直播间也是有着数万到数十万不等的游客人数。

　　其中，伊洛丝卡更是凭借其甜美的长相，吸引到了八十万的游客，仅次于宇天的五百万！

　　而且人数还在往上涨，看这架势，比赛直播完游客人数突破一百万完全不是问题。

　　第三名的则是帅哥萨基，有七十万的游客。

　　随着众人都进入到了游戏当中，在大家的注视下，宇天作为这一次活动了举办者，先是创立了一个房间，随后，直接将其余九人拉了进来，当然了，还将筱亓和李欢也拉了进来，毕竟，他们可是解说员。

　　“好了，房间已经创立完毕了，第一场比赛，大家将见识到我们华夏与欧美玩家之间的较量！”宇天对着摄像头说道。

　　这一次的十名玩家当中，风云时代邀请了五名华夏人和五名欧美人。

　　正好可以组成一个华夏队，一个欧美队。

　　然后，双方很快分好队伍。

　　宇天更是直接组建了一个语音房间，在这里，大家可以互相交流。

　　“啊，宇天大大，终于可以和你再次并肩作战了，我，我太兴奋了！”很快，一道熟悉的声音传进了宇天的耳里。

　　想也不用想，宇天也知道，这是他在游戏里的好友——李强。

　　“强子，待会儿可要好好打。”宇天笑道。

　　“宇天大大，你放心，我保证好好表现。”李强大声道。

　　“哈哈，宇天大大，想不到你就是传说中的天帝，真是失敬啊！”一名ID是花儿别跑的人说道。

　　“是啊，宇天大大，你咋就这么全能呢？”另外两人附和道。

　　“好了，我们还是先玩游戏吧，先报自己的位子吧。”宇天开口说道。

　　“宇天大大，中单肯定是你的，我们可还等着你CARRY呢。”花儿别跑开口说道。

　　没错，宇天在《英雄联盟》里面，最玩的溜的就是中单！

　　中单不同于其他位子，是《英雄联盟》里面最容易CARRY的位子之一！

　　在线上，可以压制对方，乃至单杀对方！

　　同时，中单也是最容易GANK的位子之一，不论是去上路GANK还是去下路GANK，都比较方便。

　　当然了，中路的观赏性也是最好看的，在《英雄联盟》里，向来流传着一个真理，“中路向来是兵家必争之地！”

　　谁打穿了中路，这场游戏基本上就可以拿下了！

　　在CARRY上，能和中路相媲美的，也许只有打野这个位子了！

　　毕竟，打野的职责就是保护己方英雄并且GANK对面英雄，从而来带节奏！

　　“好，那我就中单了。”宇天也不客气，直接要了这个位子。

　　随后，其他人也是将剩余的位子分配好。

　　终于，这个位面上的第一场游戏直播在风云时代的直播平台上拉开了帷幕，而它所代表的意义，是划时代的！


第0545章 流口水的游戏开发商

　　“喂，宇天大大的直播你看了吗？擦，太好看了，我实在是想不到，区区一款游戏，竟然还能这么玩！”

　　“喂，你有没有看宇天大大的直播，太炫酷了，特别是那一波残血反杀，我的天，完全是非人类啊！”

　　“哈哈哈，宇天大大真他么的猛，一VS三竟然还敢反打，最后还被他反杀两个，死血逃生，这尼玛敢信？看的我是心惊胆战加无限的佩服啊！”

　　“哇哇哇，《英雄联盟》竟然这么好玩，我决定了，我也要去玩一下，不玩，对不起上天，更对不起宇天，你们谁也别拦住我！”

　　宇天的直播秀结束了，可是她引起的影响却是空前的。

　　无数人开始讨论起宇天的精彩操作，开始谈论起《英雄联盟》这个游戏。

　　因为是娱乐局，因此这一次的比赛并不像传统的职业联赛，打的有点畏首畏尾，反而是很激进，几乎无时无刻不在交战，看看一场比赛下来，双方人头数达到60+就知道了。

　　“这哪里是推塔游戏？根本是人头大战吗？”不少网友这样吐槽道。

　　不过，这些精彩的团战还是吸引了绝大多数的新人玩家，大家被这些绚丽的技能迷住了。

　　就算是一些不玩游戏的游客，也因为宇天的精彩操作而准备接触一下《英雄联盟》！

　　另外，值得一提的是，这一次，观看宇天等人直播的游客，达到了千万这个数级！

　　翌日，就算一些大报纸也对此进行了播报。

　　“宇天直播秀显风采，千万网友竞帆过沧海！”——魔都日报。

　　“游戏直播开门大红，游戏业或崛起！”——西江影视报。

　　“空前盛况，千万网友观看的直播，你准备好了吗？”——魔都文报。

　　更让众网友津津乐道的还有一件事，即宇天直播还没有结束的时候，宇天直播就登上了度娘热搜榜的NO.1！

　　迅腾游戏总部，CEO办公室。

　　张泽文一脸震惊的看着手中的报纸，也许是因为震惊过度，他的双手都还有些许的颤抖。

　　“这，这，这……”张泽文一连说出了三个这字，就是憋不出下文！

　　“太疯狂了！”良久，张泽文吐出了这四个字！

　　说实话，当张泽文看到这份报纸时，他的第一印象就是造假！

　　只是一个直播，观看的人数竟然超过了千万，尼玛，不要这么逗好不，大家又不是什么傻子！

　　但是，当他看到几份大报纸都这么写的时候，他知道，这些都是真的，尽管他心里还是有点不相信！

　　不过随后，张泽文的口水都快要留出来了。

　　“一千万人啊，这么多人，这可是一个超级大市场啊？”张泽文已然被直播的这块大蛋糕给吸引了！

　　虽然，这有很大的因素是因为宇天，没有他，也不可能会有这么多的观客！

　　但是，只要其中十分之一的人数观看他的直播，那也是一个超级大市场啊！

　　想到这里，张泽文已然垂涎欲滴了。

　　“不行，直播平台的研发要加快进度了！”张泽文认真地说道。

　　随后，张泽文直接拨通了一个电话号码。

　　猛龙游戏公司总部。

　　黎继强一脸震撼的看着他手中的报纸，嘴巴里不时会吐出“不可能”这样的字眼。

　　他已然彻底的震惊了。

　　“一千万人同时观看直播，这得有多叼？完全是吊炸天的节奏啊！”良久，黎继强这样感叹道，不过，他的脸上却是露出了兴奋的神情。

　　“哈哈，这绝对是一个超级大市场，不行，我们的动作得加快了，我已经落后了一步，虽说，一步后，步步后，但是，我得做第二个吃螃蟹的人！”黎继强认真地说道。

　　随后，他直接拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，是老孔吗？我老黎啊，游戏直播平台的事情搞的怎么样了，到达什么进度了，我跟你讲，不管你用什么办法，一定要加快进度……对，资源任你调配……”

　　与此同时，其他的游戏公司也被这个消息震撼了，随后，游戏大亨们流出了嘴馋的口水。

　　“不管怎么样，一定给我将直播平台做出来，速度要快，质量要好！”这一日，不知有多少游戏大亨发出了这样的命令。

　　此时，就连此前一些选择观望的游戏商人，也是准备涉足直播这个新兴行业。

　　甚至，一些有钱没地方花的富二代都选择进军直播业，一时间，游戏界彻底的沸腾！

　　不止有多少游戏高手接到了这些直播平台的邀约，甚至，一些平台开出月薪一万的天价！（此时，月薪一万对于游戏玩家来说，绝对是一个天文数字，因为，此时的华夏并不像宇天前世的地球，电竞业爆炸，千万主播都跳出来了，此时的电竞业，还只是刚刚萌芽！）

　　这样一来，那些游戏迷对于游戏的热情更加的高涨了，甚至不少玩家都产生了当职业玩家的念头。

　　这一切都在宣示着，电竞业都在以一种绝对的高发展速度前进着，而这一切，宇天绝对是居功至伟！

　　当然了，对于流口水的众多游戏大亨，宇天并不关注，他此时却是在为即将到来的职业比赛而头疼着。

　　《英雄联盟》公测到现在，只要是喜欢这款游戏的人，基本上都跨进了排位的大坑之中，也就是说，现在大家基本上都已经满级了，现在确实可以预先进行战队的选拔了，为即将到来的职业比赛做准备。

　　魔都，宇天的豪华别墅内。

　　宇天伸了一个懒腰，然后双手揉了揉太阳穴。

　　在他的身前，是一台打开的电脑。

　　如果有外人在这里的话，就会发现，此时宇天正在做战队的选拔规则。

　　职业比赛作为推广《英雄联盟》的重要一环，宇天决定他亲自负责这一件事！

　　在宇天前世，《英雄联盟》为什么能成为全球最火爆的网游，毫无疑问，全球的系列赛事占据了极大的因素！

　　正所谓，文无第一，武无第二，在电竞业则更是如此！

　　冠军的荣耀更能激发游戏玩家的那颗竞技心！

　　“怎么了？”一道轻柔的声音在宇天的耳畔响起。

　　想也不用想，宇天就知道这道声音的主人。

　　“帮我揉揉。”宇天开口说道。

　　“恩。”胡静轻声应道。

　　“编排规则很难吗？”胡静轻声问道。

　　“恩，涉及到很多方面，确实很难！”宇天轻声回答道。

　　要知道，制作出一个完善的比赛规则，并不是大家想象当中的那样简单，这涉及到了很多东西。

　　比如，在突然断网的情况下，裁判组应该怎么做？

　　又比如，在双方积分一样的时候，裁判组又该判谁的名次更高，这些，都要写进比赛规则之中！


第0546章 系统任务

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，董事长办公室。

　　宇天背靠在真皮椅上，一脸满意的看着电脑屏幕当中的WORD文档。

　　不错，这文档里面赫然是宇天制定的《英雄联盟》比赛规则！

　　因为有前世的积淀，宇天花费了两天就将这个比赛规则完善了！

　　要知道，这个速度可是相当快捷了，而且，宇天制定的这个比赛规则借鉴了他前世的精华，因此，出问题的可能性极小！

　　如果要让其他人来制定这个规则，且不说两天能不能完成，就算完成了，规则也肯定是漏洞百出！

　　要知道，在宇天前世，《英雄联盟》的比赛可是经过了几年的发展，她的规则可是相当完善的！

　　毕竟，一些不合时宜的规则早在比赛的过程中就被淘汰了！

　　而宇天作为站在巨人肩膀上的高手，他制定的规则当然值得推敲了。

　　“呵呵，我就是一个天才！”宇天眯着双眼看着电脑，无比自恋地说道。

　　“是时候拉开大幕了！”宇天伸了一个懒腰，站了起来。

　　“这一世，电竞业注定会在我的手中发扬光大！”宇天的目光，眺向了很远很远的地方，脸上也是渐渐的露出了一抹回忆的神情。

　　这一刻，他好像回到了地球，回到了那个他诞生的地方。

　　“不知道爸妈现在怎么样，好想回去看他们啊。”宇天低声道。

　　“呵呵，你倒是蛮多愁善感的嘛。”就在此时，一道银铃般的甜美声音在宇天的脑海里响起。

　　“你怎么出现了？”宇天颇为惊讶的问道。

　　要知道，随着宇天的名气越来越大，彩姐出现的频率也跟着越来越低了，可以说，在后面，全球天王系统对宇天的直接帮助越来越低了！

　　之前，他也问过彩姐，这是为什么！

　　记得当时，彩姐是这么回答的，“宇天，你刚出道时，就好比是一个刚刚学会走路的孩子，系统当然会尽心尽力的帮助你，可你现在，已经长大了，是时候依靠自己生存下去了，因此，没有遇到什么大事的时候，我是不会轻易出现的！”

　　这段话的含义很简单，他被系统放养了！

　　“还不是你要举办《英雄联盟》的职业比赛，你知道吗？因为你的这个举动，让这个位面的电竞业提前进入到了发展的快车道。”彩姐不满地说道。

　　“现在，姐是来给你颁布任务的。”彩姐开口说道。

　　“哦，任务？”听到任务这两个字，宇天的双眸绽放出了耀眼的光芒。

　　随后，他的心情也跟着激动了起来！

　　“好久没做任务了，我都不知道做任务的感觉是什么样子的了！”宇天咬了咬嘴唇，低声道。

　　“喂，你这个家伙，要不要这样啊！”彩姐不满地说道。

　　“额，怎么了？”宇天对于彩姐的不满有点儿摸不着头脑。

　　“好了，下面颁布任务。”彩姐并没有回答宇天的问题，而是直接进入到了主题。

　　“叮”一道电子铃声在宇天的脑海里响起。

　　“任务名称：电竞崛起之路。”

　　“任务要求：作为开创电竞潮流的你，有义务，也有责任将电竞业发扬光大！请保证在《英雄联盟》的决赛上，最少有三千万人同时观看！”

　　“任务奖励：电竞之心！（注：电竞之心能够极大的增加宿主的专注心，提高宿主的意志力。）”

　　“任务失败：随机消去宿主的一个天赋！”

　　“任务评价：总而言之，这是一档相对比较容易完成的任务，当然了，前提是你努力去完成她！期待宿主的表现。”

　　随后，彩姐那甜美的声音传来。

　　“怎么样，这个任务很简单吧。”彩姐说道。

　　“额，简单，简单你个头，你知道吗？那可是三千万的观众！”这一刻，宇天感觉都快要爆炸了！

　　“宇天，你吃了雄心豹子胆了，敢凶我？”下一刻，彩姐发飙了。

　　“凶你怎么了，你来咬我啊？”宇天恶狠狠地说道。

　　这一刻，宇天真心是彻底的无语了。

　　这个任务，实在是太难了！

　　不错，他宇天的直播确实收获到了一千万的游客观看，但是，他的人气起到了一个极大的作用，如果不是他的超级人气，根本不可能有千万游客观看他的直播！

　　要知道，在这千万游客中，最少有三成是没有接触过游戏，只是因为宇天开了摄像头而赶过来看热闹的！

　　他敢保证，如果按照正常的程序，在第一届《英雄联盟》的决赛上，观看直播的人绝对不会超过两千万！

　　毕竟，《英雄联盟》就算再怎么吊炸天，刚刚出生的她也不可能吸引到三千万的忠实粉丝，而且，就算她有三千万的忠实粉丝，也不能保证这些忠实粉丝都来看比赛啊，能有三分之一的数量就已经谢天谢地了！

　　因此，这几乎是一个不可能完成的任务！

　　所以宇天才会因为彩姐的话而发飙，因为在宇天的潜意识里，彩姐这是故意嘲讽他！

　　“宇天，你，哼，姑奶奶我走了，不理你了！”最后，彩姐选择了离开。

　　现在的她，确实不能让宇天怎么样，留在这里也只会徒增烦恼而已，还不如尽快离去呢。

　　“呵呵，不送！”宇天笑着说道。

　　“好你个宇天，哼！”彩姐说完这一句话后，就悄无声息了，看样子是已经离开了。

　　某个宇天不知道的地方。

　　“哼，这个臭宇天，臭宇天！”彩姐一脸不爽地说道。

　　当然了，对于这里发生的一切，宇天并不知道。

　　和彩姐斗嘴，让宇天很是高兴！

　　不过高兴以后，他又开始了烦恼。

　　原因很简单，他要为刚刚颁布的任务买单。

　　因为这个任务是主线任务，因此宇天只能接受，不能推迟。

　　“三千万的观众，还真是不让人活啊！”宇天的嘴角露出了一抹笑容，很是苦涩。

　　“算了，不管怎么样，还是要奋斗一把的！”终于，宇天下定了决心，准备奋力一搏，毕竟，知难而退并不是宇天的性格！

　　要是连亮剑的精神都没有，他还算什么主角，干脆演龙套去得了！

　　“这样的话，奖金池应该要加一加了！”宇天低声道。

　　不管在哪里，金钱都会引起极大的关注的！

　　“而且，宣传方式也得做出改变了！”毋庸置疑，一个好的宣传对于一个活动来说，作用巨大！


第0547章 新闻发布会

　　想到就做，宇天当即采取了行动。

　　“小田，过来一下。”宇天拿起电话，淡淡地说道。

　　只是一小会儿的时间，小田就来到了宇天的办公室。

　　“BOSS，你找我？”小田说道，语气中打着些许的疑惑。

　　“恩，我找你有两件事，你记录一下。”宇天沉声道。

　　听到这话，小田二话不说，直接打开了一个小本子，拿出了一支好看的钢笔。

　　“第一，《英雄联盟》战队比赛的奖金池从一千万华元增加到两千万华元。第二，在明天上午举办一个新闻发布会，主题就是《英雄联盟》，我希望在那时能看见大部分的主流媒体，记下来了吗？”宇天看着小田，问道。

　　“记下来了！”小田点头应道。

　　“恩，你现在就去操作这两件事吧。”宇天随即说道，没办法，现在他只能和时间赛跑，毕竟时间不等人！

　　“是，BOSS。”小田应了一声，随后退出了办公室。

　　随后，《英雄联盟》增加奖金池的消息就在游戏界传开了，一时间，众多的游戏高玩沸腾了。

　　一时间，众多的游戏玩家奔走相告，《英雄联盟》的火热程度又往上升了些许。

　　毕竟，现在任谁都可以组建一只战队去参加选拔赛，当然了，能不能通告选拔是另一回事，但是这并不妨碍大家对于《英雄联盟》的热情！

　　洛城，一个大型的网吧内。

　　“阿呆，你听说了吗？《英雄联盟》的奖金池增加了一倍，现在得到第一名可是能得到一千万的奖金！”网吧的一个小角落里，几个年轻人正在闲聊。

　　“你想说什么？”阿呆问道。

　　“阿呆，要不我们放弃《皇图》也去参加《英雄联盟》的比赛吧！”黄头发的青年沉声道，表情很是认真。

　　“阿虎，你得知道，我们几个好不容易才玩到这个级别，要是放弃了《皇图》，真的很可惜。”马上有一个人反驳道。

　　“是啊，阿虎，我们能玩到现在这个级别，真的不容易。”又一个人附和道。

　　《皇图》正式这几个小伙伴玩的游戏，在《英雄联盟》尚未出世之前，她可以算是最火的游戏，当然了，截止到目前为止，她也是最火的一款网游，但是她的霸主地位时时刻刻受到了《英雄联盟》的威胁。

　　估计用不了多久，《英雄联盟》就能取代《皇图》成为华夏的第一网游。

　　“我知道，但是，我有预感，《皇图》的时代要一去不复还了，哥几个，你们要看清一点，没有一款游戏是可以一直活下去的，《皇图已经》火了三年，现在是她推诿让贤的时候了，而且我相信，《英雄联盟》必将会取代《皇图》成为华夏的第一网游！正所谓，识时务者为俊杰，我们现在应该识时务了！”阿虎一口气说了一大堆话。

　　“再说了，有着职业比赛的推波助澜，《英雄联盟》将以一种我们无法想象的速度迅速窜上去！你们想一下，在半个月前，谁能想到《英雄联盟》有现在这么火，你们看看这网吧！”阿虎指着周围的机子说道。

　　在以往，在网吧里，十个玩游戏的人有七个是玩《皇图》的，但是现在呢，五个就顶天了，相反，玩英雄联盟的倒是有三四个！

　　这个比例已经非常惊人了，要知道，《英雄联盟》还只是公测刚刚过一个月，如果时间再久点，估计大部分的玩家都是在玩《英雄联盟》！

　　“可是阿虎，我们毕竟比其他人晚接触《英雄联盟》一个月！我们的劣势，很大的。”阿呆低声道。

　　玩游戏，虽然天赋很重要，但是勤奋也是必不可少的！

　　不管在哪个方面，勤能补拙是永恒不变的真理！

　　“不要紧，比赛不是还没开始吗？凭借我们几个的天赋，只要我们挑灯夜战，勤加练习，技术会往上升的，再说了，我们也可以在比赛当中增加我们的战斗力！”阿虎倒是显得胸有成竹。

　　“阿呆，你是我们当中最厉害的，你就给一句话吧！”阿虎看向了阿呆，郑重问道。

　　“既然你要战，那我们就战，正好让世人见识一下我们洛城五虎的厉害！”阿呆一锤定音！

　　“哈哈，就是这样，让世人见识一下我们洛城五虎的厉害！”阿虎也是大笑道。

　　“兄弟齐心。”阿呆伸出了右手！

　　“其利断金！”阿虎等四人也是伸出了自己的右手，五只大手紧紧的握在了一起。

　　“阿虎，依你看我们的战队名应该叫什么？”阿呆问道。

　　“龙虎战队吧，你们看怎么样？”阿虎直接说道。

　　“龙湖战队吗？”阿呆几人也是细细品味了一番！

　　“好，那就龙虎战队！”阿呆沉声道。

　　“阿呆，你技术最好，依我看你还是玩中单吧，阿涛，你心思比较细腻，依我看你还是玩打野吧，阿……”随后，阿虎就开始布置位子了，看得出来，他之前对《英雄联盟》就有一定的了解！

　　世人不知道的是，日后联盟霸主之一的龙虎战队在洛城这个小地方就这样诞生了。

　　这一日，同样有很多游戏高手选择了转换游戏，加入到《英雄联盟》这个大坑之中！

　　这一日，数以百计的战队在各个地方成立。

　　他们当中的绝大多数都是冲着《英雄联盟》的庞大奖金池而来的，当然了，也有一部分人是因为《英雄联盟》的潜力而来。

　　但不管怎么说，《英雄联盟》又一次的大火了！

　　与此同时，各大媒体报刊也是接到了来自炎黄世纪影视集团的邀请。

　　看到这个邀约，众媒体记者都不知道该说些什么了。

　　“只是一个游戏而已嘛？为什么要这么大动干戈，还要召开新闻发布会？”这是绝大多数记者内心最真实的想法！

　　在他们看来，游戏就是游戏，毕竟是不务正业的代表，不必太过看重！

　　但是，他们就算再怎么不解，他们最后还是接受了这个邀约。

　　毕竟，这可是宇天的新闻发布会！

　　谁也不能保证，宇天到时在新闻发布会上突然宣布一个劲爆消息，毕竟，这样的情况，以前又不是没发生过！


第0548章 开始

　　炎黄世纪影视集团总部大楼，不是可以看到来来往往的记者，整栋大楼显得热闹了许多！

　　今天就是宇天召开新闻发布会的日子。

　　一大型的会议室内。

　　因为还没到时间，因此早到的记者们三三两两的聚在一起，小声的交谈了起来。

　　“兄弟，你看得出来宇天此举的用意吗？”记者甲对着记者乙说道。

　　“不知道，不就是一个游戏吗？要不要这么兴师动众的，搞出这么大的阵容，真心搞不懂他！”记者乙摇摇头，说道。

　　“呵呵，要是你能搞得清宇导，那你就是天才了，天才的想法，咱们这些凡人怎么可能猜得到？”记者丙自嘲道。

　　但是著名记者的自嘲并没有引起大家的反感，相反，中记者对于记者丙的话，很是认可。

　　“是啊，说的不错！”

　　“天才的想法，我们这些人却是想不到！”其余的记者纷纷附和道。

　　与此同时，大楼的最顶层，宇天的办公室内。

　　宇天正和风云时代的总经理夏立相对而坐。

　　“宇董，这个新闻发布会的阵容是不是大了一点？”夏立问道。

　　说实话，他原本只是以为这是一场普通的新闻发布会，只有一些专注游戏的小报会派人来而已，但是，当他看到媒体名单的时候，真的被吓到了！

　　魔都文报，西江影视报，京都日报，甚至连人民日报也派了记者过来！

　　这哪里是一场游戏的新闻发布会啊，一部投资过亿的电影的发布会的等级估计也打不到这个程度啊！

　　这一刻，夏立总算是认清了宇天的号召力！

　　“呵呵，大吗？”宇天的脸上露出了一抹笑容，然后缓缓的摇了摇头，认真地说道：“不，我认为这个等级的新闻发布会并不大，总有一天，我会让全世界的主流媒体全都来参加我们的游戏新闻发布会，而且是心甘情愿的来，并不是我邀请来的！”

　　宇天的语气里充满了自信。

　　“啊！”夏立看着宇天，嘴巴在不知不觉间张了起来，他震惊了！

　　“宇，宇董，这可能吗？”夏立结结巴巴的问道。

　　“呵呵，当然可能了，夏立，你要相信一点，总有一天，电竞业会达到传统体育运动的地位，甚至，她有可能取代世界第一运动！”宇天沉声道，他的眼里散发着无尽的光芒。

　　宇天的这句话，并不是危言耸听！

　　要知道，在宇天前世，观看《英雄联盟》世界总决赛直播的人数就超过了看NBA总决赛的人数，这在当时的美帝，引起了极大的关注！

　　而篮球，就是世界第二大运动！

　　也就是从那一刻开始，宇天才正式认识到了电竞业的潜力！

　　宇天这一世才会这么努力的打造《英雄联盟》这个产业。

　　当然了，夏立没有宇天前一世的记忆，因此，他将宇天的话当成了天方夜谭。

　　“宇董，你不会是开玩笑的吧？”夏立神情僵硬地笑道。

　　“呵呵，开玩笑吗？到时候你就知道了。”宇天看着夏立，郑重道。

　　宇天相信，在他的经营下，《英雄联盟》应该会很快取得他前世的成就，并将之超过，那时，《英雄联盟》成为世界第一运动，或许并不是梦！

　　当然了，这算是宇天的一个梦想吧。

　　“夏立，对于比赛，你怎么看？”宇天问道。

　　“宇董，我觉得，我们应该成立一个专门的电竞协会，专门管理这些事！正所谓，无规矩不成方圆，如果没有专门的管理机构，电竞业很难成气候！”夏立认真地说道。

　　对于这个问题，他早就在思考了。

　　“恩，不错，那这个电竞协会，就交给你来办了！”宇天满意地说道。

　　“是。”夏立应道，脸上带着些许的激动。

　　“对于这个协会，我只有一个要求，那就是，她必须是不以盈利为性质的协会！加入这些协会的人，必须是热爱电竞的人，那些想要靠这个获取利益的人，我们不要！”宇天郑重道。

　　要知道，千里之堤毁于蚁穴，宇天此举也是防范于未然。

　　在电竞协会还未成立前，就定好她的性质，以免她被有心人利用！

　　“是，我知道！”夏立郑重的应道。

　　对于宇天的用意，他也很清楚，要知道，很多组织协会，在发展起来了以后，非但不能成为那个运动的助力，反而会成为这个运动的毒瘤！

　　就比如宇天前世的猪协，它可是摧毁了国人一代代的足球希望。

　　在二十世纪，天朝还能入选世界杯，可是在二十一世纪，世界杯的门票对于天朝队来说，是可望不可即之物（除了2002年侥幸拿到门票，这以后，世界杯与我们无缘）！

　　“宇董，我想你应该成为电竞协会的名誉主席！”夏立看着宇天，认真说道。

　　“名誉主席吗？”宇天呢喃道，随后，他露出了一个微笑，“这个可以有！”

　　“BOSS，新闻发布会该开始了！”就在此时，小田走到了宇天身边，轻声道。

　　“哦，时间过的这么快？”宇天颇为意外地说道，随后，他看了一下手表。

　　“哈哈，大半个小时就这么过去了。”

　　“是啊，时间过的蛮快的！”夏立也附和道。

　　“也好，夏立，我们去参加这个新闻发布会吧！”宇天笑着说道。

　　“好！”夏立应道。

　　会议室内，记者们正在做最后的准备。

　　碰，随着这道声音响起，会议室顿时安静了下来。

　　大家的目光纷纷放在了门口的那一道苗条的身影上。

　　此人正是宇天的秘书小田。

　　小田落落大方的走上了主席台。

　　“诸位，宇董和夏总即将到来，请大家保持现场的安静！”小田甜美的声音通过麦克风传遍了这个会议室。

　　听到小田的这句话，大家马上安静了下来。

　　“谢谢大家的配合。”小田可爱的小脸上露出了一抹笑容，说道。

　　随后，小田直接离开了主席台。

　　只是两分钟的时间，小田再次出现在大家的眼前，只不过她的身前站着两道身影，赫然是宇天和夏立。

　　看到宇天到来，现场的记者们纷纷鼓起了掌，以此表示他们对宇天的尊重。

　　宇天一脸微笑的走上主席台，右手向下压了压，示意大家安静。

　　“哥的魅力果然不是盖的，一上场就得到了这么多的掌声。”宇天笑道。

　　“哈哈。”现场的记者也是被宇天给逗乐了。


第0549章 职业比赛

　　大型会议室内，宇天和夏立坐在自己的专属位置上，在他们的身前，分布着一些话题，其中，宇天身前的话题最多，有三个。

　　“诸位，今天我召开新闻发布会，主要有三件事想要宣布！”宇天对着话题说道，一来就直奔主题，颇为符合他的本性！

　　能三分钟解决的事情，绝不拖到五分钟，这就是宇天！

　　场下，镁光灯不时的闪烁。

　　一些记者更是拿出了自己的笔记本和钢笔，准备记录些东西。

　　“第一件事情，《英雄联盟》的选拔赛将于后天启动，全国各地，所有战队都可以参加报名，当然了，这一次的比赛，我们采取的是地域制！”宇天说出了一个新名词。

　　“当然了，你们可能会问，何为地域制？”宇天的脸上出现了一抹笑容。

　　“很简单，我将整个华夏分成八个赛区，每一个赛区都有两支战队通过选拔赛，整个选拔赛将维持一个月，即在十二月初，十六支战队都会出来！”

　　“在选拔赛之后，将会进入积分赛，整个积分赛将会持续两个月，积分榜的前四名将会进入到最后的英雄联盟世界决赛，他们这些人将有机会冲刺最后的千万华元大奖！同时，我们也将会在世界各地组建赛区，到时，共计会有十六支战队进入到最后的世界总决赛！”宇天朗声道。

　　虽然只是几句话，但是已经将整个选拔形势解释清楚了。

　　场下，众记者也是被宇天的话震惊到了！

　　“这，好大的野心啊？”不知有多少记者说出了这句话。

　　宇天竟然要举办世界大赛，这着实吓了他们一大跳！

　　原本，他们还以为宇天只是举办一个全国性的比赛，谁知道，他突然一转，竟然转到了世界性的大赛。

　　“怪不得，会有两千万华元的奖金池！”这一刻，众记者总算是知道这个奖金池为何会这么大了。

　　作为世界性的大赛，如果没有千万华元的奖金池，估计人家都会喷你寒酸了！

　　就在此时，一只白嫩的小手举了起来。

　　“这位小姐。”宇天也看到了这只白嫩的小手，随即直接点了名。

　　“宇天先生您好，我是京都周刊的记者，刚刚您说，您要举办一个世界性的大赛，但是您不觉得这个比赛举办的太匆忙了吗？”美女记者脆生道。

　　“呵呵，这位美女说的不错，这确实显得很匆忙！”宇天也不否认，反而直接肯定道。

　　“因此，这就与我将要宣布的第二件事有关了！”宇天微微一笑，淡淡地说道。

　　听闻此句，所有人的眼睛都亮了些许。

　　“在明年，我将会在国内组建英雄联盟职业联赛，整个联赛共分三级，第一级为英雄联盟超级联赛，这个联赛的积分前三名将自动晋级以后的世界联赛，这一级的战队数量为十二支，第二级为英雄联盟甲级联赛，这个联赛的积分前三名，将会进入到英雄联盟超级联赛，战队数量同样为十二支！第三极联赛则为英雄联盟全国联赛，这个联赛的前三名将晋级到英雄联盟甲级联赛，战队数量为十六支！”主席台上，宇天倪倪而谈。

　　“当然了，这是大概的情况，具体事宜，请大家关注风云时代的官网！”宇天沉声道。

　　“这，这，这……”场下，记者朋友们已经不知道该说些什么了。

　　这个消息的冲击性，绝对比第一个还要大！

　　原因很简单，在最开始的时候，大家还以为宇天这是突然心血来潮玩的一个小游戏，这之后，就不会再有这样的比赛了。

　　可是，他们错了，而且是大错特错！

　　宇天这哪里是玩啊，他分明是要开创一个时代啊！

　　他竟然想要将游戏业职业化！

　　场下的小伙伴们，已然不知道该说宇天什么好了，他们现在需要好好的缓一缓。

　　要知道，那可是职业化，和传统的体育职业一般，职业化！

　　甚至，按照宇天刚刚的说辞，就算是一些传统体育运动也不及英雄联盟规范。

　　因为，英雄联盟从地方到全国再到世界总决赛，分成了四个档次分明的级别。

　　要知道，某些体育运动甚至没有世界大赛，仅以这一点而言，英雄联盟就领先了一大步。

　　下一刻，无数只大手举了起来。

　　此时此刻，记者们有太多的话想跟宇天说了。

　　“这位先生。”宇天点了一名年约四十岁的记者。

　　“宇导您好，我是西江影视报的记者，请问您刚刚提到的职业联赛是真的吗？”中年记者忍不住再次询问道。

　　他真的很怀疑宇天刚刚说的话！

　　“你看我是在开玩笑吗？”宇天反问道。

　　“不，不像！”中年记者被宇天的气势吓到，结结巴巴的回答道。

　　“我是认真的，从今以后，只要还有人在玩英雄联盟，那么英雄联盟每一年都会举办一次世界性的大赛！只要我的炎黄世纪影视集团不倒，那么英雄联盟世界大赛就不会断！”宇天罕见的露出了一副严肃的表情，很是认真地说道。

　　看到宇天这架势，众人终于看清楚了，宇天这是认真的！

　　“下面，我来宣布一下第三件事，我旁边的这位夏立先生将在今年组建电竞协会，旨在为国内的电竞业服务，她将以一名指导者的身份出现在电竞界，为电竞的发展做出贡献！另外，我要着重宣布一点，这个协会是非盈利性质的，那些动机不纯的人，就不要参加这个协会了，因为这个协会自组建之日开始，她的一切花销都将透明化，我们将会将它们晒出来，让大家一起监督！”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”下一秒，场下就响起了雷鸣般的掌声，这一顿掌声，只为宇天的胸襟！

　　要知道，在当今社会，越来越趋于利益化，金钱化，像宇天这样，能不计利益的人，真的越来越少了！

　　“好！”场下，不时传来叫好声。

　　大家是真心叫好的！

　　对于掌声，主席台上的宇天坦然接受，因为，他值得这个掌声。

　　“同时我宣布，英雄联盟将成为电竞协会下管理的第一个游戏！”宇天大声道：“同时，我希望，将来会有越来越多的游戏加入到电竞协会这个大家庭中来。”


第0550章 电竞之父

　　宇天的新闻发布会结束了，但是她引起的关注却是极大，翌日，各大媒体报刊纷纷报道了这一次新闻发布会上面的内容，特别是着重介绍了宇天提出了三点！

　　“英雄联盟赛制出炉，你准备好了吗？”——西江影视报。

　　“英雄联盟成职业联赛，展现电竞新篇章！”——华夏游戏报。

　　“宇天：只要我在，英雄联盟每年都会举办世界大赛！”——魔都文报。

　　这些报纸一出，整个华夏都震动了，特别是游戏圈，更是彻底的沸腾了。

　　“哈哈，我就知道，宇天大大出手，向来不凡！”

　　“哈哈，这是我这二十年听到的最好的消息，风云时代万岁，宇天大大万岁！”

　　“每年都要举办世界性的大赛，不得不说，我已然为宇天大大的头脑所折服，天才的想法果然与我们这些凡人不同！”

　　“英雄联盟职业化，电竞协会，我的天，宇天大大这是要做电竞之父的节奏啊！”

　　网络上，诸如此类的评价数不胜数，特别是那些热爱游戏的人，更是兴奋的睡不着觉！

　　而其中，宇天是电竞之父的声音也开始出现在网络上，而且，这个名号得到了众多网友的认可。

　　大家，特别是游戏圈的众人都以电竞之父称呼宇天，以表示他们对宇天的敬意！

　　当然了，凡是都有两面性，有敬佩宇天的，也有抹黑宇天的，这其中，一广大的家长为主体。

　　“游戏和传统体育比，宇天的脑子秀逗了吧，这怎么可能？”

　　“要我说，宇天的脑子就有问题，游戏是什么，玩物丧志的东西，怎么能大力推广？”

　　“要我说，游戏这东西就不应该存在这个世界上，完全没有一点儿用处，只会浪费我们的时间，只会分散我们的精力。”

　　“游戏职业化，我只想说，你不是在开玩笑吧，游戏有什么好的，游戏能当饭吃吗？”

　　这两方的评价一出来，顿时引起了极大的轰动。

　　越来越多的人参加的这个论题的讨论之中，到最后，这个话题甚至演变成为的“国民话题”，大家仁者见仁智者见智，纷纷发表了自己的意见。

　　有支持宇天的，说他开创了一个新纪元，也有诋毁宇天的，说他是不务正业，说他误人子弟，不一而足！

　　但无论是支持宇天还是贬低宇天，他们都起到了一个作用，那就是英雄联盟的名气越来越大了，到目前为止，如果说你不知道有一款游戏叫做英雄联盟，那就只能表明，你是外星人！

　　当然了，这也就导致玩英雄联盟的人越来越多，这也算是一个好处吧。

　　当然了，这些都是后话，现在，大家还在为宇天的新闻发布会而震惊着。

　　京都，迅腾游戏总部。

　　CEO办公室。

　　张泽文看着手中的报纸，眉头紧紧的皱起。

　　这个动作，这个表情，他已经维持了足足半个小时，在半个小时之前，他就在观看这份报纸，并且没有翻页过！

　　“这个宇天到底想要干些什么？”终于，张泽文开口了，但从他的话里可以知道，现在的他，很迷茫！

　　“看不懂，看不懂！”良久，他一边摇头，一边说道。

　　“游戏电竞职业化，不得不说，你的心还是蛮大的，但是，要完成她，你要费的力将很大，很大！”电竞职业化，这个概念在几年前，国外就已经提了出来，并且还在试行之中！

　　但是到目前为止，大家还没有看到成效。

　　而在华夏，有不少人也萌生了电竞职业化的思想，但这也仅仅是思想而已，以华夏复杂的国情，想要实现电竞职业化，难度比西方国家要大的多！

　　因此，国内的有识之士也只是想想而已，并没有人付诸行动！

　　其实，张泽文也是这些有识之士之一。

　　但就是这样，张泽文才感到奇怪，他可是知道这之中的难度的，但是宇天这个初出茅庐的小伙子，竟然敢这么玩，实在让张泽文看不懂！

　　“算了，虽然我不懂，但是我会支持你的！”张泽文淡淡地说道，他的眼睛里露出了一种名为坚定的情绪！

　　这一刻，他的心充满了热血。

　　“呵呵，电竞协会吗？这个不错！”张泽文笑道。

　　随后，张泽文拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，通知公司管理层，我要召开一个紧急会议！”张泽文郑重道。

　　“是，总裁。”电话另一头传来了秘书的声音。

　　张泽文也要加入到电竞协会之中！

　　猛龙游戏公司总部，CEO办公室。

　　“哈哈，宇天还真敢玩啊，不过这一次，老子服你了！”黎继强那爽朗的大笑声在办公室内响起。

　　黎继强的办公桌上对这几份报纸，每一份报纸都有一个共同的特点，即都报道了英雄联盟职业化的事情。

　　说真的，黎继强还真是蛮佩服宇天的，他可没有这么大的毅力敢做这件事。

　　毕竟，社会的主流还是反感电竞职业化的，他可没有本事敢对抗整个大浪潮！

　　“虽然我自己没有本事，但是我也能为你提供一点助力！”黎继强的眼眸中散发着无尽的精光。

　　随后，黎继强采取了行动。

　　就在不久之后，以迅腾游戏公司，猛龙游戏公司为代表的公司纷纷在自己的官网上发布了一则通告。

　　而且这些通过有着惊人的相似！

　　这些通告大致是这样的：

　　从即日起，迅腾游戏公司（猛龙游戏公司，全旋游戏公司……）旗下的所有竞技游戏，将加入到即将成立的电竞协会之中，成为电竞协会旗下的项目！

　　这些公司的通告一出来，当即引起了极大的轰动。

　　虽然这些游戏公司没有发话，但是他们以他们的实际行动来宣示，他们对于宇天所提出的电竞职业化是持赞成态度的！

　　随着这些大型的游戏公司开始发力，一些游戏玩家也开始献出他们宝贵的力量！

　　他们纷纷在自己的GG空间，推特上支持电竞职业化！

　　与此同时，宇天恐怖的人气开始起作用了。

　　“万事万物，只要她存在于这个世间，那她就是合理的，游戏既然存在，那她就有她存在的道理，游戏也能支起一片天的，支持宇天，支持电竞职业化。”——著名影帝辰龙。

　　“呵呵，说句实话，闲暇之余，我也蛮喜欢玩游戏的，因此，我就纳闷了，为什么其他的运动都有职业联赛，而游戏就不能拥有呢，这不合理！支持宇天，支持华夏电竞！”——芒果台台长欧阳正阳。

　　“在很多运动项目上，我们华夏已经落后于西方国家，但是，我不希望电竞也落后于西方国家！支持宇天，支持华夏电竞！”——著名歌星张雪友！

　　……

　　这一日，无数的明星喊出了支持宇天，支持华夏电竞的口号，这一日，无数人重新认识了什么是电竞，这一日，华夏的电竞终于开始踏上了崛起之路！

　　在后来，这一日被广大的老百姓誉为“华夏电竞日”！

　　当然了，宇天也被大家尊称为“电竞之父”！


第0551章 张晗香的一天（上）

　　张晗香感觉自己是一个特别幸运的人，她本事华夏传媒大学的高材生，在毕业以后，她并没有选择考研，而是选择参加工作。

　　作为一名新闻专业的学生，记者当然就是她的第一选择了。

　　那时，她想也没想，直接参加了魔都文报的招聘会。

　　最终，颇具实力的她再加上些许的运气，她如愿的得到了这份工作，成为了魔都文报的一员。

　　这一日，张晗香早早的就来到了公司。

　　说实话，她能得到这份工作，除了天分以及勤奋以外，更多的还是勤奋！

　　在试用期期间，魔都文报曾经交给了他们一个任务，让他们调查一个小区的老人早餐喜欢吃什么，比例是多少。

　　魔都文报给他们的期限是一周。

　　记得当时有五个人接受了这个任务，但是到最后，只有她获得了这个工作，原因很简单，每日早晨，她甚至连饭都来不及吃，就会赶到那个小区去做调查。

　　结果，她的答案最接近事实，而其他人，基本上选择了偷懒，只是去了几天做一个样本调查。

　　“小香，你跟我来。”当张晗香来到自己的办公桌时，她的师傅，魔都文报的精英记者薛兰突然来到了她的身旁。

　　“是！”张晗香并没有为什么，直接收视了一下东西，然后跟了上去。

　　“师傅，有什么任务吗？”路上，张晗香问道。

　　“呵呵，好事！”令张晗香惊讶的是，一向严肃的薛兰竟然罕见的露出了笑容。

　　“我带你去见一个人，待会儿不要太惊讶了。”薛兰善意的提醒道。

　　“是，师傅，你放心！”张晗香马上应道。

　　张晗香跟着薛兰走了差不多五分钟，终于来到了一间房门之前，看到这扇大门，张晗香的小嘴在不知不觉中张大了起来。

　　盖因为，这间房间的主人是魔都文报的传奇人物，只有他才能进入这里，否则，就算是魔都文报的总经理也不能进到这里！

　　因为，这房间主人的名字叫——宇天！

　　因此，张晗香震惊了。

　　“师，师傅，这，这是……”张晗香小手捂住了自己的嘴巴，有点儿惊讶地说道。

　　“呵呵，跟我进来吧。”薛兰笑了笑，按了门铃，随后打开了这扇大门。

　　走进大门，一道伟岸的身影顿时出现在张晗香的眼前。

　　看着眼前的这道略带熟悉的背影，张晗香感觉自己的小心肝都快要跳出来了。

　　“宇董，人我已经带来了。”薛兰对着那道身影的主人说道，语气颇为恭敬。

　　“恩，我知道了，你下去吧。”随后，那道背影终于转过了身，露出了一副帅气的脸蛋，赫然是宇天。

　　“是，宇董！”薛兰应道。

　　随后，薛兰给了张晗香一个鼓励的眼神，然后走出了房间。

　　“你叫张晗香？”不知何时，宇天的手中拿着一份简介。

　　“啊，是！”张晗香此时明显还活在梦中，反应慢了不止一拍！

　　“呵呵，我又不是什么大坏蛋，又不会吃了你，不要担心。”宇天微微一笑，随口说道，俨然一副邻家大哥哥的模样。

　　“是！”张晗香还是有点儿拘谨。

　　“根据资料，你是华夏传媒大学的高材生。”宇天淡淡地问道。

　　“高材生倒谈不上，也就是一个学生而已。”张晗香马上说道，这不是废话吗？在宇天面前谈高材生，相信宇天分分钟就能教你什么叫做天才。

　　因此，张晗香的姿态放的很低。

　　“呵呵，不要妄自菲薄，你确实蛮有才华的。”宇天笑道。

　　“你作为华夏传媒大学的高材生，本应该有一份薪金更高的工作，你为什么会来魔都文报？”宇天再次问道。

　　“我想要听真话，不要假话。”末了，宇天在加了一句话。

　　“我相信魔都文报的潜力，而且我也相信我自己的能力，以我的本事，我的工资很快就会升上去的！当然了，最主要的原因还是因为这是宇天大大你的产业，我可是你的忠实粉丝呢，我还参加了天庭，我的粉丝名叫做冷灿月。”也许是宇天那和蔼的气质影响到了张晗香，她也放开了。

　　“哦，想不到你就是大名鼎鼎的冷灿月，还真是失敬啊！”听到张晗香自报家门，宇天还真是吓了一大跳，不过紧随其后的是高兴！

　　对于冷灿月，就算他不怎么关注自己的粉丝团体，他也还是知道这个人的。

　　冷灿月可是他的铁杆粉丝，而且还组织了一个人数一万的粉丝团体。

　　在历次的反宇大战中，她都给了做出了极大的贡献。

　　“来，坐。”宇天直接指着一旁的沙发说道。

　　“啊，谢谢。”张晗香马上说道。

　　“想不到你就是冷灿月，还真是失敬啊！”宇天的脸上挂着浓浓的笑容。

　　“在魔都文报工作还习惯吗？”宇天笑着问道。

　　“还好，前辈们也蛮照顾我的。”张晗香回答道。

　　“听你师傅说，你是新一代的佼佼者。”宇天看着张晗香的简介，沉声道。

　　“那是师傅看重我。”张晗香认真地说道。

　　宇天看的出来，这句话她是发自内心的，因为他看不到张晗香任何的做作！

　　“恩？”宇天不免多看了一眼张晗香。因为张晗香还蛮懂得报恩的。

　　像她这样的人，在这个社会上，已经是越来越少了。

　　有一句话说的好，生活就是一个大染缸，进去了，就变色了，能在大染缸里面还保持自己本心的人，已经越来越少了。

　　“你知道我今天找你来的目的吗？”宇天淡淡地问道。

　　“不知道。”张晗香老老实实的回答道。

　　“呵呵，我要告诉你一件事，你的好运来了。”宇天露出了一抹和煦的笑容，说道。

　　“好运？”张晗香有点儿疑惑。

　　“不错，你应该知道《阿凡达》吧。”宇天沉声问道。

　　“《阿凡达》？！”听到这三个字，饶是张晗香有着不错的心理素质，她也是吓了一跳。

　　作为一名土星人，特别是一名华夏人，她当然清楚《阿凡达》这三个字背后代表的是什么！

　　这可是一部投资达到四亿美元的超级电影，当然，更重要的是，这部电影还是她眼前的这个男人所主导的。

　　“我准备让你去《阿凡达》的秘密培训基地进行一个访问。”宇天终于说出了他的目的。

　　不知不觉间，张晗香的小嘴已然成为了一个大大的O型。

　　这完全是天上掉馅饼的大好事啊！

　　这一刻，张晗香已经完成震惊了。


第0552章 张晗香的一天（中）

　　“是这样的，我准备在魔都文报开一个《阿凡达》专版，由你担任主要负责人，以后，每一周，你都要出一期《阿凡达》报纸！”宇天一脸笑意的看着张晗香。

　　此时，张晗香已经彻底不知道该说些什么好了。

　　她只感觉天在旋，地在转，脑袋里一片模糊。

　　“你怎么看？”宇天问道。

　　但是，张晗香还像还没反应过来，直到宇天第三次提问时，她才反应了过来。

　　“我，我没问题，我能做好的！”前半句，张晗香还显得有点儿底气不足，但是后半句，宇天却是看到了一个自信心十足的张晗香。

　　“哈哈，好，我就要你这种自信心！”如果连自信心都没有，宇天最好还真的不会选择张晗香！

　　他在张晗香身上看到了一种名为成功的影子。

　　“是，谢谢宇董，我是不会让你失望的。”张晗香郑重道。

　　“我知道，再怎么说，你也是华夏传媒大学的高材生，这一点，我是坚信不疑的。”宇天直接说道。

　　“宇天大大，你为什么会选择我？”张晗香看着宇天，问道。

　　“为什么会选择你？”宇天看着张晗香，脸上露出了一抹笑容。

　　“因为我看好你，这个理由够充分吗？”宇天轻声道。

　　“而且我相信，你是不会让我失望的。”宇天接着说道。

　　听着宇天的话，一股股暖流流进了张晗香的心田，暖暖的，甜甜的。

　　“被人信任的感觉，真好！”张晗香在自己的心里默默地说道。

　　“宇天大大，我是不会让你失望的！”张晗香小声道，从她的语气里，宇天能感觉到了一往无前的坚定！

　　“好，我等着看你的表现！”宇天微笑的鼓励道。

　　“宇天大大，对于采访的内容，有什么限制吗？”张晗香问道。

　　任何一个采访，都得有一个度，也就是底线，一旦超过了这个底线，不但被采访者脸上不好看，采访者脸上也不好看！

　　在这个世界上，为什么会出现媒体和明星撕逼的场面？

　　其中，最主要的原因就是一方没有将这个度掌握！

　　万事万物都讲究一个底线，一旦突破了这个底线，那就不在规则内了，那就真的不好玩了！

　　“这个，你自己把握吧，我相信你！”宇天一脸严肃的看着张晗香，郑重道。

　　“是，我知道了。”张晗香只感觉心里暖暖的，有一种家的温馨。

　　“好了，先这样吧，你先去准备一下，待会儿你和我一起去培训基地！”宇天开口说道。

　　“啊，是！”张晗香兴奋的应道，她没有想到，她竟然能和宇天一起去培训基地！

　　这绝对是一个意外之喜！

　　“怎么了？”宇天看到张晗香还没有离去，不由问道。

　　“宇，宇董。”突然，张晗香变得扭捏了起来。

　　“恩，怎么了？有什么事快说。”宇天开口说道。

　　“是这样的，我能得到您的亲笔签名吗？”张晗香显得有点儿拘谨，她那双明亮的眼睛瞥了一眼宇天。

　　“哦，你看我这记性，我忘记了，你除了是魔都文报的张晗香以外，还是我天庭的冷灿月团长！这个签名，我一定要给你！”宇天一拍大腿，一脸懊悔地说道。

　　随后，宇天直接从自己的办公桌上拿出了一支钢笔。

　　“写在哪里？”宇天问道。

　　张晗香很快就从自己的小包包里拿出了一本精致的笔记本。

　　“写在这里！”张晗香指着一个地方说道。

　　顺着张晗香指着的地方，宇天赫然看到了一个素描像，与他自己竟然有九分九的相似！

　　看到这幅素描，宇天愣了一下，然后看了一眼张晗香，露出了一个迷人的笑容。

　　而张晗香则是不好意思的低下了自己漂亮的脸蛋，些许的红晕出现在她精致的脸蛋上，颇为诱人。

　　随后，宇天的笔在笔记本上挥挥挥的动了起来，很快，一群潇洒飘逸的字出现在笔记本上。

　　“送给可爱的张晗香MM，希望张MM万事顺心，永远快乐。——宇天留！”

　　“给。”宇天将笔记本递还给了张晗香。

　　张晗香红着小脸接了过去。

　　“那副素描很好看，我很喜欢！”宇天笑道。

　　“谢谢。”张晗香说道：“那宇天大大，我们再见。”

　　“恩，再见！”宇天看着张晗香，说道。

　　看着张晗香离去的背影，宇天的脸上露出了一抹笑容。

　　“有趣的女孩子。”宇天淡淡的评价道。

　　随后，宇天站起身，伸了一个大大的懒腰。

　　门外。

　　“师傅？”张晗香一出门就看见了她的师傅薛兰。

　　“你怎么还在这里？”张晗香问道。

　　“怎么样，宇董找你有什么事？”薛兰问道。

　　“宇董想让我负责一个版块。”张晗香回答道：“是《阿凡达》专版。”

　　“恩？”听见前半句，薛兰还是感到些许的欣慰，她蛮欣赏自己的这位徒弟的，能吃苦，又勤奋，懂尊卑，更重要的是，她还有能力！

　　当时当她听到后半句时，她彻底的震惊了！

　　要知道，这可是《阿凡达》专版啊，投资过四亿美元，十六亿华元的超级大电影！

　　“小香，你要好好做，不要辜负了宇董对你的期望！”薛兰真诚地说道。

　　“是，师傅，我省得的！”张晗香点头应道。

　　“恩，你现在应该还有事吧，那我就不打扰你了。”薛兰笑着说道。

　　“谢谢师傅，我待会儿确实要和宇天大大一起去《阿凡达》的培训基地，现在要去做一点儿准备。”张晗香点头说道。

　　“那你还说快去吧，正事要紧。”薛兰马上说道。

　　“恩，师傅再见。”张晗香礼貌地说道，随后直奔自己的办公桌。

　　她现在确实还有一点东西要收拾。

　　看着张晗香离去的身影，薛兰点了点头。

　　“她终于要出师了！”语气里，喊着些许的不舍。

　　一刻钟后，收拾完毕的张晗香再次出现在宇天身前。

　　“你都准备好了？”宇天问道。

　　“一切准备就绪！”张晗香点头说道。

　　“那好，我们现在就出发吧。”宇天也不是什么拖拉的人，马上说道。

　　“是，宇董。”张晗香大声的应道，一股英气从她的身上散发出来，颇有巾帼英雄的味道。

　　“你以后可以称呼我BOSS。”宇天开口说道。

　　“是，BOSS。”张晗香的声音响起。


第0553章 张晗香的一天（下）

　　我叫张晗香，今天是我这一辈子最不正常的一天，在今天，我得到了我偶像的亲笔签名，同样在今天，我得到了我的主持版块。

　　魔都，一间普通的公寓内。

　　张晗香正坐在自己的办公桌前，小手拿着精致的钢笔，在笔记本上写着日记。

　　一个个俊秀的字体出现在她的日记本上，而与此同时，张晗香的眼中也是露出了些许回忆的神情。

　　她想到了她今天的旅程，不知不觉间，些许的微笑出现在她的嘴角，很美，很美……

　　时间回到了8小时之前。

　　“宇天大大，这里就是大家培训的地方吗？”张晗香看着眼前的环境，脸上出现了震惊的神情。

　　她完全想不到，大名鼎鼎的《阿凡达》培训团竟然会在这里，这处大山里！

　　顺着张晗香望去，一眼望不到尽头的大山，翠绿的大树将这连绵不绝的青山点缀成绿色的海洋！

　　在这里，树龄达到几十年的随处可见，甚至，还有树龄达到百年的沧桑老树。

　　在这里，张晗香能真实的感受大地母亲的呼唤，呼吸的新鲜的空气，看着蓝蓝的天空，这种感觉实在是棒极了！

　　在这片丛林之中，各种花草，各种鸟兽和谐相处，一点儿也看不出文明世界的身影！

　　毕竟，文明世界带给大自然的，往往只有破坏，无止境的破坏！

　　当然了，这里不是魔都，而是她的邻省江浙省。

　　毕竟，魔都可没有这么大的山林。

　　“不错，他们就是在这里生活了两个多月！”宇天一脸微笑的点了点头。

　　“那他们住在哪里啊？”张晗香好奇的问道。

　　宇天微微一笑，手指往上指了指。

　　顺着宇天的手指，张晗香看到了让她震惊的一幕。

　　“树，树屋！”张晗香结结巴巴地说道。

　　“不错，他们都生活在树屋之中！”宇天颔首道。

　　就在此时，有着炎黄三宝之一美称的谢文涛出现了。

　　“宇导，你来了。”谢文涛带着一脸的微笑，对宇天说道。

　　“恩，我来了。”宇天的脸上也是堆满了笑容。

　　“怎么样，大家的训练还好吧。”宇天问道。

　　“还好，不过。”谢文涛的眉头稍微皱了起来。

　　“怎么了？有什么难事吗？”看到谢文涛这表情，宇天就知道，他眼前的这个大汉，遇到了些许的麻烦。

　　“是这样的，有两成人被刷下去了。”谢文涛说道。

　　“刷下去了就让他们走啊，这有什么难的？”宇天疑惑的问道。

　　要知道，在之前的试镜上，每一个重要角色可都是有两至三个的备胎的，而这，就是唯这个培训做铺垫的！

　　当时，他们也是签订了详细的合同，因此，炎黄世纪影视集团完全可以将这些淘汰这驱逐出去，而且，不用花费一分钱！

　　“但是，他们不想离开这！”谢文涛为难地说道。

　　不接触《阿凡达》还好，一接触《阿凡达》，他们比普通人更了解这部电影的潜力，因此，他们不想就这么灰溜溜的离开。

　　这也是谢文涛头疼的地方，你总不能让人将这些人拖着离开吧。

　　“我知道了，这件事，就让我来处理吧。”宇天沉思片刻，说道。

　　他知道，这是一件超级得罪人的事情，饶是以谢文涛这个级别的导演，要做这个恶人也还是特别的伤！

　　但是，谢文涛做不到，宇天却做得到！

　　宇天来做，压力阻力比之谢文涛要低的多。

　　毕竟，大家可以不买谢文涛的面子，但是宇天的面子，谁敢不给？

　　“谢谢宇导。”谢文涛衷心地说道，他的眼角流露出些许的感激。

　　“哈哈，这也是我自己应该做的！”宇天大笑一声，打破了这个比较尴尬的气氛。

　　此时，谢文涛看向了宇天身旁的张晗香。

　　“这位小姐应该就是魔都文报的记者了吧。”谢文涛看着张晗香，问道。

　　“谢导您好，我叫张晗香。”张晗香点头应道。

　　“你好。”谢文涛点了点头。

　　“小张。”谢文涛叫道。

　　谢文涛身后一名年约三十的汉子站了出来。

　　“谢导。”小张应道。

　　“带着这位张晗香小姐到处逛逛，顺便让她采访一下我们培训营的精英们。”谢文涛吩咐道。

　　“是，谢导。”小张应道。

　　小田看着张晗香，眼中流露出些许的羡慕。

　　她的这幅表情正好也落入到了宇天的眼里。

　　“小田，你也去玩玩吧。”宇天随即开口说道。

　　“啊。”小田被这个巨大的惊喜给吓到了，不过，她的兴奋来得快消失的也快，“可是，BOSS，我走了，你怎么办？”

　　“呵呵，我又不是什么小孩子，那还用得着你来陪，你去不去，不去的话，那就不要去了。”宇天开口说道。

　　“我去，我去！”小田激动地说道。

　　“小张，你也带着小田小姐一起去逛逛吧。”谢文涛吩咐道。

　　“是，谢导。”小张恭敬的应道，随后，小张看向了张晗香和小田，说道：“两位，请跟我来。”

　　“BOSS，我走了！谢导，再见。”张晗香颇有礼貌地说道。

　　“谢导，BOSS，我走了。”小田也是打了一个招呼。

　　随后两人跟着小张离开了这里，沿路上，留下了欢声与笑语。

　　看着离去的三人，宇天的脸上也是露出了一抹笑容。

　　“这个小田，还跟没长大的孩子一般。”宇天笑着说道。

　　“宇天，好像你还有小田大吧，如果她是小孩，那你是什么？”谢文涛罕见的跟宇天开起了玩笑话。

　　宇天：“……”

　　“哈哈哈，好了，不说了，我们进树屋谈吧。这里也怪冷的。”谢文涛说道。

　　因为进入了十一月，季节也是来到了深秋，再加上不久之前刚刚下了一场小雨，因此这里确实有点儿冷。

　　“也好。”宇天点头应道。

　　画面转到另外一处。

　　“张大哥，您是做什么的啊？”张晗香随口问道。

　　“我是谢导的学生，现在担任谢导的助理。”小张回答道。

　　“哇，原来你是谢导高徒啊，真是失敬啊！”小田张大了嘴巴，说道：“对了，那个老头，应该不好相处吧。”

　　小田随即话音一转，开始说起了谢文涛的坏话。

　　“老，老头？”听着小田的称呼，小张也是露出了一抹苦笑。

　　“小田小姐，你还是不要当着我的面说家师的坏话，这样不好。”小张苦笑道。

　　“哦，知道了。”小田随口应道，她的注意力却是被一只美丽的小鸟给吸引了，真不知道她是真知道还是假知道。


第0554章 大家庭

　　“你们看，这里是我们的体能训练场，每天早晨，我们都会在这里晨跑，不管是谁，只要是培训基地里的工作人员，都会来这里晨跑，就连谢导也不例外！”小张指着不远处的一条小跑道说道。

　　说是小跑道，其实是一条小路，而且看样子，这条小路应该是在最近才形成的。

　　“辰龙大哥他们也会参加晨跑吗？”张晗香问道。

　　要知道，辰龙如今可是跨入五十岁了，他的年纪比小田称呼为老头的谢文涛还要大！

　　“当然了，辰龙大哥虽然年过半百，但是他的训练情况却是我们这一批人当中最好的几个之一！”小张说道，语气里含着浓浓的敬意。

　　“就是因为有辰龙大哥做榜样，所以我们这个举措才能实行的这么顺利。”小张补充道。

　　这也在预料之中，论年纪，辰龙大哥差不多是这一批培训人当中最大的几个之一，而论名气，能力压辰龙大哥的，更是没有一个，顶多也就是接近他而已！

　　又这样的一个人做榜样，效果怎么可能会差？

　　“你看，这里是我们的娱乐场，学习之余，我们会来这里轻松一下。”小张指着一个开阔的平地说道。

　　在这里，有着不少锻炼器材，当然还有一些好玩的东西。

　　张晗香当即拿出了照相机，在这里拍了又拍。

　　“小张，你好！”

　　“小张，好啊！”不时可以听见有人和小张打招呼，而小张也是很和蔼的回复。

　　“看来你在这里很受欢迎啊。”张晗香说道。

　　“呵呵，其实我们这里的每一个人都是这么和谐的！”小张笑道。

　　“在这里，我们既没有网络，手机，电视机也收不到信号，有的，只有我们大家，因此我们的关系要好很多。当然了，这个大平地就是我们大家的娱乐天堂。”小张解释道。

　　“恩。”张晗香颇为理解的点了点头。

　　在这个深山老林里，如果手机有网，那就真的见鬼了！

　　“那你们呆在这里不烦躁吗？”小田问道。

　　“呵呵，不会，我们在这里，每一天都过得充实，我现在真的想不到，如果培训期结束了，我又该如何适应大都市生活。”小张的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“不会吧。”小田张大了嘴巴。

　　“如果熟悉了一个地方的生活，确实很难再适应其他的生活！”张晗香颇为认可道。

　　其实，这也是华夏人的一个天性！

　　大多数的华夏人都讲究一个习惯，要不然，古华夏人就不会造出随遇而安这个成语！

　　“怪不得我们得不到任何与《阿凡达》有关的新闻，原来你们生活在一个与世隔绝的地方。”张晗香了然道。

　　没有网，手机没信号，这里的人就是想要和外界人接触，那也是不可能的！

　　“那你们怎么和家人接触？”小田问道。

　　“是这样的，我们在这里有五部卫星电话，每三天，大家都可以和家里打电话。”小张继续解释道。

　　“这里是我们大家洗浴的地方，怎么样，很高端吧！呵呵，告诉你，这可是纯天然的溪水！”小张指着一条清澈的小河说道。

　　“当然了，小张天气冷了，我们准备了专门的洗浴中心。”

　　“这里是我们的小卖部，说是小卖部，其实不然，因为这里的东西一切都是免费的，自己想要什么就自己拿，我们完全不过问。当然了，大家还是会按需领取物品的。”小张指着一栋房子说道。

　　“这里是我们传业授课的地方，我们每天上午都会在这里接受教育，这里的导师每一个可都是顶尖级别的，他们可不是网上的那些叫兽砖家能比的！”小张指着一栋比较贴合自然的风景的屋子说道。

　　张晗香拿出照相机认真的拍了拍。

　　“恩，这是什么话？”突然，一种很奇怪的语言传进了张晗香的耳朵里。

　　“呵呵，这种语言，我们将之称为纳威语。”小张笑着说道。

　　“原来这就是纳威语啊？”想当初，纳威语也是风靡了一段时间的。

　　“这还是我第一次听见这么独特的语言。”张晗香想了想，用了独特这个词语，她原本是想用“奇怪”的。

　　“其实，我们绝大部分的学习时间，就是学习这种语言！”小张沉声道。

　　“这样嘛？”张晗香若有所思。

　　随后，小张又带着张晗香逛了其他的地方，每一个地方都让张晗香惊喜，也让她喜欢上了这个世外桃源。

　　她甚至产生了一种想要在这里生活一段时间的想法。

　　不知不觉间，时间来到了中午。

　　“想必你们现在应该饿了吧，走，跟我去食堂吧，我跟你说，我们的厨师可了不得，手艺最少也是六星级别的！”小张笑呵呵地说道。

　　“是吗？那我可要好好的尝一下。”吃货小田马上激发出了无尽的激情。

　　“呵呵，我们走吧！”在小张的带领下，张晗香等人来到了一个充满自然气息的大食堂，这里的每一样事物都与树有关！

　　屋顶，是木头，屋墙，是木头，椅子，是木头，桌子，是木头，就连碗，也是木头做的。

　　因为是饭点，因此这里已经聚集了不少人。

　　“小张，你来了！”

　　“哟，还有两位大美女啊，真是稀客啊！”看到小张三人到来，屋内的各大明星也是发出了善意的问候。

　　小张也是不时的与其他人打招呼，就像一个大家庭一般。

　　这一顿午饭，吃的不是很快，足足用了半个小时的时间。

　　饭后，吃货小田说的最多的一句话就是“这饭太好吃了，我以后一定还要来吃！”

　　甚至，在吃完以后，小田是恋恋不舍的离开了这个食堂。

　　看来，这里的厨师已经牢牢的抓住了小吃货的胃了。

　　“张小姐，根据行程，下午是你的采访时间，你想采访谁，可以跟我说一下，我为你安排一下。”小张对张晗香说道。

　　“辰龙大哥有空吗？”张晗香马上问道。

　　“这个还真不好意思，今天辰龙大哥没空。”小张苦笑道。

　　“啊，这样啊。”听见辰龙大哥没空，张晗香也是失望不已。

　　她真的蛮想采访辰龙大哥的。

　　“那《阿凡达》的主演是谁？”张晗香问道。

　　“现在的第一候选人是翟东东，怎么样，你有兴趣吗？他今天有空。”小张回答道。

　　“翟东东吗？好，那就他吧！”张晗香点头说道。


第0555章 翟东东的蜕变

　　书屋内，一张桌子前。

　　一名年约二十几的男子正在认真的看着书。

　　如果何炅等人在这里，就会发现，这个男人就是他们相识已久的翟东东，但是，此时的翟东东却与两个多月前完全不一样！

　　不但形体上发生了改变，就是精神面貌也不一样了。

　　这样说吧，两个多月前的翟东东还比较胖，是一个可爱的小胖子，但是现在的翟东东，完全脱离了胖这个范畴，此时的他，比起之前要瘦了很多，而且更加显得精壮！

　　当然了，最大的变化还是要当属他的精神面貌，精炼，积极向上。

　　“翟东东，有人找！”突然一道声音传进了翟东东的耳朵里，这声音的主人赫然是谢文涛的助手小张。

　　“哦，我来了！”翟东东应道，随后，他有条不紊的收拾了一下桌子，整理了一下衣服，就走出了自己的树屋。

　　“张哥，有谁找我啊？我记得我们的家人应该不能来这里的。”翟东东对小张说道。

　　“呵呵，当然不是你的家人，但是我告诉你，找你的这个人可是一个美女。”小张神秘一笑，说道。

　　“美女？”听到小张的话，翟东东的眉头皱了皱。

　　他至今还没有女朋友呢，怎么可能会有美女来找他？

　　再说了，就算是他女朋友，一般人也是来不了这里的！

　　君不见就连辰龙大哥的妻子儿女也不能来这里吗，更何况他这个小小的主持人，不对，现在应该称为演员了。

　　“呵呵，你到时就知道了。”看在翟东东还在纠结，小张笑道。

　　“也对，那我就来看看，这个所谓的美女到底是何方神圣。”翟东东爽朗一笑，大声说道。

　　五分钟后，翟东东和小张来到了公众娱乐场。

　　“喏，就是那位穿着蓝衣服的女孩子，怎么样，漂亮吧。”小张笑着问道。

　　顺着小张指着的方向，翟东东看到了那个美女。

　　“好有气质啊！”只是第一眼，翟东东的眼睛就明亮了许多。

　　“好一个知性美女！”翟东东忍不住赞道，他的眼神很是清纯，这是一种欣赏的目光。

　　张晗香作为华夏传媒大学的高材生，自己本身就带着些许的书香气息，再加上她经过一段时间的历练，逐渐养成了她现在的气质。

　　“张大哥，你来了！”张晗香看见小张到来，马上说道。

　　“恩，张小姐，这就是翟东东。”小张指着翟东东说道。

　　“我知道，我可是《欢乐大家族》的忠实粉丝，翟东东可是我喜欢的主持人之一呢。”张晗香笑着说道。

　　只是一句话，在无形之中就让翟东东对她有了些许的好感。

　　“翟大哥，你好，我是张晗香，你可以叫我小张。”张晗香伸出了雪白的小手。

　　“你好，你可以叫我东东。”翟东东笑道。

　　“那我以后就叫你东东哥了。”张晗香俏皮的对着翟东东眨了眨眼睛，可爱十足。

　　这让翟东东对张晗香的感官又变化了些许。

　　他没有想到，张晗香还有这样的一幕！

　　“随你吧。”翟东东微微一笑，说道。

　　“张小姐，小田小姐呢？”小张问道。

　　“哦，小田说采访很烦，所以她去玩了。”张晗香回答道。

　　“哦，这样啊，那你们聊，我去旁边玩，有事叫我一声，随叫随到。”小张说道。

　　“恩，我会的，谢谢张哥。”张晗香说道。

　　“采访？你是记者？”翟东东问道。

　　“东东哥，正式介绍一下，我是魔都文报的记者，专门主持《阿凡达》的采访，以后每一周，我都会来这里一趟。”张晗香一脸认真地说道。

　　“我就说嘛，到底有哪个美女会来找我呢，原来你是记者。”翟东东摸了摸自己的脑袋，显得十分的憨厚。

　　“咔嚓。”随着咔嚓一声，翟东东的这个POSE就进入了照相机之中。

　　“这张照片真好！”张晗香高兴地说道。

　　翟东东：“……”

　　“好了，东东哥，我们开始正式的采访吧。”张晗香收起了脸上的笑容，一脸认真地说道。

　　“好。”翟东东应道。

　　“请问，您是怎么通过试镜的？”张晗香拿出了纸和笔，问道。

　　“说起这个，我还是要感谢一个人！”翟东东说道。

　　“一个人？”

　　“不错，是宇天，当初，我的表现虽然还算可以，但也算是可以而已，演技比我好的大有人在，试镜过后，我本以为我还会回到芒果台，继续做我的主持人，可是我没想到，那个时候，我收到了一封邮件。”翟东东的脸上露出了一副回忆的神情。

　　“那是我通过试镜的邮件。”翟东东的嘴角露出了一抹微笑。

　　“说真的，那时我兴奋极了，足足有三天三夜没有睡觉！”翟东东的激动道。

　　张晗香并没有打断翟东东，而是让他一个人在那里说，不过她的手并没有停下，在笔记本上飞快的记载着。

　　“后来，我进入到这个培训营，我才知道，那时我本应淘汰的，但是宇天大大给了我一个机会，他破格录取了我！”翟东东沉声道。

　　张晗香能从翟东东的脸上看到一丝的感激。

　　“后来，我亲自去问了宇天大大，问他为什么会选我？你知道当时宇天大大说了什么吗？”翟东东看着张晗香，问道。

　　“什么？”张晗香好奇的问道。

　　“他说，翟东东，我相信你能当得起主角的责任！虽然只是十六个字，但这十六个字给力我无穷的斗志！在那时，我就下定了决心，一定不能让宇天大大失望，我一定要做出成绩来，我一定要证明，宇天大大的眼光是不会错的！”

　　“在这里，我拼命的学习，拼命的锻炼，当然了，我的付出都是有回报的……”

　　张晗香好像化身成为了一名倾听者，一直在听翟东东说话。

　　期间，虽然也说了几句话，但那都是提问。

　　基本上是翟东东再说，张晗香在写。

　　时间就这样匆匆流逝，一眨眼就过去了两个小时。

　　“张小姐，宇导要走了，他让你快点！”随着小张来到了这里，张晗香的采访终于告一阶段了。

　　“东东哥，谢谢你接受我的采访，这一段采访对我来说，很充实！”张晗香认真地说道。

　　“呵呵，能帮到你，是我的荣幸。”翟东东客气道。

　　“那我们今天的采访就到这里吧，我们一星期后再见。”张晗香的小脸上露出了一抹甜美的笑容。

　　“东东哥，再见。”张晗香朝翟东东挥了挥手。

　　“一周后吗？”看着张晗香离去的身影，翟东东喃喃自语道。

　　此时，他对一周后突然很期待了起来。


第0556章 报道

　　“老婆，我的报纸到了没。”徐龙走向餐桌，大声问道。

　　徐龙今年三十有五，是魔都文报的忠实读者，他喜欢上魔都文报还得从四年前说起。

　　那个时候，一部小说横空出世，始一出现，就引起了极大的轰动，吸引了众多热爱小说的人的喜爱。

　　那部小说的名字叫做《射雕英雄传》！

　　自那时起，他就喜欢上了魔都文报，然后他渐渐的养成了观看魔都文报的习惯，凡是魔都文报的报纸，他都会订阅。

　　“就知道你要看，喏，在这里。”一名年约三十的少妇走了出来，手中拿着一叠报纸，正是魔都文报的报纸。

　　“嘿嘿，我就知道，我老婆最好了！”徐龙嘿嘿笑道。

　　“贫嘴。”徐太太笑骂道。不过，从她的神情来看，她还是蛮享受徐龙的这个马屁的。

　　“我来看看，今天的魔都文报有没有什么新内容，不知道宇天的小说还在连载吗？”一边说，徐龙一边迫不及待的翻开了报纸。

　　宇天现在还在魔都文报上登载与《英雄联盟》世界背景有关的小说。

　　“啪。”一道响声突然响起。

　　“啊，干什么，好痛。”突然传来了徐龙的“惨叫”声。

　　“先吃饭。”徐太太冷着脸说道。

　　“哦。”徐龙不情愿的应道。

　　不过，说是这么说，他随后还是忍不住翻开了报纸。

　　“啊！”只是第一眼，徐龙就震惊了。

　　“这，这，这……”徐龙一脸说了三个“这”字，由此可以看到他的震惊。

　　“怎么了？”看到徐龙这幅模样，徐太太疑惑的问道。

　　“阿，阿凡达。”徐龙结结巴巴地说道。

　　“什么，阿凡达？”突然，一道提高了八度的声音响起，然后，徐龙感觉手中好像有什么东西掉了一样。

　　他的报纸被他老婆抢过去了！

　　在徐龙的注视下，徐太太打开了报纸，认真的看了起来。

　　一边看，她一边兴奋地说道：“呵呵，是真的，真是《阿凡达》的报道。”

　　对于这幕情景，徐龙并不意外，因为，他就是因为电影和徐太太认识的，电影可以说是他们的红娘。

　　“说的是什么？”徐龙迫不及待的问道。

　　“恩，是有关《阿凡达》的一个报道，这个记者去了《阿凡达》的培训基地，并且采访了《阿凡达》的第一候选主角翟东东。”徐太太回答道。

　　“翟东东？难道就是那个芒果台的主持人？”徐龙惊讶的问道。

　　“不错，就是他！”徐太太点头应道。

　　“我说嘛，他在《欢乐大家族》当主持人做的好好的，为什么突然不干了呢？原来是跑到《阿凡达》去了，还是主角的候选人，这真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”徐龙惊叹道。

　　就在这一日，无数的人通过魔都文报的报纸知道了《阿凡达》的一些消息。

　　常沙，一个高等公寓内。

　　一对老夫妻正坐在一起，手中拿着一份报纸。

　　“你看，这孩子比以前瘦多了，也不知道在那里，他吃不吃苦啊。”老妇人有点儿哽咽地说道。

　　“男子汉大丈夫，吃点苦算什么，这是应该的！”老丈人沉声说道，不过从他的眼睛里，可以看到些许的心疼。

　　这两名老人家就是翟东东的父母。

　　“你啊你，刀子嘴豆腐心。”知夫莫若妻，翟母当然知道老伴心里最真实的想法。

　　“你看，孩子比以前有精神多了，看来他在那里学到了许多东西啊！”翟父高兴地说道。

　　“恩，我只希望孩子能平平安安的。”翟母说道。

　　可怜天下父母心！

　　芒果台，一个大型的化妆室内。

　　“大家快来看，翟东东上头版头条了！”一声大吼打乱了这里的安静。

　　“哪里，快给我看。”人来疯的谢小娜第一个叫了起来。

　　随后，她二话不说，直接将报纸抢了过来。

　　“还真是啊！”谢小娜激动地说道。

　　“我靠，竟然是魔都文报的头版头条，翟东东混的可以啊！”何炅高兴地说道。

　　“哈哈，等这小子回来，我们可要狠狠的宰他一顿。”谢小娜彪悍地说道。

　　“那是必须的！”《欢乐大家族》的其他主持人纷纷附和道。

　　“这小子可了不得，一声不响的，竟然混到了《阿凡达》主角的位子，以前还真是小看了他啊！”何炅感叹道。

　　“是挺不容易的。”何炅的这句话得到了其他人的共鸣。

　　“你们发现了没，翟东东比以前好看多了，帅气多了。”谢小娜突然说道。

　　“唉，还真是这样啊！”

　　“我去，参加培训竟然还能健身，我也要去！”

　　芒果台，台长办公室。

　　欧阳台长看着手中的报纸，脸上露出了一个欣慰的笑容。

　　对于翟东东，欧阳台长还是蛮在意的，毕竟，他是芒果台走出去的。

　　与此同时，众多的娱乐圈人士也终于是见识到了《阿凡达》培训基地的风采。

　　因为这份报纸除了翟东东的照片之外，还有很多培训基地风景的照片。

　　“要是我能参加这个培训基地，那该多好啊！”不止一个娱乐明星发出了这样的感慨。

　　当然了，这些人也只能感慨而已，毕竟，想加入这个基地，可不是有背景才可以的！

　　网络上，也因为这份报纸热翻了天。

　　“哈哈哈，我终于看到了《阿凡达》，我的天，他们竟然在这样风景优美的地方培训，为什么我会有一种羡慕嫉妒恨的心情？”

　　“没搞错吧，《欢乐大家族》的翟东东竟然是《阿凡达》的第一候选主角，真是人不可貌相，海水不可斗量啊，真心服了！”

　　“哇，翟东东比以前帅气了许多，好有型啊，好喜欢。”

　　“竟然还有树屋住，对于《阿凡达》我只想说，你们太牛叉了！”

　　“谁能告诉我，《阿凡达》到底什么时候开拍，能给个底限吗？”

　　而“《阿凡达》培训基地”以很快的速度登上了度娘热搜榜的NO.1，同时，粉丝对翟东东的关注度也是急剧增加。

　　在短短的三个小时内，翟东东顺利的登上了度娘的热点人物风云榜。

　　五个小时，在热点人物风云榜上登顶！

　　一时间，翟东东名声大造。


第0557章 龙虎战队

　　随着《阿凡达》的报道现世，大家对于《阿凡达》的关注又增多了起来。

　　其中，“《阿凡达》剧组到底在培训什么成为了大家热议的话题。”

　　这一刻，大家对于神秘的培训基地充满了好奇。

　　当然了，这种好奇心也就使得以后每期的魔都文报都大卖，销量比平常要高了十个百分点。

　　别小看这十个百分点，要知道，现在魔都文报在全国的销量可是达到了千万级别，十个百分点就是百万级别！

　　当然了，这十个百分点基本上是有那些电影粉丝提供的！

　　这也就意味着，《阿凡达》多了一百万的忠实粉丝。

　　可以想象，一旦《阿凡达》上架，这一百万人就是《阿凡达》的第一批观看观众。

　　3D电影票的价格肯定要比普通电影票贵上许多，就算是一张电影票一百华元，那一百万人也能给宇天提供一亿的华元！

　　当然了，一百华元的电影票估计还是优惠价，到时，具体的价格是多少，还得看当时的情况。

　　但是有一点可以确定，即电影票的价格绝对不会低于一百华元一张。

　　《阿凡达》的风暴还没有结束，炎黄世纪影视集团又掀起了一股新的风暴，确切的是，应该是炎黄世纪影视集团的子公司风云时代。

　　因为，英雄联盟的选拔赛开始了。

　　选拔赛一开始，风云时代就给予了高度的重视。

　　不但派专员前来监督比赛，更为那些参战队伍准备了居住的酒店，让他们能够安心的比赛。

　　当然了，战队在参赛期间的旅费，全部报销。

　　风云时代的这一举动，更是得到了无数优秀玩家的好感。

　　无数游戏玩家对风云时代，对宇天感恩戴德！

　　要知道，大部分的游戏玩家生活还是蛮拮据的，旅费对于他们来说，确实是一笔比较大的负担。

　　度娘，某英雄联盟游戏论坛。

　　“哇塞，龙虎战队实在是太猛了，他们竟然淘汰了长城战队！”

　　“是啊，这是一只让人惊叹的队伍，在刚开始的时候，这支队伍就好像是一只菜鸟队伍，好像什么都不懂，任何一支队伍都能将之击败，但是他们的进步实在是太惊人了，每一天都有变化，每过一天，实力都有上升，愣是以黑马的姿态一路横扫，更是在昨天一举击败了我们东南区域的夺冠大热门。”

　　“阿呆实在是太厉害了，不管队友这么崩盘，他都能带起节奏来，他是真正的CARRY型选手，大赛型选手。”

　　“我靠，西北区域玉门战队的AD选手竟然秀爆了对面三人，完成了逆天三杀。”

　　随着英雄联盟越来越火爆，英雄联盟的游戏论坛也跟着多了起来。

　　虽然选拔赛是不直播的，但是，风云时代还是将每一场的比赛都录制了下来，放在了风云时代的官网上，只要想看，大家还是可以看到这些比赛的。

　　特别是随着选拔赛进入到了后半段，她吸引的人数也越来越多。

　　现在的英雄联盟比赛不像宇天前世，比赛显得很枯燥。

　　要知道，前世的《英雄联盟》经过了四五年的改革，战队战术已然发展到了一个顶点，那时候的比赛，除非两支战队的差距比较大，否则他们一般是先运营个一二十分钟，再接触性的打团，待到三十分钟以后，再以一波团战决定胜负。

　　虽然团战画面很精彩，也很好看，但是她比以前还是缺少了许多的乐趣。

　　看游戏直播不就是图一个爽吗？有什么比单杀还爽，有什么比从头打到尾还爽？

　　热血沸腾的战斗场面才是游戏玩家们喜欢看到的。

　　当然了，这个位面，《英雄联盟》只是刚刚开发出来，并没有宇天前世那么多的歪歪肠子，现在的比赛一般就是刚，见面就是干！

　　因此，英雄联盟凭借精彩的战斗场面也是得到了许多人的喜爱。

　　紧随其后的就是，更多的人投入到了《英雄联盟》的巨坑之中。

　　梧州，英雄联盟东南区域的比赛场地。

　　一个普通的三星级酒店之中。

　　一间普通的房间内。

　　五名年轻的小伙伴正围坐在一起，好像在谈论着些什么。

　　这些人看起来颇为年轻，年纪最大的也就二十岁左右，年纪最小的甚至只有十六七岁。

　　但是，在座的每一个人都显得特别的认真，没有一个人开小差。

　　“诸位，明天就是我们龙虎战队的关键之战了，通过了，迎接我们的就是一片坦途，我们也就正式有资格挑战最后的奖金池，可如果输了，那我们这一个月的奋斗全都烟消云散，我们也将打道回府，可是这样，你们愿意吗？”没错，这五个人正是以阿呆，阿虎为首的龙虎战队！

　　经过一个月的拼杀，他们终于迎来了他们的生死局，只要在明天的比赛上赢了。他们就能参加英雄联盟职业联赛，可如果输了，他们也将告别这个舞台。

　　而现在，就是他们开会的时间。

　　“不甘！”阿虎等人异口同声地说道。

　　“不错，我们好不容易走到了今天，就这么空手回家，我们怎么愿意？”阿虎紧握着拳头说道。

　　“不错，就是这个道理！当初我们不就是为了能她的奖金来的吗？革命尚未成功，我们怎可放弃！”上单阿健开口说道。

　　“对，我也不甘心？在选拔赛开始的时候，有谁能想到我们能走这么远，但是我们现在证明给他们看了，我们确实能走这么远！虽然有很多人说我们是运气好，但是，运气也要建立在实力的基础上的，没有实力，再怎么好的运气也是枉然！”

　　“因此，我们不是靠运气走到这一步的，我们是靠实力走到现在这个位子的！”阿呆紧握着双拳，大声地说道。

　　“不错，我们是靠实力走到现在的，不是靠运气！”阿虎也是大声附和道。

　　“还记得风林战队吗？东南赛区，人人都说他们是我们东南赛区的夺冠热门，可他们不还是倒在了我们的铁蹄之下！难道这是因为运气吗？不，这是因为实力，因此，我觉得我们有实力进入职业联赛，我们有能力走进世界大赛，我们有能耐拿到一千万的奖金！”阿呆激动地说道。

　　而其他的四人也是一脸的激动！

　　“所以，我们必胜！”阿呆高举着拳头说道。

　　“必胜！”阿虎等人也是举起了拳头。

　　随后，五个拳头重重的砸在一起，每一个人的脸上都闪烁着一种名为坚定的神情。


第0558章 赞助战队

　　肖明是一名游戏爱好者，同时，他也是英雄联盟的忠实玩家。

　　今天，他特意花费了二十元买了玫瑰花体育场的门票。

　　什么，买门票看足球比赛吗？

　　不，你OUT了！这是英雄联盟比赛的门票！

　　什么，什么时候英雄联盟也能在体育场进行比赛了？

　　哥们你是外星人吧，这种事情竟然不知道？

　　随着英雄联盟的选拔赛进入到了最后的选拔阶段，风云时代游戏公司特意组织策划了这个活动。

　　即全国的八大赛区，全都会在举办地的体育场进行，并且，风云时代直播平台孩子特意开出了八个频道，直播这八个赛场的比赛情况！

　　这顿时让无数的英雄联盟粉丝欢呼雀跃了，也让无数游戏商惊呆了！

　　他们没有想到，宇天竟然还会玩这一招，在体育场进行游戏直播，这不是在逗他们吗？

　　但这确实是事实！

　　梧州，玫瑰花体育场。

　　肖明走进了这座能容纳两万人的体育场。

　　虽然距离比赛正式开始还有一段时间，但是现场已经有不少英雄联盟的粉丝了。

　　在今天，将会有四支战队参加最后的选拔，采取BO1规则，每一支战队都要与其他的三支战队单独交手两次，总共六场比赛（类似于S5的第二周小组赛），其中积分最高的两支战队，将直接晋级到最后的英雄联盟职业联赛！

　　此时，大家还在讨论到底哪两支战队能够晋级到英雄联盟职业联赛之中。

　　“依我看，龙虎战队肯定能晋级到英雄联盟职业联赛，阿呆的技术可不是说着玩的。”

　　“龙虎战队确实是一批很大的黑马，但是她能走到现在已经是天大的幸运了，我可不认为他们还能继续走下去。”

　　“龙虎战队可是淘汰了我们东南赛区的夺冠大热门，他们的实力好强的说！我认为他们能进！”

　　“呵呵兄弟，淘汰的夺冠大热门还是夺冠大热门吗？我比较认可EK战队，他们每一场比赛基本上都是横扫对方，我认为他们能赢！”

　　“这个不一定吧……”

　　要知道，能够走到今天的战队，每一支队伍可都是有几把刷子的，因此，每一支战队都是有其支持者的，也就是我们常说的粉丝。

　　与此同时，几名带着黑色大墨镜的人也是走了进来，三女一男。

　　不过在这四人的周围，隐隐约约还可以看到，他们被一群身材高大的人给围住了。

　　“哥，你说今天哪两支战队能够晋级职业联赛？”一道温润的女生响起，非常的好听。

　　“龙虎战队应该能占据一个席位吧，至于另外一只战队，那就要看他们自己的发挥了。”一道充满磁性的男声响起。

　　“可是他们都说龙虎战队好菜的唉，他们能走到现在，基本上是靠运气的，虽说上一站打赢了那个什么什么战队，可是，那也是因为最后的一波团战打得好，要不是这样的话，他们早就回家了。”女孩好奇地说道，语气里带着浓浓的疑惑。

　　“哦，是吗？那我们要不要打个赌？”男声说道，语气里竟然带着些许的笑意。

　　“哼，我才不和你赌呢，打赌不好。”女孩马上说道，颇有种赌气的味道在其中。

　　“好了，阿天，你就不要和小雪开玩笑了，谁不知道，你打赌就没输过。”又一道甜美的女声响起。

　　没错，这一行四人赫然是宇天，宇雪，胡静和小田。

　　本来，宇天是不打算来的，但是一则，宇雪想要看这个比赛，二则，梧州距离魔都比较近，三则，宇天想要好好的陪陪宇雪和胡静，所以他就来了。

　　至于为什么会带上小田，这却是涉及到了一件商业活动。

　　因为宇天要在这四支战队里面选出一支签约战队出来，不是炎黄世纪影视集团的签约战队，而是她旗下的一个子公司的签约战队。

　　早在变形金刚出来的那段时间，宇天就收购了一家大型的工厂，截止到现在，那家工厂已然演变成了一个大型的公司，每年都能为宇天带来数亿华元的利润！

　　而现在，几乎所有的英雄联盟战队都有一个共同的问题，即他们这些战队都是靠着一股热血维持的，他们的身后没有任何的支援。

　　没有赞助，随着连最基本的工资都没有！

　　因此，宇天想要改变这个现象，他想让这些热爱游戏的人不再为衣食而担心，他想让这些可爱的人也有一个生活的着落！

　　毫无疑问，赞助就是一个很好的办法，即可以给这些小伙子带来利益，也能给赞助商带来名气，这是一个双赢的节奏！

　　如果宇天的这个目的完成，那么华夏的电竞业能少走一年的弯路！

　　当然了，宇天也不会让这些战队变成纯粹的商业战队，因此在未来，宇天会制作出一套严格的战队规章制度出来，避免这些战队沦为商人的利用品！

　　要知道，在宇天的前世，华夏这方面做的特别的差，不少战队沦为了商人手中赚钱的工具，完全失去了竞技原本的意味！

　　甚至，一些战队的明星选手踏入了娱乐圈！

　　这些人到底是竞技选手呢还是娱乐明星呢，这确实是一个问题。

　　既然是玩竞技的，那就玩竞技好了，搞什么娱乐明星？

　　这特别让宇天反感！

　　因为竞技是特别需要专注力的，一旦一个选手失去了专注力，那么这个选手离破败也就不远了。

　　在这方面，棒子国就要比大天朝做的好的多。

　　因此，一个良好的大环境对于电竞业来说，是至关重要的！

　　而这方面，宇天会严格把关，不会让这个位面的华夏变成宇天前世的大天朝，让人心酸！

　　额，扯多了，回到正题。

　　宇天来这里的目的，就是为了能够签署一支战队，代表世纪服装出征英雄联盟职业联赛乃至最后的世界总决赛。

　　相信只要有了宇天这个领头羊，很快就会有商人赞助其他的战队，从而让那些战队五后顾之忧。

　　而宇天看好的那只战队，就是龙虎战队！

　　只要龙虎战队能通过今天的比赛，她就将成为电竞业里第一支有赞助商的战队！

　　随后，宇天的目光放在了VIP通道的一行人，那些人赫然是以阿呆为首的龙虎战队。


第0559章 宇天！！！

　　龙虎战队始一出现，就得到了巨大的欢呼声，他们在这一个月的时间里，征服了不少游戏迷。

　　特别是龙虎战队的队长阿呆，更是整个战队当中人气最高的选手。

　　而阿呆等人好像被现场热情的观众吓到了一般，一时间竟然不知所措。

　　“呵呵，哥哥，这几个人好有趣啊。竟然是这一副呆样子。”宇雪用手捂着嘴巴，笑道。

　　“这也是在应该的，毕竟，他们都是一些普通人，而且，他们当中有些人的年纪比你还小。”宇天溺爱的摸了摸宇雪的脑袋，笑道。

　　“啊，臭老哥，说了多少遍了，以后不准把我当成小孩子，摸我的头！”宇雪挥舞着粉嫩的小拳头，示威道：“否则……”

　　“否则怎么样？”宇天笑呵呵的问道。

　　“否则我不理你！”宇雪俏皮道。

　　“哈哈哈！”宇天，胡静和小田纷纷发出了大笑声。

　　不说这里的欢乐情景，随着时间的推移，东南赛区的四支战队全都来到了。

　　随着时间来到下午一点半，比赛也正式拉开了帷幕。

　　“大家好，我是今晚的主持人，丰源。”一名年约三十的男子登上了大舞台，大声道。

　　“闲话不多说，现在就让我们用热烈的掌声欢迎我们的四支参赛队伍登场，第一支登场的就是被我们成为黑马的龙虎战队。”丰源对着话筒大声道。

　　一来就直接介绍战队上场，没有在舞台上扯皮，搞形式主义，让场下的观众们对丰源好感大增。

　　毕竟，大家来这里是看比赛的，不是来看你在这里叽叽歪歪的，因此，比赛越早开始，对大家来说，越好！

　　随后，每一支战队都被主持人介绍了一遍，包括他们的辉煌战绩与各个战队的支柱。

　　介绍过后，直接开始抽签选对手，流程进行的不是一般的快。

　　“好了，四支战队的出场顺序已经出来了，现在，他们有五分钟的时间准备，五分钟后，他们将在这里一较高下。”抽签结果出来后，丰源直接宣布了比赛的开始时间。

　　“诸位，今天我有一个好消息想要告诉你们，不知道你们想不想听？”在四支战队的成员下场后，丰源突然说道。

　　“想？”观众们很是配合的回答道。

　　“那好，我告诉大家一个好消息，今天来到这里观看比赛的，还有一个超级大人物，他的名字，享誉全球，他的粉丝，遍布全球，他的歌迷，同样是遍布全球，他甚至开创了一个新的流派……”丰源站在舞台上，倪倪而谈。

　　舞台下。

　　“我怎么感觉他说的是宇天大大啊。”

　　“我也有这个感觉？”

　　“难道宇天大大也来这里了吗？”无数观众好奇了。

　　因为《英雄联盟》这款游戏偏向年轻化，因此来到这里的，基本上是三十岁以下的年轻人。

　　而三十岁以下的人，绝大部分可是宇天的忠实粉丝。

　　因此，听到这里，绝大部分人的脑海里出现了宇天的影像。

　　“哥，我怎么感觉他在说你啊？”宇雪问道。

　　“我也有这种感觉。”胡静附和道。

　　“八九不离十！”小田也点头说道。

　　舞台上，丰源还在继续。

　　“他同样也是一名游戏高手，他更是《英雄联盟》RANK分的NO.1！你们说，他是谁？”丰源终于介绍完毕了，大声问道。

　　“宇天，宇天，宇天！”这一刻，大家那里还不知道这个人是宇天，于是纷纷大吼了起来。

　　与此同时，舞台上大屏幕上出现了几个带着黑色大墨镜的人，坐在中央的赫然是宇天。

　　“这是……宇天？！”虽然刚开始的时候，大家还不确定屏幕中的墨镜男就是宇天，但是最后，大家还是认出了宇天！

　　“宇天，宇天，宇天！”突然，整个会场爆发出了一波波的声浪，并且一波高于一波！

　　座位上，宇天看到这架势，也知道自己是躲不过去了，因此直接摘下了墨镜。

　　在宇天摘下墨镜的一瞬间，整个玫瑰花体育场彻底爆发了！

　　无数的观众开始欢呼宇天的名号，与此同时，一大堆的保安跑了过来，准备维持宇天周围的治安。

　　VIP贵宾室。

　　“我靠，外面到底在发什么疯，竟然这么热闹？”阿虎惊讶的问道。

　　“是啊，刚刚外面四支战队在外面的时候，还没有这么热闹的。”阿健开口说道。

　　“嘘？”阿呆突然做出了一个安静的手势。

　　“听他们的欢呼声，他们好像在叫宇天！”半晌，阿呆说道，脸上带着浓浓的惊讶。

　　“宇天？阿呆，你不会听错了吧？”阿虎说道：“宇天怎么可能来这里？”

　　“对啊，宇天怎么可能……”其他人还想附和，但就在此时，宇天的欢呼声传进了他们的耳朵里。

　　“真，真，真的是宇天！”阿虎激动的连话都快说不出来的。

　　“这，宇天大大怎么可能来这里，我是不是做梦了？”阿健呢喃道。

　　“啪。”突然，一个巴掌声响起，紧随其后的就是一声惨叫。

　　“啊，阿健，你打我干什么？”阿虎捂着自己的脸，愤怒的呵斥道。

　　“痛吗？”阿健问道。

　　“废话，当然痛了。”阿虎的双目都快喷火了！

　　“哦，那就不是在做梦！”阿健理所当然地说道。

　　阿虎：“……”

　　阿呆：“……”

　　众人：“……”

　　“阿健，我要杀了你！”阿虎怒吼道。

　　与此同时，其他的战队也是知道了宇天的到来。

　　“真的想不到，宇天大大竟然会来这里，真是太梦幻了！”这是大多数选手内心最真实的想法。

　　同时，一股浓浓的自豪感在他们的心中涌起，要知道，宇天没有去其他的七个赛场，只来到了他们东南赛区，这无疑是一种无上的光荣！

　　再说了，宇天作为《英雄联盟》RANK分的NO.1，大家公认的第一，他的到来无疑让大家斗志昂扬了起来。

　　同时，他们也下定了决心，一定要好好的打比赛，一定不能再自己的偶像面前丢脸！

　　画面回到舞台上。

　　“大家想不想听宇天大大讲两句？”舞台上，丰源大声的问道。

　　“想！”观众们齐声大吼道，这宏大的声音好似要将玫瑰花体育场掀翻一般。

　　宇天的恐怖人气可见一斑！

　　“宇导，您是不是该顺应一下民意？”丰源向宇天所在的位置，恭敬地说道。

　　随后，宇天周围的粉丝也是用一种渴望的眼神看着宇天。

　　看着大家真诚的目光，宇天最后点了点头。

　　“好吧！”随着宇天站起身来，热烈的掌声顿时在这个玫瑰花体育场响起。

　　舞台上，丰源看见宇天起身，他心里的一块巨石也终于落下了。

　　说真的，当他知道宇天来这里以后，他很纠结到底要不要邀请宇天到舞台上面来！

　　毫无疑问，一旦宇天上了这个舞台，那么这里受到的关注将会大大提高，一举超越其他的七个赛场！

　　但是，他又怕这样会恶了宇天。

　　最后，他还是做出了这样的决定，从目前的状况来看，他赌赢了，因为宇天的脸上并没有不高兴，不耐烦的神情，只是有点无奈。

　　与此同时，宇天现身梧州玫瑰花体育场的消息也传遍了这个网络。

　　“啊，好恨啊，我为什么没有买玫瑰花体育场的门票，要不然我就可以和宇天大大近距离接触了！”

　　“啊啊啊，我都快要疯了，我竟然将我的门票送人了。”

　　“什么，宇天竟然现身玫瑰花体育场，这是不是真的啊？”

　　“我去，我要是知道宇天会去玫瑰花体育场看比赛，说什么我也得去啊。”

　　“东南赛区有这么厉害吗？竟然能让宇天这个英雄联盟第一人亲临！”

　　“我的天，宇天这是要大力支持游戏吗？竟然跑到比赛现场正式看游戏。”网络上，网友们已经彻底沸腾了。

　　有后悔没去玫瑰花体育场的，也有讨论英雄联盟的，还有讨论宇天的。

　　而这里的消息也很快传到了各大游戏公司的高层耳朵里。

　　京都，迅腾游戏公司。

　　“宇天竟然去体育场现场观看比赛？！他到底想要干什么？”张泽文此时已然不知道该说些什么好了。

　　“会不会只是观看比赛？”何副总裁猜测道。

　　“应该不会，他应该没有闲的这么蛋疼！”张泽文摇头说道。

　　其实，张泽文猜错了，宇天真的只是想看看比赛而已，当然了，是陪着他可爱的妹妹。

　　而赞助战队只是一个附加项而已。

　　“算了，我们到时就知道了。”张泽文沉声道。

　　猛龙游戏公司总部。

　　“这个宇天到底在玩什么？每次都做出这样出人意料的举动？难道他不知道这会让我们死N多脑细胞吗？”黎继强吐槽道。

　　自从宇天进入游戏圈以后，他感觉自己的生活要比以前累了很多！

　　毕竟，以前他也只是和迅腾游戏公司作斗争，但是现在，又多上了一个风云时代！

　　当然，更加重要的是，风云时代完全就是一个不按常理出牌的疯子！

　　毕竟，正常人是不会用两千万华元来举办一个大型比赛的，而且还是每年都举办！

　　和正常人交手，大家都是按照规则来，因此，大家还可以和谐相处，但是与风云时代交手，真的很难！

　　因为谁知道宇天下一步会走什么？

　　宇天的每一步都是充满了迷。

　　“算了，管他干什么，老子我静观其变！”最后黎继强这样说道，但是从他的语气中，还是可以感觉到些许的无奈，乃至是憋屈！

　　“真是不让人省心啊！”无数的游戏大亨说出了这样的一句话，这是他们的真心话！

　　玫瑰花体育场。

　　“宇导您好！”看着一步一步走上舞台的宇天，丰源恭敬地说道。

　　“支持人，你好。”宇天的脸上露出了一抹苦笑。

　　“支持人，你可是让我很不好受啊！”宇天继续说道。

　　“啊。”丰源先是张大了嘴巴，随后马上说道：“将宇天大大暴露出来，是我的不对，还请宇天大大大人有大量，原谅我一次。”

　　丰源不再称呼宇天为宇导，而是宇天大大！

　　因为宇天大大这个称呼是宇天粉丝的一个专属称呼之一。

　　果然，听到这个称呼，宇天的脸色缓和了许多。

　　“宇天大大，您对我们东南赛区的四支战队怎么看？”丰源问道。

　　“都不错，都是好小伙！”宇天笑着说道。

　　“哦，看来宇天大大对他们的评价还蛮高的啊，那请问您认为那只战队会成为东南赛区的冠军？”丰源继续问道。

　　“你这是给我认可的战队增添难度啊！”宇天笑道。

　　虽不知道，一旦宇天说出了这支战队的名字，其他的战队肯定会拼命的针对！

　　“呵呵，不过我认为，既然是我认可的战队，那就要有面对一切的勇气以及战胜一切的信心！些许的挑战难度又算得了什么？我可以大声的告诉你们，我认可的战队是——龙虎战队！”随后，宇天话音一转，直接说道。

　　“什么？”听到宇天的回答，不止是丰源，现场的观众也是愣住了！

　　原因很简单，龙虎战队一直是以黑马的姿态出现的！

　　VIP贵宾区。

　　阿呆等人也知道了宇天的答案。

　　“我，我们竟然得到了宇天大大的认可。”阿健一脸震惊地说道。

　　“是啊，太不可思议了！”阿虎也是惊呼道。

　　“不过，我们会让那些人知道，宇天大大的选择是正确的，不是吗？”终于作为龙虎战队的核心大脑阿呆发话了。

　　“不错，我们能证明我们不但是黑马，更是一匹能夺得冠军的黑马！”阿虎也大声道。

　　“不错，就算是黑马，也是能一往直前的黑马！”阿健大声道。

　　“不错，一往直前的黑马！”阿呆大声道。

　　“兄弟们，让我们一起加油，东南赛区的冠军，我们龙虎战队拿下了！”阿呆大声道。

　　“FIGHTING！”阿呆伸出了一个硕大的拳头。

　　“FIGHTING！”其他人也是大吼道。

　　另一个VIP贵宾区。

　　“龙虎战队吗？呵呵，虽然是宇天大大认可的，但是我将会证明，我们才是最强的！”其他的三支战队不约而同的说出了这样的话。

　　同时，龙虎战队也成为了大家心中的头号敌人！

　　舞台上。

　　“当然了，如果龙虎战队能取得最后的冠军，我会给这些小伙子一个礼物，至于是什么礼物，暂时保密！”宇天继续说道。

　　“真羡慕龙虎战队啊，好了，多谢宇天大大接受我们的采访，十分感谢。”丰源衷心地说道。

　　随后，在大家的欢呼声中，宇天走下了舞台。

　　当然了，宇天却是不能再做到原来的位子上了，举办方特意为宇天准备了一个VIP房间。

　　接下来，就是四支战队绞杀的时刻了。


第0560章 龙虎夺冠

　　“让我们恭喜黑马龙虎战队，恭喜他们获得了东南战区的选拔赛冠军，哦，不，他们不是黑马战队，他们是凭借真才实学取得这个成绩了，从他们的3－0就可以看的出来！同时，也恭喜他们获得了英雄联盟职业联赛的入场券，希望他们在职业联赛能够取得更好的成绩，代表我们东南战区出席世界大赛！”玫瑰花体育场，主持人丰源情绪激昂的大吼道。

　　在他的身旁，同样是情绪激动的阿呆等人。

　　虽然现在，他们还显得很疲惫，但是这疲惫并不能阻碍他们的兴奋！

　　哪怕是最稳重的阿呆，此时也忍不住想要大声的吼出来。

　　正如宇天所预料的那样，在六个小时的激战中，龙虎战队全取三分，获得了最终的冠军！

　　“龙虎战队，龙虎战队，龙虎战队！”此时，整个体育场都是龙虎战队的欢呼声，好不热闹！

　　VIP贵宾区。

　　“哥，你竟然猜到了，龙虎战队果然获得了最后的冠军，真的是太不可思议了！”宇雪一脸惊叹地说道。

　　要知道，之前龙虎战队的夺冠呼声可是在四支战队当中垫底的，可就是这样的一支战队，竟然获得了最后的冠军，这着实吓坏了一大堆人！

　　同时，也让大家对宇天的眼光有了一定的了解。

　　宇天坐在舒适的椅子上，翘起了二郎腿，一副优哉游哉的样子：“呵呵，那是，你也不看看我是谁？”

　　“真是的，给你点洪水那就泛滥，给你点阳光你就灿烂。”胡静笑骂道。

　　“呵呵，那是我有灿烂的资本！”宇天笑呵呵的反驳道。

　　不过他的这句话，并没有说错！

　　宇天却是有这个资本。

　　舞台上，丰源已经开始采访龙虎战队的队长阿呆了。

　　“请问阿呆队长，你有什么想和大家说的吗？”丰源问道。

　　“有，首先，我们要感谢宇天大大，没有宇天大大给的压力，我们就不会有这么大的动力！”阿呆大声道。

　　“哦，此话何解？”丰源疑惑的问道。

　　“是这样的，我们在后台听到了宇天大大在舞台上讲的话，他说，我们是他认可的最强战队，那么作为宇天大大的粉丝，我们就必须证明他的话是正确的！因此，我们不仅仅是将这个视为压力，更视为我们的动力！”

　　“我们必须干净利落的解决对手，以此来证明，我们是值得宇天大大的信任的！”阿呆大声回答道。

　　“说得好！”场下，不少观众大声附和道。

　　“阿呆，在今天的比赛当中，你的表现可以用完美来表示，除了在第二场比赛当中出现了些许的瑕疵，第一场和第三场则是完美至极！特别是第三场比赛，你拿到了五杀，请问你有什么诀窍吗？我想，在座的大家也是很想知道这一点，大家说对不对？”丰源问道。

　　“对！”观众们附和道。

　　“其实也没什么，多多训练就可以了，至于我的表现会这么好，估计与我比较冷静有关吧，其实玩英雄联盟这款游戏，最忌讳的就是上头，一旦上头了，大好优势也会被丧失掉！”舞台上，阿呆倪倪而谈。

　　但是不可否认的是，阿呆的话确实很有道理！

　　“好的，谢谢阿呆，再次恭喜你们获得了英雄联盟职业联赛的入场券！希望能在世界的舞台上再见到你！”丰源说道。

　　“谢谢！”阿呆礼貌道。

　　随后，龙虎战队的每一个人都得到了官方给他们准备的荣誉证书，毕竟这只是选拔赛的决赛，所以没有奖杯。

　　不过饶是如此，龙虎战队的每一个人都显得十分的高兴！

　　VIP贵宾室。

　　宇天看见龙虎战队的众人走了下去，转头对秘书小田说道。

　　“小田，你去将那五个小伙子请上来。”

　　“是，BOSS！”小田应道。

　　后台，阿呆等人正在收拾自己的东西，准备离开这里。

　　当然了，他们每一个人的脸上都挂着欣慰的笑容。

　　“你们好！”突然，门口传来了一道敲门声，随后，一道甜润的声音出现在阿呆等人的耳朵中。

　　“啊，你，你好。”比较羞涩的阿呆看到一个大美女站在门口，顿时脸红了。

　　“呵呵。”看见脸红的阿呆，大美女发出了银铃般的笑声。

　　没错，这个大美女就是小田。

　　“你是阿呆对吧。”小田笑着说道。

　　“不，不错，我是阿呆。”阿呆结结巴巴地说道。

　　“你这个人好逗。”小田可爱地说道。

　　“好了，我来这里呢，是告诉你们一件事，恩，一件大好事。”小田说道。

　　“大好事？”这一刻，不止是阿呆，阿虎等人也是疑惑了。

　　“不错，我们BOSS想要见你们，幸运的小伙们。”小田说道。

　　“BOSS？”听到这个词，大家哪里还不会知道，他们这是要见大人物了。

　　“你，你，你是小田小姐！”突然，一道结巴的声音响起，发出这道声音的正是阿健，此时，他正一脸惊讶的指着小田，手臂还有点颤抖。

　　“小，小田？”听见阿健的话，阿呆等人也是明悟了起来！

　　小田是谁，她可是宇天的秘书！

　　宇天作为一名公众人物，作为秘书的小田也是有很大的曝光率的，只是阿呆等人刚刚没往这方面想而已。

　　“啊，你们才认出我啊。”小田嘟着嘴说道。

　　不过，阿呆等人可是没有理会小田的不满。

　　“小田小姐，您是说，是宇天大大找我们？”阿呆问道。

　　“不错，是我们BOSS找你们！”小田点头说道：“不要问找你们有什么事，反正是好事！”

　　小田看出了阿呆下一句想说什么，直接用一句话堵住了阿呆的口。

　　“哦。”阿呆不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　“好了，我们BOSS已经等了好久了，你们到底去不去啊，给个痛快话！”小田问道，她的耐心有点快被消耗完了。

　　“走，走！”阿呆马上说道。

　　“兄弟们，收拾好家伙事，跟我走！”阿呆大声道。

　　“好咧！”阿虎等人也不含糊，马上应道。

　　只是短短的一分钟，他们就收拾完毕。

　　毕竟，他们也就只是收拾一下自己的鼠标和键盘。

　　“阿呆，你说宇天大大找我们有什么事？”阿虎忐忑的问道。

　　“不知道，应该是好事！”沉思片刻，阿呆想到了宇天在下午的那番言论，说道。

　　就这样，龙虎战队的五个人跟在小田的身后，走向了贵宾室。

　　他们不知道的是，等待他们的，将是辉煌的未来！


第0561章 腾龙成立

　　随着离贵宾室越来越接近，阿呆等人的心情也是越来越激动。

　　盖因为，他们即将见到的是他们的偶像，是他们所崇拜的对象！

　　“近了，更近了！”看着越来越近的房门，阿呆只感觉自己的小心肝都快要跳出来了！

　　就算是之前面对上万人打比赛，他也没有这么紧张过！

　　“好了，到了，待会儿自然点，不要一个个跟苦瓜脸似的！”小田转头，对阿呆等人说道。

　　“啊，哦，是！”半晌，阿呆等人才反应了过来。

　　“哦，MY GOD。”小田已经彻底无语了，她算是看出来了，她的这一番话估计是一点儿提醒作用也没有。

　　“随你们吧！”小田说完这句话直接敲了敲门。

　　随后，小田带头走进了房门之中。

　　“小田姐，怎么这么慢啊，我等的花儿都谢了！”始一进入，阿呆的耳边就传来了一道抱怨声。

　　“不过声音真好听啊！”阿呆默默的想道。

　　随后，一道香风飘了过来。

　　“啊，你就是阿呆？”一个可爱漂亮的女孩进入到了阿呆的眼帘。

　　“啊，是！”阿呆显得有点儿蒙。

　　“好了小雪，不要吓坏了大家。”就在此时，一道温和的声音响起。

　　顺着声音的方向，阿呆看到了自己的偶像——宇天。

　　宇天从座位上站了起来，直接走到了阿呆等人的身旁。

　　“你好，我是宇天。”宇天一脸微笑的看着阿呆，并且伸出了自己的右手。

　　“啊？”看见宇天伸出的右手，阿呆一时间竟然不知道该干什么了。

　　“怎么了？感觉跟我握手很丢面子吗？那样的话，就算了。”宇天佯装生气道。

　　“啊，不是！”阿呆马上说道。

　　“呵呵，逗你玩的。”看着阿呆心急的样子，宇天笑道。

　　不过被宇天这么一搞，现场的气氛明显缓和了许多。

　　“宇天大大蛮好相处的嘛。”另一边，阿健和阿虎说道。

　　“早就听说宇天大大对粉丝很好了，想不到竟然有这么好！”阿虎也是惊叹道。

　　“好了，大家请坐吧，随意坐。”宇天指着旁边的沙发，说道。

　　“是。”阿呆应道。

　　不过，阿呆等人明显还紧绷着那一根弦，虽然坐下了，但是显得特别的僵硬。

　　对于这些，宇天当然看出来了，但是，他又不好说这个，因此，他直接转到了主题。

　　“你们今天的比赛很好，我在这里看的很爽！”宇天笑着说道。

　　“宇天大大喜欢就好。”听见宇天的话，阿呆马上说道，脸上闪烁着些许的兴奋。

　　很明显，宇天的这句话很让他们享受。

　　“这一切还得谢谢宇天大大你，要不是你在赛前的鼓舞，我们是不会有这么强大的战力的！”阿虎插嘴道。

　　“是啊，宇天大大，虽然你让我们的难度增加了，但正因为这个，我们逼出了我们潜力，我们才变得更加的强大！”阿健说道。

　　“呵呵，你们几个人还真的很会说话！”宇天的脸上露出了浓浓的笑容。

　　“好了，接下来就说说我邀请你们的具体事宜吧。”宇天神情一肃，认真地说道。

　　“诸位，你们现在应该是凭借自己的乐趣在打游戏吧，你们应该没有什么生活来源吧。”宇天沉声道。

　　听到宇天的话，阿呆等人变得很严肃。

　　“不错，宇天大大，我们现在是凭借一口气在打游戏，如果我们没有得到奖金，那我们最后会退出这个游戏。”阿呆回答道。

　　“那我问你们，你们到底喜不喜欢英雄联盟？”宇天问道。

　　“喜欢！”

　　“当然喜欢了！”

　　“超级喜欢！”

　　虽然当初，阿呆他们是因为想要奖金才玩英雄联盟的，但是经过了这段时间，他们深深的爱上了英雄联盟。

　　“喜欢就好！那我现在，就给你们一个玩下去的物质基础。”宇天郑重道。

　　“恩？”听见宇天的话，众人的眼睛一亮！

　　“你们应该知道，在我的手下，有一个服装玩具厂，现在我打算以这个服装玩具厂的名义，赞助你们！”宇天郑重道。

　　“赞助？”阿呆惊呆了。

　　“不错，就是赞助！”宇天沉声道：“只要你们穿着我公司的服装上场比赛，我们就会给你们赞助费！费用虽然不多，但足够你们的生活费，当然了，你们的成绩越好，赞助费也就会越高，这跟你们的成绩是挂钩的，不知道你们有没有兴趣？”

　　“有，当然有了！”阿呆马上应道。

　　“对啊，宇天大大，我们很有兴趣的。”阿虎等人也是马上说道，脸上洋溢着开心的笑容！

　　看到这些纯真的笑容，宇天安静了下来。他突然有一种感觉，好像想为这些小伙子做一些事。

　　“对了，你们现在有没有俱乐部？”宇天突然问道。

　　“俱乐部？”阿呆等人有疑惑了。

　　“宇天大大，我们几个人只是因为兴趣爱好才玩这个游戏的，哪里还有什么俱乐部。”阿呆说道。

　　“是啊，宇天大大，俱乐部对于我们来说，太高大上了，我们玩不起。”阿虎回答道。

　　“既然这样的话，我现在郑重邀请你们参加我组建的俱乐部！”宇天郑重道。

　　这是宇天看到这些人之后才有的想法，他原本只是打算赞助龙虎战队的。

　　“啊！”听到宇天的话，不论是沉稳的阿呆还是冒失的阿虎，全都张大了嘴巴。

　　“宇，宇天大大，你说的是真的？”阿呆结结巴巴的问道。

　　“你看我这是开玩笑吗？你们放心，只要你们参加我的俱乐部，我肯定会让你们专心玩游戏，不为其他的事情分心，当然了，至于你们的工资，将根据你们的成绩挂钩，不过最低底薪我可以告诉你们，是五千元！”宇天朗声道。

　　这一下，阿呆等人又震惊了，要知道，现在可是06年，月薪五千那可是相当高了好吗！

　　“宇天大大，能参加你的俱乐部，是我们的荣幸，只不过。”阿呆欲言又止。

　　“只不过什么？”宇天问道。

　　“我只是想我们五个人一直玩游戏玩下去，希望宇天大大不要拆散我们！”说完，阿呆一脸真诚的看着宇天。

　　“我知道，这个条件有点儿太那个，但是……”

　　“你们应该知道，一个俱乐部是成绩最重要，你们这样的要求让我很为难啊？”宇天的眉头也跟着皱起来了。

　　不过，当宇天看到阿呆等人那纯真的感情时，他动摇了。

　　“这样吧，只要你们能保持正常的水准，我就不会开除你们！”最后，宇天如是说道。

　　“真的？”阿虎问道。

　　“君子一言快马一鞭！”宇天郑重道。

　　“好，宇天大大，我们答应你了！”阿呆爽快道。

　　“对，宇天大大，我们答应你！”阿虎等人附和道。

　　“哈哈，好，那我宣布，腾龙俱乐部正式成立。而你们，就是我们俱乐部的第一批成员。”宇天大声道。

　　至此，日后叱咤电竞界风云的腾龙俱乐部，正式成立了。

　　等待阿呆等人的，将会是充实而又劳累的俱乐部生活。


第0562章 电竞新模式

　　翌日，华夏的游戏报纸纷纷报道了英雄联盟八大赛区的晋级战队，其中，宇天现身的东南战区更是新闻媒体重点介绍的对象！

　　不过，就在大家讨论十六支晋级战队的时候，一则爆炸性新闻出现了，这则新闻一出，游戏圈有轰动了！

　　而这则爆炸性新闻的源头则是宇天的喉舌——魔都文报。

　　“宇天也玩电竞？腾龙电子俱乐部正式成立！”——魔都文报。

　　当大家看到这则新闻时，都不知道该说些什么好了。

　　“有钱人也太会玩了吧，还玩电子竞技俱乐部？”这是大多数看客观众们的观点。

　　毕竟，腾龙电子俱乐部可以说是华夏电子竞技俱乐部的始祖了，虽然海外现在也诞生了电子竞技俱乐部，但都是些小俱乐部，基本上也没有什么影响力！

　　甚至，对于俱乐部的拥有者来说，这些电子竞技俱乐部也只是玩玩而已。

　　毕竟，现在可没有很多的电子比赛！

　　没有比赛，就没有知名度，没有知名度，就拉不到赞助，没有赞助，俱乐部就没有什么收入，没有收入，谁还玩俱乐部？

　　这是一个谁也解不了的死循环。

　　京都，迅腾游戏公司总部，CEO办公室。

　　“我说宇天怎么会去玫瑰花体育场，原来是成立电子竞技俱乐部，可是，这个真的能赚钱还是他只是玩玩呢？”张泽文此时陷入了沉思之中。

　　以宇天的身家，玩玩电子竞技俱乐部也是可以的，毕竟，他有这个资格！

　　“可如果宇天不是玩玩，而是电子竞技俱乐部真有这么广阔的市场。”此时，张泽文很是纠结，他在纠结自己到底要不要也弄一个电子竞技俱乐部。

　　正所谓，一步慢，步步慢。

　　其实，此时不止张泽文很纠结，其他的游戏大佬也十分的纠结。

　　到底要不要搞电子竞技俱乐部，这确实是一个问题！

　　当然了，对于这一切，宇天并不知道，就算他知道了，估计他也只是会一笑置之。

　　因为这些人都陷入了一个怪圈，为什么俱乐部是游戏公司来搞呢？

　　这原本就是一件很搞笑的事情，游戏公司的第一要则还是要将游戏做好！

　　这才是游戏公司的本分！

　　当然了，宇天是一个例外，因为游戏公司只是他手下的一个子公司，他除了是一名游戏大亨之外，更是一名大商人！

　　而俱乐部，原本就应该由商人来做！

　　看看宇天前世就知道了，那些电子俱乐部就没有一家是游戏公司自己的，全都是一些商人成立的。

　　这些电子竞技俱乐部都是为企业，集团工作的。

　　与此同时，龙虎战队的众人也成为了广大游戏玩家的谈论的对象，他们也算是小小的火了一下。

　　同时，腾龙俱乐部拉赞助的消息也传了出去。

　　毕竟，赞助商肯定是越多越好，越多，俱乐部的收入也就越高。

　　当广大商家看到腾龙俱乐部拉赞助的广告时，反应不一。

　　“这个宇天到底在搞什么，搞一个什么电子俱乐部，竟然还要拉赞助？话说，这个电子竞技俱乐部是什么东东？她能给我们带来利益吗？”这是大多数商人内心的真实想法。

　　毕竟，电子竞技俱乐部还是第一次出现在华夏，谁也不知道这个新生的事物能给他们带来什么利益？

　　近乎百分之九十以上的商人都是这种想法。

　　当然了，还有极少数的商人对于这个赞助表示很敢兴趣，毕竟，宇天的神奇可是大家公认的！

　　“既然宇天敢这样玩，那肯定就有其优点！”这就是这些商人的想法。

　　虽然他们对电子竞技俱乐部没有信心，但是他们对宇天有信心，只此一条，就够了！

　　炎黄世纪影视集团总部，董事长办公室。

　　“BOSS，大家对于腾龙都没有信心啊。”小田抬头瞄了一眼正在玩游戏的宇天，说道。

　　“呵呵，现在没有，不代表以后没有，总有一天，他们会后悔的！”宇天爽朗一笑，说道。

　　“哈哈，五杀！”突然，宇天发出了兴奋的吼声。

　　看着自家BOSS像小孩一般高兴的手舞足蹈，小田的嘴角都忍不住抽搐了一下，太丢人了有木有？

　　“一个五杀而已，有这么兴奋吗？”小田忍不住吐槽道。

　　“呵呵，你这是吃不到葡萄说葡萄酸！”宇天笑着说道：“哦，对了，我们刚刚说到哪里了？”

　　“BOSS，到现在还没有人有意向赞助腾龙俱乐部。”小田说道。

　　“没有就没有呗，总有一天，他们会挥舞着大把的钞票送上门来的。”宇天随口说道。

　　他可是知道电竞俱乐部的潜力！

　　将之称为一颗摇钱树也是可以的。

　　“真的吗？”小田好奇的问道。

　　“小田？”宇天笑眯眯的看着小田，说道。

　　“什么事？”看着宇天那温暖的笑容，不知道为什么，小田突然有一种不好的感觉，她禁不住后退了一步。

　　“你干什么，我又不会吃了你！我只是想和你打一个赌而已。”宇天无语道。

　　小田：“……”

　　“BOSS，我是不会和你打赌的！”一听到打赌，小田的头马上像拨浪鼓一般摇了起来，要多快，有多快！

　　“好吧。”

　　“你看，这不是有消息了吗？”突然，宇天的脸上露出了一抹笑容。

　　“恩？皮丽阁？你听说过吗？”宇天看向小田，问道。

　　“当然听说过了，这可是一件专卖皮包的公司，里面的东西可谓是物美价廉，有很多出名的系列，比如……”

　　“好了，好了，给我打住。”看着还欲往下说的小田，宇天直接打断了她。

　　“你们女人就这么喜欢包包吗？”宇天吐槽道。

　　“BOSS？”小田委屈道。

　　“靠，才三百万，打花叫花子吗？没一千万免谈。”宇天没有理会小田，而是继续向下看过去。

　　不过，一旁的小田震惊了。

　　“竟，竟然要一千万赞助费，我的天。”小田的嘴在不知不觉间张大了起来，她真的被宇天的胃口给震惊了。

　　“哦，又来一份，才一百万，给老子滚！”

　　“恩，这个不错，八百万，有点儿诚意，不过还是不够。”

　　“这些人咋就这么没魄力呢？”当宇天看完所有的报价单以后，如是吐槽道。


第0563章 职业联赛，开赛！！！

　　柳州，向来有着人间天堂的美称。

　　而皮丽阁就坐落在这座美丽的城市之中。

　　皮丽阁总部，董事长办公室。

　　两名成熟美丽的女性正坐在沙发上，小声的交谈着。

　　着两人在正是皮丽阁的掌舵者，胡晨和胡慧。

　　“怎么样，那边有回复了吗？”年纪较大的美丽女性胡晨问道。

　　“有。”胡慧点头说道。

　　“哦，他同意了？”胡晨的嘴角露出了一抹迷人的笑容，说道。

　　“呵呵，正好和姐姐你猜的相反？”胡慧笑道。

　　“他竟然拒绝了，这是为什么？”对于胡慧的话，胡晨很是惊讶。

　　“我们给他三百万的赞助费，我自认为已经相当不错了，他为什么拒绝？”这里的他当然是指宇天了。

　　“原因很简单，他看不上我们的三百万，他回复了，没一千万，我们免谈！而且，这还不是独家赞助，如果是独家赞助，必须要三千万！”胡说出了理由。

　　“什么，三千万，他怎么不去抢？”听见自己妹妹的回答，胡晨也是愣住了。

　　“他举办一个世界大赛，总共的花费差不多也就三千万华元，只是一个赞助，他竟然敢要三千万？你说他是不是疯了？”胡晨吐槽道。

　　“如果按照正常人的思维，他是疯了，但问题是，他是正常人吗？”胡慧反问道。

　　接下来，胡晨不说话了。

　　因为胡慧说得对，宇天确实不是一个正常人，在正常人眼中不可能的事情，在他的手中，都有可能会实现！

　　“那，我们要不要赞助？”胡晨问道。

　　“要，当然要了，而且是独家赞助！”胡慧大声道：“能让宇天这么看重，这背后肯定能赚到钱，不就是三千万吗？我们给！”

　　胡慧显得十分的豪气。

　　“呵呵，不错，不就是三千万华元吗？又不是三千万美元，这点钱，我们皮丽阁还是可以给的！”听见妹妹的话，胡晨也附和道。

　　因为，在决断方面，她妹妹确实要比她高明许多，一般遇到大的决策，如果有分歧的话，是以她妹妹的意见为主，而不是以她的意见为主！

　　而事实证明，她妹妹确实要比她有眼光，或者说，她妹妹的第六感比她要强上很多！

　　“那我这就去回复他！”胡慧马上说道。

　　“也好，以免夜长梦多。”胡晨点头道。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室。

　　“呵呵，这个皮丽阁确实很厉害嘛，这么快就有答复了，我去，竟然是独家赞助，靠，我的价格应该多开一点的，三千万，怎么感觉亏了很对啊？”当宇天看到皮丽阁竟然想要独家赞助时，也是吃了一惊！

　　因为，他真的没有想到有人竟然愿意将三千万投入到一个刚刚新生的俱乐部上面，而且还是一个电子俱乐部！

　　“算了，咱大老爷们，说出去的话，自然应该算话，三千万就三千万吧。”宇天摇头说道。

　　“小田，将合同准备好！”随后，宇天通知了小田。

　　仅仅是十分钟后，一份合同就准备好了。

　　在当天下午，他们就签订了合约。

　　随后，皮丽阁获得腾龙俱乐部独家赞助的消息也传开了。

　　“我靠，三千万华元啊，皮丽阁的女人真是钱多的没地方花！”

　　“竟然还真有人去应标，还他妈的是三千万华元，这也太会赚钱了吧。”

　　“有没有搞错，三千万说出去就出去了，难道这个世界真的是钱多人傻吗？”

　　“果然不愧是我大宇天，做什么事都是这样的‘奇葩’。”网络上，大家都对此表示惊叹，表示看不懂！

　　而皮丽阁则是被众人看成了冤大头！

　　但皮丽阁真的是冤大头吗？

　　时间就这样匆匆流逝，一眨眼，就过去了三天。

　　这一日，是英雄联盟职业联赛正式开赛的日子，而举办比赛才场地，则是魔都八万人体育场！

　　地点，魔都八万人体育场，时间，下午三点。

　　此时，魔都八万人体育场已经是座无虚席了。无数的人头涌动，显示出这里的热闹。

　　当然了，这里之所以会这么热闹，主要还是因为宇天。

　　因为早在三天前，宇天就通过自己的社交软件发出了一条私人通信，他将会亲临英雄联盟职业联赛的现场，并且会在那里高歌一曲！

　　当粉丝们知道这个消息时，激动极了。

　　仅仅是十个小时的时间，八万人体育场的门票就被抢购一空！

　　宇天的影响力可见一斑！

　　因此在这里，有不少人高举着宇天的牌子。

　　当然了，除了宇天之外，在开幕式上，炎黄世纪影视集团的一些歌手也将会登台演唱，给大家助兴。

　　其实，这也是宇天为了推广英雄联盟而做出的无奈之举。

　　不过，不得不说，这个举措确实很有用！

　　看看现场的观众就知道了，虽然，起码有一半的人只是为了他的歌而来，而不是为了观看英雄联盟的比赛！

　　随着时间来到十三点十五分，英雄联盟职业联赛的开幕式也终于开始了。

　　“啪啪啪！”舞台出现了众多的眼花，好不美丽。

　　伴随着美丽的眼花，主持人登场了。

　　这一次的主持人，宇天选择了筱亓和李欢这对黄金搭档！

　　“大家好，我是今天的主持人筱亓。”一身盛装打扮的筱亓出现在大家的眼前。

　　“大家好，我是主持人李欢。”李欢也是西装革履。

　　“话说筱亓，你今天打扮的好漂亮啊。”李欢笑着说道。

　　“哪里啊？我一向都很漂亮的好不。”筱亓傲娇道。

　　“对对对，你一向都很漂亮。”李欢马上附和道。

　　“不过筱亓，我听说你英雄联盟的RANK分到了一千六，这是不是真的？”李欢将话题转到了英雄联盟上面。

　　“当然了，我可是很厉害的。”筱亓挥舞着小拳头说道。

　　“但是你肯定没有一个人厉害。”李欢一脸肯定地说道。

　　“谁？”

　　“当然是宇天大大了。”李欢大声道：“大家说，是不是啊？”

　　“噢！”观众们尽情的大吼道。

　　“听说宇天为了庆祝英雄联盟职业联赛今日开赛，特意准备了一首新歌，而且这首歌还将作为英雄联盟的主题曲。”筱亓透露了一个秘密。

　　“哦，是吗？是什么歌？”李欢问道。

　　“呵呵，你听听就知道了，接下来，有请奇迹天王宇天给我们带来他的新歌，请大家用热烈的掌声来欢迎他！”


第0564章 主题曲

　　魔都，八万人体育场。

　　此时，整个八万人体育场已然陷入了欢呼的海洋中，大家尽情的欢呼着自己偶像的名字！

　　“宇天，宇天，宇天！”在欢呼声中，宇天一步步的登上了舞台！

　　特别是在他出现的一瞬间，现场的气氛到达了最顶端！

　　一道道的声波响起，好似要将这个体育场掀翻一般。

　　“大家好！”一道底气十足的声音在体育场响起。

　　“噢噢噢噢！”粉丝们以热情的欢呼回应。

　　“在这里见到大家，感觉真的很好，很好！”宇天一脸说出了两个很好，他的脸上还露出了满足的笑容。

　　“和大家一样，我也是英雄联盟的爱好者，今天能来到这个舞台，我很高兴！”宇天继续说道。

　　“但是我就在想要给问题，即这么好的游戏，怎么能没有一首专属于她的主题曲呢？因此，我特意花费了，恩，一天的时间，创作了一首歌曲，《WE ARE THE CHAMPIONS》，作为英雄联盟第一季的主题曲！”宇天很无耻的将前世皇后乐队最著名的《WE ARE THE CHAMPIONS》说成是自己的作品。

　　当然了，除非这个位面再多出一个来自地球的人，否则，谁也不知道《WE ARE THE CHAMPIONS》的出处。

　　“希望大家会喜欢！”宇天大声道。

　　“音乐，起！”宇天大吼道。

　　随后，一阵动听的音乐在整个体育场响起来。

　　“IVE PAID MY DUES。

　　TIME AFTER TIME。

　　IVE DONE MY SENTENCE。

　　BUT COMMITTED NO CRIME。

　　AND BAD MISTAKES。”伴随着动听的旋律，宇天的歌声也顺着麦克风传遍了整个体育场。

　　“我们怎么感觉这首歌不怎么样啊？”场下，这个念头出现在很多人的脑海中。

　　毫无疑问，《WE ARE THE CHAMPIONS》的前奏并不是很好，毕竟，她真正的精华，还是她的高潮！

　　舞台上，宇天还在继续唱着。

　　“WE ARE THE CHAMPIONS MY FRIENDS。

　　AND WELL KEEP ON FIGHTING TILL THE END。

　　WE ARE THE CHAMPIONS。

　　WE ARE THE CHAMPIONS。

　　NO TIME FOR LOSERS。

　　CAUSE WE ARE THE CHAMPIONS OF THE WORLD。”终于，高潮降临！

　　当这个高潮降临的一瞬间，现场轰动了。

　　毫无疑问，《WE ARE THE CHAMPIONS》是属于竞技舞台的，她与现在的这个舞台特别的合适。

　　如果放在其他的地方放这一首歌，很可能会显得这首歌一般般，甚至很差，但是在这里，在八万人体育场，这首歌却是最适合的歌曲！

　　首先，这首歌并不缺乏热情，而热情则是这种场合所必须的一种情绪。

　　其次，这首歌不缺乏励志，毫无疑问，积极向上的精神面貌才是竞技的必需元素！

　　最后，也就是最重要的一点，这首歌很有气势！

　　合唱最重什么？优美的旋律，动听的音乐，亦或是其他什么东东？

　　不，气势才是最重要的一个因素。

　　在座的八万人，虽然有很多人不懂得音乐，但是这并不妨碍他们喜欢这首歌。

　　无数双手高举了起来，他们伴随着节奏，左右摇摆了起来。

　　“大家一起来！”终于又来到了一个高潮，宇天对着话筒大吼道。

　　“WE ARE THE CHAMPIONS。”宇天先是来了一句，然后将话筒对着观众们！

　　“WE ARE THE CHAMPIONS。”大家也是很配合的唱道。

　　《WE ARE THE CHAMPIONS》并不难唱，相反，这首歌特别通俗易懂。

　　因此，只是听了两遍高潮，大家已然记住了旋律。

　　至于你说歌词，拜托，大屏幕上都有，大家又不是瞎子，当然看得到了。

　　“NO TIME FOR LOSERS。

　　CAUSE WE ARE THE CHAMPIONS。”终于，当宇天唱完这一句，这首歌也终于唱完了！

　　“希望大家喜欢！”宇天大声道。

　　“宇天，宇天，宇天！”粉丝们大声的呼唤着宇天的名字。

　　“消息大家！”宇天鞠了一躬。

　　“啪啪啪。”热烈的掌声顿时在体育场内响起。

　　“谢谢，谢谢宇天给我们带来这么好听的一首歌。”此时，主持人李欢和筱亓也登上了舞台。

　　“宇天，这真是你花费一天创作出来的歌曲吗？感觉棒极了。”筱亓好奇的问道。

　　“呵呵，其实，创作这首歌只用了一个小时！”宇天腼腆一笑，回答道。

　　筱亓：“……”

　　李欢：“……”

　　观众们：“……”

　　“宇天大大，不要这么打击我们好吧，我们脆弱的心灵根本就承受不住。”筱亓苦笑道。

　　“可这是事实啊？”宇天嘟囔道。

　　虽然声音很小，但是还是有不少人听到了宇天说的话。

　　“哈哈哈！”观众们顿时发出了善意的大笑声。

　　当然了，宇天只是剽窃前人的成果，他要做的只是填一张旋律谱，然后将歌词填上去就行了，前后花费的时间绝对不超过一个小时，一个小时还是宇天往大的说！

　　当然了，一个小时也是极为惊人了。

　　“宇天，我们大家都知道，你是英雄联盟的游戏爱好者，并且您的RANK分排在了第一名，那您为什么不自己组建一只战队玩呢？”筱亓好奇的问道。

　　这个问题在她心中出现已久！

　　不止是筱亓，还有很多人都想知道原因！

　　因为，有很多人都是因为看了宇天英雄联盟的直播才玩上了英雄联盟！

　　在直播里，宇天可谓是秀尽来了操作，其中，一些神级操作还让人津津乐道！

　　“其实，我曾经也有组建战队的想法的。”宇天回答道。

　　听到宇天的回答，大家的精力也跟了过来。

　　“但是呢，有一个现实的问题出现在我面前，需要我去解决！我没有那么多的时间，毕竟，我要是玩游戏去了，谁给大家拍电影呢？大家说是不是？”宇天大声问道。

　　“是！”观众们配合地说道。

　　“因此，我也就只能遗憾的离开职业比赛了，但是，我热爱电竞的心是不会变的，而且，我腾龙俱乐部的龙虎战队将带着我的心愿征战职业联赛，希望大家多多支持我们龙虎战队！”就算是此时此刻，宇天也不忘记给自己的队伍打广告。

　　“我们会支持龙虎战队的，大家说是不是？”李欢大声道。

　　“龙虎战队，龙虎战队，龙虎战队！”观众们以巨大的欢呼声来回应李欢，回应宇天！

　　“谢谢大家！”宇天衷心地说道。

　　“在此，我们也多谢宇天的献唱！”筱亓笑道。


第0565章 三级制度

　　英雄联盟职业联赛的开幕式结束了，不过她虽然已经结束，不过她带来的影响却在持续扩散着。

　　度娘，某英雄联盟论坛。

　　“哈哈，昨天的开幕式太好看了，竟然还能看到宇天大大亲自演唱歌曲，太赞了！”

　　“《WE ARE THE CHAMPIONS》实在是太带劲了，超喜欢，我要下载下来，好好的欣赏！”

　　“宇天对英雄联盟也太看重了吧，既为她造势，又出钱出力，甚至自己都上了战场！”

　　“昨天的揭幕战很好看啊，想不到第一场就看到了阿呆的五杀，实在是太好看了。”

　　“比赛真的很好看，我发现我喜欢上看比赛了，以后只要我有空，我肯定会看的。”

　　论坛内，尽是大家对昨天英雄联盟职业联赛开幕式和正赛的观点。

　　其中，绝大多数人对宇天表示惊叹。

　　也许是借助了宇天的光，昨天的直播还是有很多人看的，其中一些游戏爱好者也喜欢上了看比赛。

　　当然了，宇天在开幕式上演唱的《WE ARE THE CHAMPIONS》也是征服了万千观众，当天晚上，这首歌的下载量就突破了三十万。

　　一首大火的歌曲又要诞生了。

　　其中，炎黄世纪影视集团旗下的一些艺人也得到了大家的关注，毕竟，除了宇天，还有艺人登台演唱。

　　从某种程度上来讲，这些歌者和宇天是同台歌者了。

　　时间如白驹过隙一般，一天天的过去。

　　而随着时间的推移，英雄联盟越发火热，玩英雄联盟的人也跟着越来越多，同样的，看英雄联盟职业联赛的人也越来越多了！

　　风云时代游戏公司，总部。

　　总经理办公室。

　　“夏立，我交给你的任务，你完成的怎么样了？”宇天的手中端着一杯冒着青烟的茶，他轻轻的吹了一口气，然后轻抿了一口。

　　“已经办好了，这是规划书。”夏立拿出了一份规划书递给了宇天。

　　上面赫然写着英雄联盟三级联赛规划十个大字！

　　早在英雄联盟刚刚出来，宇天准备办比赛的时候，他就将英雄联盟职业比赛等级化的创意与夏立说了，并且让他拿出确实可行的方案！

　　这一次宇天来这里，就是签署最终的名字的。

　　“恩，我看看！”宇天接过规划书，安静的看了起来。

　　而夏立并没有打扰宇天，而是坐在那里，静静的等待着。

　　看着规划书，宇天不时点头。

　　在这份规划书当中，现在进行的英雄联盟职业联赛为最高级联赛，即为第一梯度的联赛，而第二级别的则为英雄联盟甲级联赛，第三级联赛为英雄联盟全国争霸赛。

　　这些都在宇天的创意里。

　　十分钟后，宇天才缓缓的关上了规划书。

　　“总的来说，这份规划书还是不错的，但是有一点你忘记了。”宇天看向夏立，沉声道。

　　“什么？”夏立马上问道。

　　“你的规模，太大了。”宇天皱眉说道。

　　“难道规模大不好吗？”夏立问道。

　　“不是不好，而是很不好！”宇天神情一肃，认真地说道。

　　“夏立，我知道，你很想将英雄联盟发扬光大，其实，我也很想这个，但是你要记住，万事万物都不可能一口吃成一个胖子！”宇天严肃地说道。

　　“在你的这份计划书里，英雄联盟甲级联赛，你打算组建二十支战队，而全国争霸赛，你更是想要组建二十四支战队，你这不是在开玩笑吗？我就问你，这些战队还要不要训练，还要不要休息了，你一下子组建这么多战队，难道要他们天天打比赛吗？你记住，过犹不及！不要太急躁了。”宇天语重心长地说道。

　　“可是宇总，英雄联盟职业联赛不是有十六支战队吗？”夏立狡辩道。

　　“不错，现在英雄联盟职业联赛确实有这么多战队，但这只是现在，这也是今年没办法的事情，到明年，这些战队最少要裁剪四支，甚至更多！”宇天沉声道。

　　“啊。”夏立张大了嘴巴。

　　“夏立，你要清楚一点，战队不是越多越好，反而是越精良越好！这又不是打仗，要那么多的战队干什么？再说了，观众们又不是傻子，你给大家看那种没质量的比赛，大家还会有兴趣来看吗？”宇天反问道。

　　夏立摇了摇头。

　　“这不就结了，如果大家对比赛的兴趣减少了，那谁还看比赛？”宇天笑眯眯的看着夏立。

　　夏立也不是什么蠢货，他立即明白了其中的意思。

　　其实，这和看足球比赛，看篮球比赛是同一个道理，为什么看NBA和看英超的人要多于看CBA和中超的人多呢？

　　这其中不就涉及到一个水平问题？

　　就是因为人家档次高，精彩好看，所以看的人才多！

　　你要是只有一点点水平，谁还看你的比赛，毕竟大家又不是什么傻子。

　　“受教了。”夏立看着宇天，真诚地说道。

　　“恩，这样吧，明年的英雄联盟职业联赛战队消减为十支，英雄联盟甲级联赛，十二支战队，全国争霸赛，十六支！”宇天朗声道。

　　“是！”夏立重重的应道。

　　“恩，其他的我没意见，你的奖金池设定的还可以，改好以后，直接发布在风云时代的官网上吧。”宇天说道。

　　“是！”夏立应道。

　　十分钟后，风云时代的一则通告当即轰动了整个游戏界！

　　这则通告正是英雄联盟三级联赛的通告。

　　“啊啊啊，风云时代这到底要做什么？又搞出了这么大的手笔？”当众人看到这则通告时，这是大家的第一印象！

　　不过随后，越来越多的人开始摩拳擦掌了。

　　因为他们看到了其中的利益！

　　要知道，现在英雄联盟职业联赛还在火热开赛当中，而那些战队当中，有不少人已经成为了大家眼中的大明星了，其中的代表就是龙虎战队的中单阿呆！

　　而阿呆更是被人尊称为泰皇！

　　冠以泰皇之名，由此可见大家对他的喜爱之情！

　　只要他们努力，谁也不能保证，他们就是下一个阿呆，下一个泰皇！

　　现在可以说，玩游戏已然成为了大家特别是那些游戏爱好者的一条出路！


第0566章 世界大赛前奏

　　英雄联盟联赛三级制度出来以后，在华夏引起了很大的轰动，无数人聊起了游戏，聊起了英雄联盟。

　　与此同时，玩游戏不能当饭吃的观点也在不知不觉中悄然的改变。

　　时间就在热议中匆匆流逝，一眨眼两个月就过去了。

　　这两个月的时间里，英雄联盟越发的火热，据专业的统计，收看英雄联盟职业联赛终赛的召唤师，已然达到了一千万人！

　　毫无疑问，这是一个大市场，而皮丽阁也因为赞助龙虎战队，知名度得到了进一步的扩散。

　　根据皮丽阁的财务报告，这两个月皮丽阁的销量利润增加了两千五百万！

　　仅仅是这两个月，皮丽阁就快要回本了！

　　更不要说还有持续一个月的世界大赛。

　　可以预料，皮丽阁这一次，真的赚大发了。

　　而其他的一些赞助商知道了这个数据以后，纷纷捶足顿胸，后悔当初没有和腾龙俱乐部签订合约。

　　但是，不得不说，这些赞助商还真是精明，虽然，龙虎战队赞助不了，但是其他的战队也是可以赞助的！

　　因此，英雄联盟职业联赛的其他十五支战队纷纷得到了赞助商，其中，不少战队更是组建了俱乐部，准备征战接下来的英雄联盟职业联赛！

　　因为，他们看到了这里面的潜力。

　　要知道，英雄联盟公测到现在，仅仅是四个月的时间，但是它的收视群众已然破了一千万，谁知道，以后还会变成什么样子！

　　当然，最重要的是，他们看中了这其中的利益！

　　他们之前，拼死拼活的玩游戏，还是有上顿没下顿，哪像现在，大家不但得到了很多人的关注，并且工资还不错！

　　因此，现在就是强行让他们不玩英雄联盟这款游戏，他们是会和人拼命的！

　　断人钱财如杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！

　　华夏赛区是全世界第一个结束战斗的赛区，她的战队也是最先出线的，不过，随着华夏战区的出线，其他赛区的战队也纷纷出线。

　　欧洲大陆，某大型的体育场。

　　“让我们恭喜SATAN战队获得了英雄联盟欧洲战区的总冠军，他们讲代表我们征战即将开始的世界大赛，同时，也让我们恭喜TG战队，OK战队！你们是我们欧洲大陆的英雄，希望你们给我们捧回召唤师的奖杯！”舞台上，一名欧美的主持人情绪激动地说道。

　　在这名主持人的身旁，站着SATAN战队，TG战队和OK战队的十五位队员。

　　他们每一个人都显得很兴奋。

　　其中，一名英俊的青年特别引人注目，此人正是和宇天开过直播的萨基。

　　此时，萨基的脸上也是洋溢着兴奋的神情。

　　“宇天，我来了，你准备好了吗？”萨基在心里默默地说道。

　　“华夏，我石磊来了。”石磊的双眸里绽放了无尽的光芒。

　　他终于可以回到自己祖父辈生活的地方了。

　　美洲大陆，美利坚国。

　　“让我们恭喜BP战队，TM战队和KL战队，恭喜他们获得了英雄联盟世界大赛的门票，希望他们能给我们带来一座召唤师奖杯，让我们以热烈的掌声来为他们欢呼吧！”一名美女主持人对着话筒大声道。

　　BP战队的艾泽科看向华夏的方向。

　　“世界大赛，我艾泽科来了，你们准备好被我征服了吗？”艾泽科低头亲吻了一下手中的冠军戒指，低声说道。

　　“艾泽科，你在说什么？”BP战队的上单低声问道。

　　“没什么？我只是在想，英雄联盟的世界大赛，应该会很好玩。”艾泽科淡淡地说道。

　　“哦，确实是这样！我的热血都开始沸腾了。”BP的上单选手兴奋地说道。

　　在这个年代，英雄联盟的线上还是硬钢的时代，这个时候，大家普遍带更有助于打架的引燃，而不是更趋向团队的传送！

　　距离这里不远的KL战队，一名女性选手得到了众人的关注。

　　她是这一届英雄联盟职业联赛仅有的三名女性队员之一！

　　同时，她更是进入世界大赛的唯一女性，因此，她可以称得上是英雄联盟的天之骄女！

　　这名女性队员赫然是与宇天有过交手的伊洛丝卡。

　　“这一届世界大赛竟然没有你的参与，还真是无趣啊，不过，最终的冠军肯定是属于我的！”伊洛丝卡淡淡地说道。

　　南韩国，宝岛，外卡赛区。

　　每一个赛区都选出了两至三支战队代表，他们这些战队将参加这一次的世界大赛！

　　魔都，风云时代总部。

　　随着英雄联盟世界大赛的临近。风云时代明显变得忙碌了许多。

　　不过，从风云时代的员工脸上，大家可以看到自豪，满足的笑容！

　　英雄联盟作为时下华夏最火热的游戏，这些员工有理由去自豪！

　　这一日，宇天也是来到了风云时代的总部，准备与夏立商讨世界大赛的细节。

　　因为这是英雄联盟第一届的世界大赛，所以宇天和夏立必须认真的对待它！

　　第一届的世界大赛往往会作为以后比赛的一个模板，一个范例，这之后的比赛，全都会向这一届的世界大赛看齐，因此，容不得宇天和夏立马虎了事！

　　他可不想英雄联盟世界大赛因为出现乌龙而对这个游戏产生不好的影响。

　　总经理办公室内。

　　宇天和夏立相对而坐。

　　“这一次的世界大赛准备的怎么样了，比赛的场地，那些战队的住宿酒店和战队训练场地都准备好了吗？”宇天一坐上位子就直奔主题。

　　“宇天，按照你的吩咐，这一次的世界大赛我完全是按照最高待遇来对待！比赛场地我选择了八万人体育场，相信这个大场地不会让这些人失望！至于住宿酒店，我们给他们安排了五星级酒店，至于训练的场地，目前还没有完全准备好，毕竟，这次的世界大赛足足有十六支战队参加，每一支战队都必须给他们准备好一个训练室，这比较难，我们总不能将这些训练室安排到网吧去吧！”夏立回答道。

　　“办的不错，我们就是要以高标准来对待这一次的世界大赛，你要知道，在背地里，不知有多少人想要看我们的笑话，因此，我们绝对不能懈怠了！比赛场地和住宿酒店，你做的很不错，不过，训练场地还是需要抓紧，这个刻不容缓！”宇天微微点头，沉声道。

　　“是，我会注意的！”夏立应道。

　　“光是注意还不够，我要确切的答案，你什么时候能将这个搞好，要知道，在后天，那些海外的战队就会来华夏了！而国内的战队更是在今天下午就会全部到齐，如果给他们找不到训练室，他们怎么备战？”宇天表情严肃地说道。

　　看见宇天这认真劲，夏立知道，宇天不是开玩笑的。

　　其实想想也是，我好不容易千里迢迢的赶到你这里准备比赛，可是你丫的连一个训练室都不给我，这不要太过分了！

　　毫无疑问，这回让那些参加比赛的战队心寒，认为这个比赛原本就是不公平的！

　　原因很简单，相比于外境的战队，本土的战队本来就更占有优势，你外境战队可能没有训练室，但我本土战队绝对会有训练室！

　　这就是其中最大的应该差距！

　　如果第英雄联盟第一届世界大赛的公平被严重质疑了，那对英雄联盟的推广绝对是一个大大的障碍。

　　公平公正，这是比赛最基本的原则！

　　“是，我马上去安排，一定在明天太阳下山之前，将训练室落实！”夏立郑重道。

　　“恩。”宇天点了点头表示认可。

　　“对了，这一次世界大赛的赛制规则弄的怎么样了，给我看看。”宇天突然说道。

　　“在这里。”夏立从办公桌上拿起一份计划书递给了宇天。

　　宇天接过计划书，开始认真的看了起来，足足过去了半个小时，宇天才看完！

　　其实，要看完这份计划书，看的快只要十分钟就可以！

　　但宇天是一字一句的看下去的，因此耗费了三倍的时间。

　　“这份计划书做的还不错。”宇天点头赞许道。

　　因为有英雄联盟职业联赛作为底子，因此这一次的计划书并没有什么大的纰漏。

　　“这是第三份稿。”夏立沉声道。

　　“不过我想问一下，你的开幕式准备这么搞？”宇天问道。

　　“开幕式？”夏立疑惑的问道。

　　“你该不会是让这些人上台亮相一下就算一个开幕式吧？”宇天惊讶的问道。

　　“难道不是这样吗？难道我们还要请歌手来搞一个超级盛大的开幕式吗？这又不是世界杯。这只是一个……”夏立还欲往下说，不过，当他看到宇天越来越阴沉的脸色时，他知道，自己说错话了！

　　“你这是大错特错！”宇天激动地说道。

　　“谁说这不是世界杯？你要记住，这是专属于我们英雄联盟的世界杯！既然我们想要将这一届的世界大赛搞的盛大，为什么我们不能有一个盛大的开幕式呢？”宇天大声质问道。

　　“英雄联盟的——世界杯。”夏立呢喃道。

　　“不错，就是英雄联盟的世界杯！我们要推广英雄联盟，就要先让这些玩英雄联盟的人感到骄傲自豪！没有什么比国家荣誉感更让这些人自豪骄傲了！”宇天郑重道。

　　“我们就是要以世界杯为标准！这样，每一支战队，你都要准备他们所属国家的国旗，记住，每一个人都要手拿他们国家的国旗！”宇天吩咐道。

　　“是，我知道了。”夏立点头说道。

　　“恩，除了开幕式之外，我们还得准备一些能够娱乐的比赛？”宇天开口说道。

　　“能够娱乐的比赛？”夏立的眉头皱起来了。

　　“不错，比如在正式开赛前，我们可以准备一个SOLO赛，也可以准备一个水友赛，当然了，这些人必须要有一定的游戏能力，还要有一定的名气，比如说，我们可以从哪些落选的战队当中挑出一些明星选手来，让他们参加这样的比赛，能给比赛增添不少的乐趣。”宇天随口说道。

　　而夏立则是拿出了一支笔和一本笔记本，将宇天的话全都记录了下来。

　　“至于这个挑选方式，可以让网友们在网上投票，票数最多的十人当选！当然了，这些人不一定必须要是战队成员，一些民间的大神高手也是可以的。正好可以让网友们看看职业玩家与民间大神之间的差距！这样，不管是对于那些职业选手还是民间大神，都会有一个促进的作用！”宇天开口说道。

　　“是，我都记下了，还有吗？”夏立化身成为秘书，问道。

　　“没了，还有就是制定一些规则，比如SOLO赛的规则就是一血，一百刀或者一塔！达成这三者任何一种，都算赢！”宇天说道。

　　“是！”夏立马上记了下来。

　　毕竟，要是你不给SOLO赛制定一个标准的话，谁知道你得要玩多久？难道还真的等你等到推完所有的水晶，这不是给人增添乐趣，反而是给人带来烦恼！

　　“还有……”宇天继续在一旁说道，而夏立此时完全化身成为了一名秘书，将宇天所说的，全都记载了下来。

　　毕竟，宇天前世看了那么多场的世界大赛，对于这些规则不说了然于胸，但也差不了多少。

　　宇天和夏立的这一次会晤足足持续了两个半小时。

　　在宇天离开之后，夏立马上根据宇天的批示，开始行动。

　　时间匆匆流逝，一眨眼两天的时间过去了。

　　魔都国际大机场。

　　石磊看着魔都的天空，心中十分的激动。

　　他的父辈就是生活在这个天空之下的。

　　突然，石磊的肩膀被拍了一下。

　　“石磊，来到这个国家，你有什么感觉？”萨基问道。

　　“感觉吗？很好，很棒！”石磊深深的呼吸了一口新鲜空气，笑着说道。

　　“希望这一次的华夏之旅不会让我们失望！”萨基露出了一个优雅的笑容，说道。

　　“我想不会的！”石磊笑着说道。

　　“请问你们是SATAN战队的成员吗？我是风云时代的职员，这是我的工作证，接下来，由我来安排你们！”萨基他们刚刚出机场，马上就有一个挂着风云时代牌子的员工走了过来。当然了，这句话是用英语说的。

　　“不错，我们就是！”石磊用汉语回答道。

　　“恩？”听见石磊的回答，工作人员多看了他一眼。

　　就在此时，又有两支战队出来了。

　　“是美利坚的BP战队和KL战队！”萨基低声道。

　　“这两支战队的实力还是不错的！”石磊点头说道。

　　“再不错，也只是我们的垫脚石而已！”萨基自信地笑道。

　　与此同时，艾泽科和伊洛丝卡也看向了这里。

　　“萨基吗？一个不错的对手。”艾泽科笑道。

　　“这一次的华夏之旅好玩了。”这是伊洛丝卡的话。


第0567章 无题

　　万豪国际大酒店，魔都最出名的大酒店之一。

　　随着英雄联盟世界大赛的临近，这家大酒店已然有不少英雄联盟战队入驻！

　　当然了，能住到这家大酒店的，都是一些富队，对于那下经济条件不太好的战队，风云时代给他们找了几家三星级酒店。

　　也就是说，居住的酒店完全是按照各个战队的经济状况来决定的，毕竟，风云时代只是帮他们安排酒店，让他们有地方可以住，住宿费还是要他们自己来付的！

　　当然了，现在有很多战队都有赞助商，他们也不差这几个钱。

　　“艾泽科，好久不见了！”点心间，SATAN战队的中单兼队长萨基和BP战队的天才中单艾泽科正坐在一起。

　　“是啊，好久没见了。”艾泽科点头说道：“不知道你的技术有没有进步，如果还是之前那种程度的话，可是会被我吊打的哦！”

　　说实话，艾泽科的长相是偏向可爱那种类型的，但是，他说出来的话却一点儿也不可爱，相反，还充满了霸气！

　　从艾泽科的话里，完全感觉不到这是一个孩子！

　　“呵呵，艾泽科，你还是这么自信啊，不过，到时候可不要我叫你如何做一个懂事的小辈。”优雅青年萨基微微一笑，淡淡地说道。

　　看他那架势，完全将艾泽科当成了一个小孩子，而且光看萨基的神情，真的会让人相信这一点！

　　“你这个家伙！”艾泽科毕竟还是小孩子，马上就说出了脏话。

　　“艾泽科，难道你妈妈没教你绅士是要懂礼貌的吗？”萨基看着艾泽科，郑重道。

　　艾泽科：“……”

　　“艾泽科，你找我来，不会只是为了和下午茶吧。”看到艾泽科还欲往下说，萨基直接回归了主题。

　　“差点被你这个家伙气到了，是这样的，我们几支战队准备在今天晚上交流一下，不知道你们有没有胆子与我们认真的打一场！”艾泽科挑衅的看着萨基。

　　“哈哈，有何不可？我代表我们SATAN战队接下了。”萨基大笑道。

　　“很好，那就这样说定了！时间是晚上七点，不要错过了时间，过时不候！”艾泽科扔下这一句话，头也不回的直接离开了这里。

　　看着艾泽科离去的背影，萨基优雅一笑，“还真是一个小孩子啊。”

　　不过，随后他的眼睛就露出了专注的神情。

　　虽然艾泽科的年纪还很小，未成年，但是他的天才是毋庸置疑的！

　　他是踏着无数成年人的尸体上位的，因此，萨基可不会小瞧了他的对手兼朋友！

　　“可惜，华夏宇竟然没有亲自带队参战，否则我真的很想与他再交手一次！”萨基的眼神当中散发出无尽的精光！

　　随后，他陷入到了回忆之中。

　　那一次，他与宇天SOLO，但是被虐残了，就算他拿出自己最擅长的英雄也是一样！

　　“你有潜力成为世界第一中单，但是不是现在！”这是宇天离去时，对他说的话！

　　这句话，他牢牢的记在了心里，并且花费了无数的精力投入到游戏之中，现在，他的实力已然达到了一个最高峰！

　　可惜，却不能与宇天再次交手！

　　“不过，能与龙虎战队交手，也是可以的！”萨基呢喃道，随后，他擦了擦嘴巴，直接离开了这里。

　　与此同时，其他的战队也是纷纷与其他的强队联系，想要和他们打训练赛！

　　虽然训练赛并不能完全看出各大战队的状态，但多多少少也能了解对方一点！

　　当然了，这样做还能保持他们的竞技状态！

　　游戏不比其他，一天不玩，就要生疏少许。

　　因此，大部分的战队还是答应了彼此之间的邀约。

　　当然了，强队一般都是找强队训练。

　　万豪国际大酒店，某个大型的会议室内。

　　参加英雄联盟世界大赛的十六支战队成员都聚集在了这里。

　　“诸位。”一道温和的声音在会议室内响起。

　　“我是风云时代的总经理，你们可以称呼我为夏立！”不错，这道声音的主人赫然是夏立。

　　“今天我找大家来这里，是想交代大家几件事情，其一，我们为此次的世界大赛准备了盛大的开幕式，届时，会有诸多艺人前来献唱！”夏立朗声道。

　　“什么？竟然还有开幕式？而且还有很多明星捧场？”听到夏立的话，场下的队员们激动了。

　　要知道，这只是一个游戏而已，在他们想来，到时候应该是大家和观众们见一下面，然后开始打正赛！

　　甚至，连见面都没有，而是直接打正赛！

　　夏立的这番话，着实让这些人震惊了。

　　“请安静，我的话还没有说完！”夏立拍了一下桌子，大声道。

　　听到夏立的话，大家才反应了过来，这可不是菜市场，这里是会议室！

　　他们这叽叽歪歪的，像什么样子？于是大家纷纷安静了下来，看向了夏立。

　　看到大家都安静了，夏立才继续往下说。

　　“其二，在开幕式上，我们会有一个程序，我将之称为荣耀时刻？”夏立淡淡地说道。

　　“荣耀时刻？”听到这句话，不少人好奇了。

　　“所谓荣耀时刻，就是你们将举着你们的国旗，绕八万人体育场一周，让全世界的召唤师看到你们！”夏立语不惊人死不休！

　　“什么？”此时此刻，大家就是再怎么冷静也平静不下来了！

　　要知道，在以往，只有世界杯，世锦赛这样的大型赛制才有夏立刚刚说的那个环节！

　　披着自己国家的国旗，那不要太荣耀了！

　　爱国之心，人皆有之！

　　“夏立先生，你说的是真的？”马上，就有人问道！

　　“当然，我以我们风云时代的信誉保证！”夏立郑重道。

　　“太好了，想不到玩游戏也能这样做！”

　　“哈哈，从此以后，我看还有谁会说我们不务正业，我们照样也是可以为国争光的！”

　　“太赞了，太好了！”场下，队员们各个兴奋极了，就差手舞足蹈了。

　　“不得不说，这个宇天还真是有一把刷子！”看着周围激动的战队成员，萨基想道。

　　“其三，在开幕式上，会有一个水友赛和一个SOLO赛，你们谁要是想要参加，都可以报名。”夏立接着说道。

　　“夏立先生，宇天会不会参加？”听见这句话，萨基眼睛一亮，马上提问道。

　　“会！”夏立认真的看了一眼萨基，然后点头说道。

　　“那我萨基参加了！”

　　“还有我艾泽科！”

　　“嘻嘻，这种好事怎么能少了我伊洛丝卡？”

　　“还有我！”马上，场下就有一大批人举手了。

　　宇天的魅力，可见一斑！


第0568章 盛大的开幕式

　　时间匆匆流逝，一下子就转到2007年2月5日。

　　今天，这个位面的英雄联盟将正式迎来她的第一次世界大赛！

　　张彪是一名大学生，同时也是一名英雄联盟的爱好者。

　　他今天中午吃完饭以后就直接奔向了魔都八万人体育场，他将要去现场观看英雄联盟的比赛！

　　说起来，他当初为了获得这张门票，天还没亮就起来去排队了，辛勤的他最终得到了回报，买到了开幕式的门票！

　　要知道，他的这一张门票不知道羡慕死了多少同学！

　　特别是当他们知道这一次开幕式的规模空前盛大时，甚至宇天都可能会亲临现场助唱时，他们更是后悔极了，恨不得时光能够再一次的倒转。

　　当然了，这个倒是让张彪乐呵了许久。

　　“好多人啊！”当张彪到达魔都八万人体育场时，被现场的人海给吓了一跳。

　　一眼望去，全都是人。

　　不过，在现场保安的指挥下，张彪还是无惊无险的走进了八万人体育场。

　　今天的体育场明显做了很大的准备，在舞台正中央，六块巨大的屏幕呈正六边形高高挂起，能让每一个方位的人可以很享受的观看比赛！

　　当然了，如果你以为这个体育场就只有这六块大屏幕，那你就大错特错了！

　　风云时代在这里安排的巨屏足足有三十个！

　　不管你是坐在最下方，还是坐在高台上，都会有一个屏幕给你！

　　因此，当张彪走进来以后，也是被吓了一大跳。

　　“真是的，搞的我好期待啊！”张彪嘟囔道。

　　不过，从他嘴角的微笑可以看得出来，他现在很高兴！

　　坐到自己位子上的张彪，从自己的包裹里拿出了一袋薯片，一边吃，一边静静的等待着。

　　“时间过的真慢啊？”张彪坐在自己的座位上，有气无力地说道。

　　“开幕式怎么还没开始啊？”现场，不知有多人说出了这样的一句话。

　　不过，随着时间越来越逼近开幕式开始的时间，电脑前收看直播的人也跟着越来越多！

　　终于，当时间来到下午十三点整时，开幕式开始了。

　　“啊！”突然，现场突然响起了一阵惊呼声。

　　伴随着这道惊呼声，激昂的音乐声响起。

　　赫然是英雄联盟的主题曲《WE ARE THE CHAMPIONS》，而演唱这首歌的主人，赫然是宇天！

　　这才是大家惊呼的原因之所在！

　　“大家好吗？”一道底气十足的声音从宇天的口中爆发出来。

　　“好！”现场的观众们配合地喊道。

　　“一首《WE ARE THE CHAMPIONS》献给大家，希望大家会喜欢！”宇天大声道。

　　“噢噢噢噢！”观众们尽情的欢呼道。

　　随后，观众们并着旋律的节奏，跟着宇天的拍子鼓起了掌。

　　整整八万人同时鼓掌，可以想象其中的声势是如何的巨大！

　　五分钟后，《WE ARE THE CHAMPIONS》演唱完毕，而宇天更是得到了在场近乎所有人的起身敬礼。

　　“谢谢大家！”唱完这首歌以后，宇天直接下场。

　　接替宇天的又是一名大歌星。

　　“我靠，这哪里是英雄联盟的开幕式啊，这分明是演唱会好不好？”当第十名歌手唱完了歌以后，电脑前，不知有多少人喊出了这句话。

　　这名歌手之后，下一个走上舞台的终于不是歌手了，而是两名主持人！

　　“大家好，我是筱亓。”

　　“我是李欢！”上台的两名主持人赫然是筱亓和李欢这对黄金搭档！

　　“大家说，之前的表演，大家喜欢吗？”筱亓大声的问道。

　　“喜欢！”众人异口同声的回答道。

　　“喜欢就好，其实我也很喜欢的，但是我最喜欢的还是接下来的这一个节目，而且我相信，在座的召唤师和电脑前的召唤师都会喜欢！”李欢笑道。

　　“哎，李欢，下面是什么节目啊，被你说的这么玄乎？”筱亓问道。

　　“呵呵，接下来你就知道了！”李欢卖了一个关子。

　　“电脑前和现场的观众朋友们，请大家睁开你们的眼睛，精彩的节目即将登上舞台！”李欢大声道，说完这一句话，李欢和筱亓离开了舞台。

　　突然，现场响起了激昂的音乐声，赫然是英雄联盟的主题曲《WE ARE THE CHAMPIONS》。

　　当然了，这并不是最吸引大家的。

　　突然，一个造型奇怪的人登上了舞台。

　　“啊，我的天！”

　　“噢，MY GOD！”

　　“上帝啊，我看到了什么，大盖伦？”各种各样的惊叹声从观众们的嘴中发出来。

　　不错，第一个走上大舞台的赫然是有着德玛西亚之力之称的大盖伦！

　　盖伦作为英雄联盟最简单上手的英雄之一，他受到了绝大多数召唤师的喜爱，因此，他可以称得上是英雄联盟人气最恐怖的英雄之一！

　　可以这样说一句，玩英雄联盟的人，基本上都玩过盖伦，只是有些人玩的多，有些人玩的少而已！

　　盖伦一上场，顿时引爆了全场！

　　“噢噢噢噢！”

　　“德玛西亚！”观众们尽情的欢呼道。

　　盖伦走上舞台之后，先是做了几个霸气十足的舞步，然后再大吼了一声“德玛西亚！”

　　在盖伦出场以后，第二个上场的则是寒冰！

　　和盖伦一样，寒冰也是做了几个设定的舞步，然后是其他英雄的COSPLAYER，每上场一个COSPLAYER，现场都会爆发出一道欢呼声。

　　“哈哈，太好看了，太意外了，这一次，我没有白来！”观众席上，张彪大笑道。

　　他真的很开心，原本以为来这里只能听到宇天唱一首歌，然后看几场比赛，但谁知道，风云时代竟然将这个开幕式弄的这么盛大！

　　开场堪比演唱会，现在的节目，更是精彩到了极点！

　　现场观众的热情已经完全被引爆了。

　　与此同时，不知有多少人扇了自己一个响亮的耳光！

　　“妈的，我怎么就没去买门票啊？”这就是他们扇自己耳光的原因！

　　在五十六个英雄全部登上舞台之后，他们甚至给大家表演了一套都属于他们自己的舞蹈。

　　“英雄联盟，英雄联盟，英雄联盟！”到最后，大家甚至开始自主的欢呼起英雄联盟的口号。

　　全体育场，八万人同时喊这个口号，可以想象声势是有多么的浩大！

　　这一刻，英雄联盟征服了全场的八万名召唤师以及无数电脑前的召唤师！


第0569章 热血沸腾的开幕式

　　魔都，八万人体育场。

　　精彩到爆的英雄联盟COSPLAY表演彻底引爆了这个体育场，无数的观众开始自觉的呼唤着“英雄联盟”的口号！

　　电脑前，无数的观众开始羡慕起八万人体育场的现场观众。

　　“唉，我当初咋就没买张门票呢？”不知道有多少人唉声叹气说出了这句话，这一刻，他们是真的后悔了！

　　“下一次的世界大赛，说什么也得买张门票！”同时，也有不少人说出了这句话！

　　当然了，他们不知道的是，英雄联盟第二次世界大赛的场地，根本就不在华夏，而是在遥远的欧洲！

　　当英雄联盟第二季世界大赛场地公布的时候，不知道有多少华夏男儿心酸。

　　毕竟，去国外看比赛，那花销不是一般的恐怖，一般人根本就负担不起这个资本！

　　当然了，这些都是后话了。

　　“大家说，我们这些COSPLAYER的表演好不好看？”就在此时，主持人李欢和筱亓走上了舞台！

　　“好看！”

　　“让我们要不要用我们最热烈的掌声感谢这些COSPLAYER的精彩表演！”李欢大声问道。

　　“要！”观众们齐声回答道，随后阵阵的掌声响起。

　　良久，掌声才渐渐的小三。

　　“谢谢，谢谢大家的支持，也谢谢我们的COSPLAYER。”筱亓接着说道。

　　随后，这些人走下了场地，不过，他们又得到了一次热烈的掌声。

　　“观众朋友们，英雄联盟的开幕式到现在，已然进入到最后的高潮了，接下来，就是我们十六支战队上场的时刻，这是属于他们的荣耀时刻！”李欢大声道。

　　随后，英雄联盟的主题曲响起，伴随着主题曲，一支战队出现在大家眼前。

　　“电脑前和现场的观众朋友们，接下来上场的这支队伍，是来自欧洲大陆的代表队SATAN战队！正如他们的队名，撒旦！在欧洲赛场上，他们所向披靡，所有欧洲战队都成为了他们的垫脚石！没有任何一支战队能够挡住他们。走在最前面的，是撒旦战队的队长，也是他们的中单选手，萨基，看，他手中拿着的是德国的国旗，正是他的祖国的国旗！”

　　随着SATAN战队登场，主持人开始了注意介绍。

　　“看见SATAN战队的应该黄皮肤黑头发的黄种人吗？他是SATAN战队的ADC选手，其实力非常的强劲，名字叫石磊，是我们华裔！现在，他的国籍是法国，但是他的手中却是手持法国和我们华夏两国的国旗，由此可见，他对华夏是大有好感的！”筱亓介绍道。

　　随后，SATAN战队的成员被筱亓和李欢逐一介绍了出来。

　　不得不说，他们确实当得起欧洲战队这个称号，因为他们战队的五个主力选手是来自欧洲的五个国家！

　　走道里，萨基看着看台上数不清的人影，就算冷静如他，也忍不住激动了起来。

　　这一刻，他是真的感受到了无上的荣耀！

　　萨基身后，石磊一脸好奇的看着周围的一切。

　　“这就是我父辈生活的地方，这就是我的祖地！”不知不觉间，石磊的手已然紧握了起来。

　　“回到这里，感觉真的很好！”这一刻，石磊的感觉很棒很棒！

　　“观众朋友们，接下来你们看到的是来自美利坚大陆的BP战队，为首的赫然是BP战队的天才中单艾泽科！虽然这位少年今年不过才十六岁，但是他的天分却是我所见的那些职业选手当中最高的人之一！被美利坚的玩家尊称为史上最强的初中生！”

　　接下来，艾泽科领衔的BP战队登上了这个舞台！

　　“艾泽科，艾泽科，艾泽科！”现场，有不少粉丝开始欢呼起艾泽科的名字来了！

　　因为艾泽科在风云时代开了直播，因此，有不少华夏玩家是他的忠实粉丝。

　　BP战队的五个人，都是清一色的美利坚人。

　　在BP战队之后，登场的是KL战队。

　　“电脑前和现场的朋友们，接下来登场的是KL战队，说起这个KL战队，就不得不说他们的上单选手伊洛丝卡！伊洛丝卡今年十八岁，虽然是一个女孩子，但是她的暴力绝对凌驾于绝大多数的男性友人之上！在美利坚的赛区，几乎所有的上单选手都被她单杀过！更为难得的是，她是本次世界大赛上唯一的女选手！我有理由相信，伊洛丝卡将会为我们带来精彩的表现！”李欢大声道。

　　不得不说，伊洛丝卡真的很漂亮。

　　伊洛丝卡一登上走道，马上就引起了巨大的欢呼声。

　　“伊洛丝卡，伊洛丝卡，伊洛丝卡。”观众们给予了巨大的欢呼声。

　　“看来明年走到哪里都是受欢迎的啊！”看到伊洛丝卡这么受欢迎，筱亓笑着说道。

　　“恩，那是当然了，下面就让我们来介绍一下KL战队的其他成员，中单选手……”李欢接着介绍道。

　　这一次的荣耀时刻，风云时代也是花费了很大的功夫的，因为这些战队的上场秩序是按照名次来安排的！

　　当然了，东道主华夏的三支战队不在这些排名之中！

　　作为东道主，他们将在最后登场！

　　“哇，宇天真的会玩啊，不过这样，我喜欢！”

　　“现在，我怎么觉得玩游戏也是一件光荣的事情啊？”

　　“哈哈哈，这一次我算是来对了！”现场的观众们纷纷说道。

　　不知不觉间，时间过去了半个小时。

　　终于临到了最后的华夏对出场！

　　当华夏的三支战队出厂后，现场顿时爆发了。

　　巨大的欢呼声一波高于一波，好像要将这个体育场掀翻一般！

　　最后压轴出场的赫然是腾龙俱乐部的龙虎战队！

　　“观众朋友们，接下来上场的是龙虎战队，值得一提的是，龙虎战队也是这一次世界大赛的夺冠大热门！看，走在最前面的是龙虎战队的队长兼中单选手阿呆！阿呆作为华夏本土出产的优秀中单，他的实力毋庸置疑！更有传说，阿呆是英雄联盟第一人宇天的关门弟子！有如此厉害的师傅，阿呆的表现当然值得我们期待了！”

　　“阿呆，阿呆，阿呆！”一时间，这个体育场都是阿呆的欢呼声！

　　阿呆的人气可见一斑！

　　“看来阿呆的人气很恐怖啊！”筱亓笑道。

　　“确实！”李欢附和道：“走在第二个位子的，是龙虎战队的阿虎……”


第0570章 预赛

　　京都，迅腾游戏公司总部。

　　张泽文此时正坐在电脑前，准时收看英雄联盟世界大赛的直播！

　　但是这一观看，顿时让他改变了很多对游戏的看法！

　　“原来，还能这么玩！”张泽文低声道，一丝丝的震惊在他的眼里流过。

　　与此同时，还有很多人被今天的这一幕给震撼到了。

　　随着十六支战队围城一个大圆圈，向大家深深的鞠了一躬，现场顿时成为了掌声的海洋。

　　“谢谢大家，也谢谢我们各大战队的选手！”筱亓大声道。

　　“现在请我们的选手暂时下场休息，正式的比赛将在一个半小时之后开启。”李欢说道。

　　“李欢，你说我们这一个半小时怎么办？我们总不能在这里干等着吧？”筱亓看着李欢，问道。

　　“呵呵，当然不会让大家干等了，在正赛开始前，我们风云时代给大家准备好了精彩的预赛！”李欢哈哈大笑道。

　　“预赛？这又是什么？”筱亓好奇的问道。

　　“呵呵，告诉你一个好消息，今天宇天大大也会上场！”李欢神秘一笑，突然转了一个话题。

　　“不会吧，宇天大大又不是个战队的成员，他又为什么上场？”筱亓很配合的说出了大家的心声！

　　虽然在网络上进行了公投，而宇天的票数确实是NO.1，但是排名并不代表宇天就会真的才加SOLO赛！特别是宇天这个级别的艺人！

　　“呵呵，宇天将要参加待会儿的SOLO赛！”李欢笑着说道。

　　“你该不会说预赛就是SOLO赛吧！”筱亓问道。

　　“不错，预赛正是SOLO赛和一场水友赛！”李欢点头说道。

　　“而且，水友赛宇天也会参加！”李欢举行说道。

　　听到这句话，现场顿时沸腾了！

　　“噢噢噢！”巨大的欢呼声响起。

　　能看到自己的偶像在自己的面前表演，这难道不是人生当中最快乐的事情吗？

　　“好了，闲话不多说，SOLO赛还是尽早开始吧，我估计在往下说的话，观众们估计会拿臭鸡蛋扔我！”李欢开了一个玩笑。

　　“哈哈哈！”现场顿时爆发出了一阵阵的大笑声，大家也是被李欢给逗笑了。

　　“这个李欢，怎么能这么幽默呢？”不少人笑道。

　　“好的，接下来就有请我们英雄联盟的NO.1选手，宇天登场，迎接他的，将会是三场SOLO赛和一场水友赛！”筱亓大声道。

　　“而与宇天进行SOLO的选手有SATAN战队的中单选手萨基，BP战队的中单选手艾泽科和KL战队的伊洛丝卡！”李欢继续说道。

　　他每说出一个人名，现场都会爆发出一阵欢呼声，当第三个人名出来以后，现场更是变成了欢呼的海洋！

　　盖因为这些人都是英雄联盟界最出名的几个人之一！

　　每一个人都代表着一个传奇，而毫无疑问，在今天，将会成就一个人！

　　“我靠，真不愧是外星人，连玩游戏都这么厉害！”京都，迅腾游戏公司总部，张泽文发出了一声衷心的感慨。

　　这一句话，他是发自肺腑的！

　　要知道，在娱乐圈要找出像宇天这样的奇才，鬼才，真的很难，很难！

　　“好，接下来让我们用最热烈的欢呼声欢迎宇天登场！”李欢大声地说道。

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们配合地喊道。

　　在万众的欢呼声中，宇天缓缓的登上了舞台。

　　“啊啊啊。”在宇天登场的一瞬间，现场被引爆了。

　　此时，宇天已然换了一套服装，之前因为是唱英雄联盟的主题曲，宇天的服装还显得比较庄重，但是现在，宇天回归了他的天性，穿了一套休闲服上来。

　　不过，这样的宇天却更是得在场的观众喜爱！

　　因为大家就喜欢看自然潇洒的宇天，而不是生活在严肃面具之下的宇天！

　　盖因为，自然更显得亲切。

　　“宇天，再一次站到这个舞台，你有什么想和大家说的吗？”李欢采访道。

　　“呵呵，很高兴再次站到这个舞台，感觉棒极了。”宇天笑着说道。

　　“宇天，在今天的预赛，你将有四场血战，不知道你有什么感想吗？”筱亓问道。

　　“感想吗？”宇天想了想，然后说道：“我并不认为这会是血战，它们最多称得上是小战而已！因为，我会教我的对手们怎样做人的！”

　　最后一句话，宇天说的很慢，很认真，让人忍不住想要相信他！

　　“好，不愧是宇天，就是这么自信！”舞台上，不知有多少人说出了这句话。

　　谦虚这种东西，压根就不属于宇天！

　　“果然很嚣张啊！”后台，萨基看着舞台上自信满满的宇天，微笑道。

　　“你好像一点儿也不紧张？”石磊看着萨基，沉声道。

　　“呵呵，为什么要紧张，打得过就是打得过，打不过就是打不过，很现实的问题！华夏有一句俗话，一切手上见真章，谁高谁低，待会儿就知道了！”萨基很是淡定地说道。

　　另一边。

　　“还真是骄傲的家伙啊，我承认，三月前，我不如你，但是现在的我已经不同于往日了！你们华夏有一句话，时隔三日，当刮目相看！更何况现在过去了三个月，我会让你好看的！”看着舞台上的宇天，艾泽科冷笑道。

　　“还没正式开战，就开始说大话了，难道你不拍风大闪了舌头吗？”美丽少女伊洛丝卡笑道。

　　阳光的笑容出现在伊洛丝卡那精致的脸庞上，顿时吸引了一大批人的注意力！

　　伊洛丝卡并不像艾泽科，她比艾泽科要冷静许多，也要有耐心许多。

　　宇天不知道的是，还没有开赛，他就吸引了大家的火力。

　　“看来我们的宇天很自信啊！好，接下来就让我们来期待一下宇天大大你的表现！接下来，有请SATAN战队的中单选手，萨基登场！”李欢大声道。

　　很快，英俊的萨基就出现在舞台上。

　　“萨基，刚刚宇天说会教你做人，你有什么想说的吗？”筱亓选择给宇天拉火力！

　　“呵呵，这句话也是我想跟宇天说的！”萨基一脸微笑道。

　　明显的针锋相对！

　　就算是普通人也能从中感受到一股硝烟的味道。

　　“哈哈，好看了，好看了！”不少人期待道。

　　“好，那就让我们大家看看你吗谁技高一筹，请上台准备。”李欢点到为止。


第0571章 余波

　　魔都，某个普通的高中内。

　　“嗨哥们，昨天英雄联盟的开幕式你看了吗，简直太赞了！”高三七班的刘稳对自己的好哥们说道。

　　当然了，这两位都是英雄联盟的爱好者！

　　“当然看过了，说真的，我甚至有一种打职业的想法了，太光荣了！还有那五十六位英雄的炫舞，更是让我大吃一惊！”刘稳的好哥们说道。

　　“对啊，十位歌手也很给力，这简直相当于是一场演唱会了！”刘稳也说道。

　　“喂，你们说的是英雄联盟吗？话说昨天宇天大大太牛叉了，各种吊打，把对面的人打的脾气都没有！”又一名同学加入到了这个讨论之中。

　　“是啊，宇天大大太强了，我还是第一次看见玩游戏还能这么炫的，比那些只知道靠装备的人强多了！”随着话题的继续，越来越多的人加入到这个讨论之中。

　　“他们在说什么啊。居然这么兴奋？”不远处，几位女生也聚在了一起，窃窃私语道。

　　“好像是在说一个名叫英雄联盟的游戏。”一名知情人士解析道。

　　“不就是一个游戏吗？要不要这么兴奋啊？”班长无语道。

　　“你可不要小看这个游戏，说真的，这个游戏真的很好玩，在昨天甚至举行了世界大赛，你知道吗？来自全世界各个地区的选手同台竞技，只为了争夺最后的荣耀，真的很棒的！”很明显，在女生当中，也是有玩英雄联盟的，她们悉数的将自己眼中的英雄联盟讲给了其他的人听。

　　“这个英雄联盟好像还蛮好的！”班长在心里默默说道。

　　这不解释还好，一解释，顿时让这些为接触到游戏的人对英雄联盟产生了一种好奇的态度！

　　而这一天讨论英雄联盟的人，在华夏大地上随处可见，当然了，讨论的人也基本上是三十岁以下的青年。

　　凭借世界大赛，英雄联盟再一次的走进了大家的眼帘之中！

　　甚至，不少大型的报纸还将这件事搬上了头版头条。

　　“第一届英雄联盟世界大赛顺利开赛，霸气开幕式震惊全场！”——西江影视报。

　　“英雄联盟世界大赛开启华夏电竞新篇章！”——华夏游戏报！

　　“十大歌手倾情演唱，十六支战队荣耀巡礼！”——魔都文报。

　　这些大报纸的报道，更是掀起了一股英雄联盟热潮。

　　而英雄联盟S1世界大赛也是顺利的登上了度娘热搜榜，而且还是热搜榜的NO.1！

　　其中，开幕式上的十大歌手，荣耀巡礼，SOLO大赛，水友赛更是让大家津津乐道。

　　度娘，某游戏论坛。

　　“卧槽，宇天真是太强了，欧美战队的顶梁柱竟然还不是宇天大大的对手，要是他亲自组织一只战队，那这一次的冠军还不是他的囊中之物？”

　　“不错，宇天真心很强，在线上就直接打爆你，让你不敢有任何反抗的心情！”

　　“哈哈，昨天的水友赛真是太经典了，三人抓中，竟然还被宇天大大潇洒杀完两人，然后扬长而去，我的天，这到底是什么操作啊？”

　　论坛内，近乎所有的评论都是对宇天的赞歌！

　　虽然昨天的正赛也是很精彩，甚至在第三场的比赛当中出现了五杀，但是正赛的风头完全被宇天一个人抢过去了。

　　在大家的眼中，只有宇天，并无其他。

　　当然了，也是宇天的表现太惊艳了，已然超脱了大家的想象。

　　而且宇天虽然没有拿下五杀，但是他拿下了四杀，而且还是两次四杀，更有一次是对面四人组团来杀他！

　　面对四人的围攻，宇天并没有惊慌，更没有扔掉键盘准备坦然接受死亡！

　　他毫不犹豫的选择了反打！

　　率先秒了对方的脆皮，然后依靠自己的技术回旋作战，到最后甚至是和对面四人同归于尽！

　　那一刻，宇天得到了全场所有人的欢呼声！

　　与此同时，他也得到了对方五人的敬意！

　　“这样的宇天，无解！”这是当双方队员下场时，与宇天对线的萨基所说的话！

　　“太厉害了，他已然达到了神的级别！”赛后，上单选手伊洛丝卡对采访她的人这样说道。

　　因此，英雄联盟第一位被封神的玩家出现了。

　　在后来，这甚至成为了英雄联盟封神的标准！

　　而宇天则成为了英雄联盟的第一位神级玩家。

　　魔都万豪国际大酒店。

　　一间总统套房内。

　　“怎么，你还在想昨天的事情？”石磊给自己剥了一根香蕉，淡淡地说道。

　　“恩。”优雅青年萨基点头承认道。

　　“怎么，被打击了？”石磊笑道：“你这个样子，可不像是我认识的你！”

　　“打击？也许吧，不过，我更多的是激动，我终于有一个竞争对手了，总有一天，我会亲自打败宇天的！”萨基的眼中露出了无尽的精光，他无比自信地说道。

　　“哈哈，这才是我认识的你！”石磊大笑道，不过随后，他的眼眸里出现了一抹罕见的郑重，“不可否认，现在的宇天还是太强大了，我看不到打败他的希望！无与伦比的对线技巧，精彩绝伦的走位，犀利无比的补刀技术，无一不让对手汗颜，当然，更重要的是他对伤害的计算，绝对是精确到个位数的！”

　　“不错，不过就是这样的对手，才更让人热血沸腾，不是吗？”萨基看着石磊，微笑地说道。

　　“不错，确实让人热血沸腾！”石磊点头说道。

　　“所以，从现在开始，我要加倍努力了，总有一天，我会打败他的！”萨基自信地说道。

　　“我相信你！”石磊沉声道。

　　“好了，我还要看一会儿视频，你先去休息吧，明天还有比赛呢。”萨基说道。

　　“恩，你也不要太晚了。”石磊开口说道。

　　不过当他看见萨基那认真的模样，就知道，他的这句话，白说了！

　　距离这里不远的一个总统套房内。

　　BP战队的天才中单艾泽科也没有睡觉，他此时也在观看一段视频。

　　“真的，很强！”看着视频，艾泽科的脸上露出了兴奋的神情！

　　“哈哈，虽然我现在没有你这样的技术，也没有你的大局观，但是，终有一天，我会再次向你发动冲击的！”艾泽科沉声道。

　　同时，宇天的几部视频更是成为了许多战队研究的素材，他们想要在这里面学到一些好东西。

　　这一晚，有很多人失眠了。


第0572章 阿呆的新年

　　阿呆本来是一个普普通通的少年，甚至可以说他是一个问题少年，因为他不学好，只知道玩游戏！

　　在当时，玩游戏能有什么出路？毕竟，玩游戏不能当饭吃！

　　想当初，因为要玩游戏，他的父母甚至不搭理他了，让他自生自灭！

　　在传统人士的脑海里，玩游戏就是玩物丧志，不务正业，这样是没有未来的，为了让自己的儿子能好好学好，阿呆的父母只能这么做！

　　但是，阿呆最后还是放不下游戏。

　　不过，终于出现了一档名为英雄联盟的游戏。

　　这款游戏改变了阿呆。

　　此时的阿呆，真的很幸福，他还记得那一天，他接到了自己父母的电话时，是有多么的兴奋！

　　“孩子，回家过年吧！”虽然只有七个字，但是听到自己老父亲的话时，阿呆哭了，哭的很大声！

　　当然了，这也是他哭的最爽快的一次！

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时罢了。

　　“亲爱的旅客朋友们，洛城站，就要到了，请大家收拾好您的行礼……”不知为什么，听着广播里的声音，阿呆突然变得紧张了许多！

　　他已经有一整年没有回家看看了！

　　当阿呆踏上洛城的土地上时，他有一种恍如隔世的感觉。

　　顺着人流，阿呆走出了这个火车站的出口。

　　“阿呆，这里！”突然，一道既熟悉又带着点陌生的声音出现在阿呆的耳畔。

　　顺着声音，阿呆看见了一道有点儿驼背的身影，那是一个年约五十的老人，两鬓已然是宾白的头发。

　　阿呆走到老人身旁，哽咽道：“爸！”

　　不错，这个人就是阿呆的爸爸，一年没见，他又苍老了许多。

　　“孩子，回来就好，哭什么哭？”阿呆的父亲拍着阿呆的肩膀说道。

　　虽然，阿呆的父亲要比阿呆矮上半个头，但是，阿呆感觉自己父亲的怀抱特别的温暖。

　　“来，阿力，快帮你哥拿行李！”呆父突然说道。

　　“哦，哥哥，我来拿吧！”阿力说道。

　　“阿力啊，一年没见，你的个头都这么大了，不用，这些东西，你哥我还是拿的动的！”阿呆微笑道。

　　“唉，你是阿呆啊？我是你的粉丝，你可是我们洛城的荣耀啊！”突然，一道惊喜的声音响起。

　　只见一个青年突然惊喜地说道。

　　“阿呆，我能和你合一个影吗？”那个青年一脸渴望的看着阿呆。

　　“额，好吧！”看着热情的粉丝，阿呆点头说道。

　　“啊，你真是太好了！”青年高兴地说道。

　　不远处，呆父看着争相和阿呆合影的众人，他的嘴角露出了一抹温馨的笑容。

　　“这孩子，有出息了！”呆父笑呵呵地说道。

　　就算是一股股的寒风吹来，呆父也不觉得冷！

　　其实，父母对子女的要求很简单，只是要他能够安安稳稳的生活下去！

　　只是拍了七八张照片，阿呆就借口离开了。

　　因为他看到了站在寒风中的父亲。

　　“诸位，不好意思，我要回去了，我爸爸还在这寒风之中，我是不冷，但是我爸爸冷，还请大家见谅！”阿呆真诚地说道。

　　“哈哈，没事，阿呆你和伯父先回去吧。”

　　“阿呆，那是应该的，你先走吧！”大家纷纷说道。

　　“谢谢大家了！”说完这句话，阿呆走向了自己的老父亲。

　　“爸，我们走吧。”阿呆说道。

　　“恩！”呆父重重的点了点头，脸上是满足的笑容。

　　阿呆的家里，一顿丰盛的晚饭已然准备完毕了。

　　“这老头子去接小孩，怎么还没有回来啊？”呆母看着外面的街道，失落地说道。

　　他已经不知道这是她第几次看街道了。

　　“嫂子，你就放心吧，应该马上就回来了。”一名妇女说道。

　　“我只是担心他……”呆母的“们”还没有说出口，三道身影出现在她的眼前。

　　赫然是阿呆一行人。

　　“回来了，回来了，回来了！”呆母激动地说道，最后，她甚至哭了出来。

　　她实在是太激动了！

　　“妈，我回来了！”当阿呆看见自己的母亲时，他高兴极了！

　　“恩，回来就好，回来就好！”呆母说道。

　　“来，饭菜都准备好了，快点来吃吧！”呆母强忍着泪水说道。

　　“恩。”阿呆点头应道。

　　这一顿饭，阿呆吃的很是爽快，也很是满足。

　　这顿饭足足持续了将近一个小时，一个小时后。

　　期间，阿呆和呆父好好的喝了几杯，也聊的很开心。

　　“阿呆，你在家里能呆几天？”客厅内的沙发上，呆父问道。

　　“这次只有三天的假期，三天后，我就要去魔都了。”阿呆回答道。

　　“啊，这么快就要走啊？”听见阿呆的回答，呆母惊讶地说道，语气中尽是不舍。

　　“孩子有事业要做，这是好事，你就不要在这里添乱了！”呆父对呆母说道。

　　“我知道，我只是不舍。”呆母说道。

　　“儿子能回来过年就好，你管那么多干什么？”呆父说道，不过，在他的眼底，还是能看到一丝不舍的。

　　“爸妈，我以后有时间，会回来看你们的！”阿呆说道。

　　“恩！”呆父和呆母同时点了点头。

　　这一晚，阿呆和呆父呆母聊了很久，他们也聊得很开心，直到深夜，他们才回去休息。

　　第二日，就是新年，这一日，阿呆一家人过的很开心，一家人其乐融融。

　　第三日，是大年初一，这一日，很多阿呆的亲戚来到了他家里拜访他。

　　“你们家阿呆真的是有出息啊！”这是今天呆父呆母听到的最多的一句话！

　　阿呆作为腾龙俱乐部旗下龙虎战队的明星选手兼队长，他也是上过几次报纸的，因此，在洛城，阿呆也算是一个风云人物。

　　因此，这些亲戚基本上是来攀关系的。

　　而呆父和呆母今天更是笑歪了嘴，他们今天真的很高兴！

　　看到父母这高兴的样子，阿呆也是笑在了心里。

　　同时，他也在心里默默的下定决心，“一定要好好的打好比赛，既为我自己，也为我的父母！”

　　这个新年，阿呆过的很满足，很快乐！


第0573章 决赛

　　时间：2007年2月28日下午一点半。

　　地点：魔都八万人体育场。

　　此时，整个八万人体育场已然是人山人海，来到现场的观众更是达到了这个体育场所能达到的一个极限！

　　这里俨然成为了欢呼的海洋！

　　虽然现在的天气很是寒冷，但是这股寒冷却丝毫不能阻挡大家的热情！

　　好似这寒冬也被大家感化一般，变得不再寒冷。

　　“电脑前和现场的观众朋友们，大家下午好！”迎着热烈的气氛，本次英雄联盟的主持人走上了舞台。

　　“今天是我们华夏传统的元宵节，首先，我要代表风云时代的全体员工祝贺大家元宵节快乐！”李欢大声道。

　　“噢噢噢噢！”观众们随即以热情的欢呼声应对。

　　“看来大家的热情很是高涨啊！”筱亓说道。

　　“是啊，经过一个月的大战，这一次英雄联盟的世界大赛终于要在今天迎来决赛了，说实话，我此时竟然有一种莫名的紧张感。”李欢说道。

　　不错，经过一个月的激战，英雄联盟确实来到了终站，而这里，就是决赛的地点！

　　现场的八万多观众将一起见证世界冠军的诞生。

　　“这时间过的真快啊，开幕式还历历在目，好像是昨天发生的事情，但是今天就是决赛了。”筱亓感叹道。

　　其实，筱亓的这句话是真的说进了不少人的心坎里面，这时间真的是太快了。

　　“不错，这个月，英雄联盟的各大战队给我们带来了很多精彩的比赛，也给我们带来了很多的欢乐，在这里，我只想说，你们都是好样的！”李欢真诚地说道。

　　“当然了，这十六支战队，还是有两支战队让我们感到惋惜，因为他们都有冲击总冠军的实力和潜力，那就是BP战队和KL战队！用宇天大大话来说，这两支战队就是缺少了些许的运气！”筱亓说道。

　　BP战队的代表人物是天才中单艾泽科而KL战队的代表人物则是伊洛丝卡！

　　一说起这两支战队就不得不将他们当初的比赛搬上话题了，那十场比赛，绝对是英雄联盟世界大赛开赛以来最好看的比赛！

　　因为涉及到最后的总冠军之争，这几只战队更是将自己的底牌全盘托出，惊艳了不少人，无数人为这几只战队折腰！

　　虽然BP战队和KL战队很强，但是他们遇到了状态同样火热的SATAN战队和龙虎战队！

　　但就是这样，SATAN战队和龙虎战队也是以微弱的优势取胜，比分更是三比二！

　　“恩，这两支战队的运气确实有点儿不好，但是我相信，明年的他们还是会卷土重来，期待他们明年的表现！”李欢说道。

　　“李欢，这一句话我可不认同！”筱亓认真地说道。

　　“哦，有什么不认同的？”李欢问道。

　　“我认为这两支战队经过世界大赛的洗礼之后，他们肯定会在今年的世界大赛上再次登场，根本就不需要等到明年！”筱亓非常认真地说道。

　　“大家说，是不是啊？”筱亓的话筒指向了现场的观众。

　　“是！”大家异口同声的回答道，声势很是浩大！

　　虽然仅仅是不到一个月的时间，但是BP战队和KL战队还是征服了不少的华夏粉丝。

　　“呵呵，刚才是我措词有问题，我认罚！”李欢先是抱歉一笑，然后直接将话筒放在了地上，然后在大家的注视下，坐起了俯卧撑！

　　“好，够爷们！”

　　“不错，敢作敢当，纯爷们！”李欢的这个举动得到了绝大多数人的认可！

　　“筱亓，你对于今天的决赛有什么看法？”李欢问道。

　　“怎么说呢，龙虎战队和SATAN战队都很强！真要在他们之中分出一个高下，那就只有上天才知道，我是不知道的，当然了，如果要支持一个战队的话，我还是会支持龙虎战队的，毕竟，他们是我们华夏的战队！”筱亓笑着说道。

　　“不错，这两支战队确实都很强，而SATAN战队更是名如其队，他们是一切对手的终结者，对于他的对手来说，他们就是来自地狱的撒旦！但是我始终相信一点，我们的龙虎战队会是SATAN战队的克星，最后的总冠军肯定会是我们华夏的！”李欢大声道。

　　“呵呵，李欢我们还是先不要给SATAN战队吸引仇恨值了，再这么下去，就显得我们华夏不厚道了。”筱亓说道。

　　“恩，接下来就请大家收看SATAN战队和龙虎战队的战队巡礼，巡礼之后，比赛正式开始！”李欢大声道。

　　随后，体育场的大屏幕上先是出现了龙虎战队的战队巡礼。

　　这段战队巡礼风云时代还是花费了很大的心思的，因为这里面有着大量的特效处理。

　　“我叫阿呆，来自一个普通的小城市洛城，我是龙虎战队的中单选手，不管我的对手有多强，我都会是我们龙虎战队的最后一道防线！要打败龙虎战队，先从我的尸体上踏过去吧！不过，你们将永远没有这个机会！就因为我是——泰皇！”

　　“哇塞，好帅啊！”

　　“真是太帅了，要是我也能这样，那该多好啊！”阿呆最后的一个侧空踢翻简直帅爆了，得到了大家的喜爱。

　　“大家好，我是阿虎，大家都说我是龙虎战队最不稳定的CARRY点，这一点，我并不反对，因为这确实是事实，但是，有一点我是不变的，那就是对冠军的渴望，为了总冠军，我会拼尽一切，大家，你们为我证明吧，召唤师奖杯，我阿虎来了，你准备好了吗？”在最后，阿虎给了一个无比犀利的眼神，只让人胆寒！

　　“大家好，我是……”

　　随后，龙虎战队的其他选手也一一出现，这段战队巡礼足足持续了十分钟！

　　最后的画面则是龙虎战队的全体人员的合影，那造型更是潇洒无比！

　　随后，SATAN战队的战队巡礼出现了。

　　“我是萨基，是SATAN战队的魔王，一切挡在SATAN战队前的障碍物，都会被我彻底的碾碎，鸡犬不留！”此时，萨基更是做出了一个无比霸道的姿势，只见他将右手伸向前，然后用力的紧紧的握了起来，给人一种无比强势的感觉！

　　“我叫石磊，来自SATAN战队……”

　　十分钟后，SATAN战队的战队巡礼也正式结束，不过，不得不说这两段战队巡礼确实很精彩，让人有一种热血沸腾的感觉！

　　虽然总决赛还没有正式开始，但是大家已经闻到了硝烟味！

　　今天的这一战，会是一场龙争虎斗！


第0574章 三千五百万

　　魔都八万人体育场。

　　SATAN战队和龙虎战队的战队巡礼结束之后，李欢和筱亓再一次联手走上了舞台。

　　“李欢，看来这两支战队对于召唤师奖杯都充满了渴望啊，一个个的斗志都能激昂啊。”筱亓笑着说道。

　　“是啊，特别是在战队巡礼的最后，两支战队喊必胜的口号时，连我都被吓到了。”李欢笑着说道。

　　“不过，不管怎么说，今天的这几场比赛必将成为经典！”筱亓说道。

　　“恩，我也是这么认为的！”筱亓点头说道：“好了，想必现在大家对于之后的比赛很是渴望了，现在就让我们进行最后的一分钟倒计时！”

　　“大家跟着我一起来！”李欢大声道。

　　“60，59，58……”李欢带头喊了起来。

　　而现场的观众也在他的带领下，跟着喊起了数字。

　　“57，56，55……”

　　……

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”终于，随着一的数字喊完，现场顿时喷出了美丽的烟火。

　　“让我们用热烈的掌声欢迎SATAN战队上场！”李欢大声道。

　　“噢噢噢！”现场的观众尽情的欢呼着。

　　在欢呼声中，SATAN战队的一行五个人登上了舞台。

　　当萨基向大家挥手致意的时候，现场响起了排山倒海般的欢呼声，其中有很多是女孩子的欢呼声。

　　经过将近一个月的表演，他凭借他出色的技术加上英俊的相貌，俘虏了一大批人。

　　“萨基，你有什么想和大家说的吗？”李欢大声问道。

　　“今天我将主宰比赛，召唤师奖杯，是我们SATAN战队的！”萨基很是霸气地说道。

　　“那我就预祝你美梦成真了。”筱亓笑着说道。

　　“谢谢！”萨基沉声道。

　　“接下来，是我们的主场战队，来自腾龙俱乐部的龙虎战队，让我们用热烈的掌声和欢呼声欢迎龙虎战队登场！”李欢颇为激动的大喊道。

　　“噢噢噢！”一股比之前更大的声波传来，这声音好像要将整个体育场掀翻一般，在体育场内，甚至还能感到些许的震动！

　　随后，阿呆领衔的龙虎战队登场了。

　　“龙虎战队，龙虎战队，龙虎战队！”观众们欢呼道。

　　“爸妈，快看，是大哥！”距离舞台不远的一个地方，阿呆的父母和弟弟也来了。当他们看见阿呆的时候，脸上是无尽的荣耀。

　　“是阿呆，是阿呆！”呆父呆母激动地说道，他们甚至因为激动而留下了一滴滴晶莹的泪水！

　　舞台上，阿呆也是往自己父母的位置方向看过去，当他看见自己的父母时，他激动的对着那个方向挥了挥手。

　　而现场的观众们则是以为阿呆这是在向他们打招呼，因此纷纷奋力的大喊大叫了起来。

　　“阿呆，阿呆，阿呆！”观众们不由自主的喊起了阿呆的名字，到最后，甚至整个体育馆都响起了阿呆的口号。

　　而阿呆的父母看到这一幕，哭的更HIGH了，这是激动的！

　　“阿呆，看来你很受大家欢迎啊！”筱亓笑着对阿呆说道。

　　“都是大家喜爱。”阿呆回答道。

　　“阿呆，能说你这一次的目标是什么吗？”李欢问道。

　　“当然可以了。宇天大大在教导我们时，就经常对我们说一句话！”阿呆淡淡地说道。

　　听到话题扯到了宇天，不管是现场的观众还是电脑前的观众，纷纷竖起了耳朵，看看阿呆接下来会说些什么。

　　“哦，什么话？”筱亓配合地说道。

　　“他说，一个不想拿总冠军的职业选手，不是一个好选手，而我们之所以来这里，就是为了最后的总冠军！因此，为了当一个好的职业选手，我们会拼尽全力拿总冠军的！召唤师奖杯，是我们龙虎战队的！”最后，阿呆甚至是吼了出来。

　　因为大吼，他的脸色也变得有点儿红润，看起来甚至有点儿峥嵘！

　　但是，这样的阿呆却更是得到了大家的认可！

　　“阿呆，刚刚我看到你朝那个方向挥手，有什么原因吗？”李欢突然问道。

　　“额，我，我爸妈也来了。”阿呆有些腼腆地说道，与之前霸气侧漏的他相比，完全是两个样子！

　　就在此时，大屏幕上出现了呆父和呆母的影像。

　　看见这两位年过半百的老人，大家知道，这就是阿呆的父母了。

　　“叔叔阿姨好！”李欢笑着说道。

　　“叔叔阿姨好。”筱亓也是笑着打招呼道。

　　“叔叔阿姨好！”这是龙虎战队所有成员的声音！

　　“叔叔阿姨好！”这是全场观众的声音！

　　看到这一幕，呆父和呆母一时间都不知道该说些什么才好了。

　　而这一幕，也作为英雄联盟的宝贵财产，永远记载在英雄联盟的历史之中。

　　“好了，谢谢阿呆接受我们的采访。”筱亓笑着说道：“现在，请你们去调试机器吧。”

　　因为是电脑，因此这里的设备都是要调试的。

　　与此同时，风云时代总部，数据监控室。

　　“宇总好，夏总好！”

　　“大家好！”宇天看着这些忙碌的员工，笑着说道：“大家忙自己的事情吧，不要管我和夏立，我们是来这里看看的。”

　　“是，宇总。”众员工恭声道。

　　“宇总，你来我这里，不会只是为了来这里看看吧。”夏立问道。

　　“不错，我就是来这里看看！”宇天点头说道。

　　“啊？”这一下，轮到夏立惊讶了，他原本还以为宇天有什么大事呢，说知道，竟然是为了这件小事。

　　“监控主管，现在有多少人正在收看直播？”宇天不理会夏立，而是直接和监控主管说道。

　　之前，宇天接受了一个天王系统的任务，即收看英雄联盟直播的人必须要在三千万人之上，否则任务失败！

　　这就是他来这里的原因！

　　“宇总，已经破了三千万了！”监控主管回答道。

　　“恩，这就好，这就好！”听见这个数字，宇天先是稍许的惊讶了一下，然后就一连说出了两个这就好，由此可见他的兴奋之情！

　　“而且，观看直播的人数，还在持续增加中！”监控主管接着说道。

　　“恩，继续监控！”宇天拍了拍监控主管的肩膀，笑着说道。

　　“是，宇总！”监控主管激动的应道。

　　随后，宇天就离开了这里，他相信，以英雄联盟的魅力，这些观看直播的人只会往上增加，不会减少！

　　事后，观看英雄联盟总决赛的人数达到了三千五百万！


第0575章 风起云涌

　　“英雄联盟世界大赛落幕，三千五百万人共同见证！”——魔都文报。

　　“英雄联盟终结束，龙虎战队夺冠，成为全球首支总冠军战队！”——华夏游戏报。

　　“英雄联盟世界大赛结束，开创全球电竞新潮流。”——人民日报。

　　英雄联盟的第一次世界大赛落幕了，在第一次世界大赛中，有很多话题让人津津乐道，比如其中的天王山之战中阿呆的惊天五杀，又比如落幕式当中龙虎战队泪崩的五人。

　　当然了，更重要的是观看英雄联盟总决赛的人数最后破了三千五百万！

　　这可是观看的直播人数，这些都是真爱粉！

　　而这在整个游戏圈引起了极大的轰动，无数人被这个观看人数吓到了。

　　而此时，宇天却在自己的别墅内，乐呵呵的数着系统的奖励。

　　这个奖励正是之前系统颁布的电竞崛起之路。

　　不过，这一次系统奖励，彩姐并没有出现，像这种接收奖励的事情，根本就不需要彩姐，宇天可以直接向系统提取。

　　“系统，我要接收电竞崛起之路的奖励！”宇天直接在自己的脑海里默念道。

　　很快，一道电子合成声就在宇天的脑海里响起。

　　“任务名称：电竞崛起之路。”

　　“任务要求：作为开创电竞潮流的你，有义务，也有责任将电竞业发扬光大！请保证在《英雄联盟》的决赛上，最少有三千万人同时观看！”

　　“任务奖励：电竞之心！（注：电竞之心能够极大的增加宿主的专注心，提高宿主的意志力。）”

　　“任务结果：收看人群超过三千五百万，任务成功！”

　　“任务评价：作为宿主的你，果然没有辜负本系统对你的期望，希望你再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮，电竞之心以发布，请宿主接收。”随后，又是一道电子合成声响起。

　　“接收。”宇天想也不想，直接说道。

　　随后，宇天感觉一股莫名的力量流过自己的身体，而且自己的精神状态比以前也好上了许多。

　　“果然，系统出品必属精品！”宇天大笑道。

　　“好了，悠闲了这么久了，那个项目也该启动了。”宇天先是伸了一个懒腰，然后自言自语地说道。

　　不过，从宇天的眼神就可以知道，他现在渴望战斗。

　　说真的，在组织英雄联盟世界大赛的这段时间，是他自穿越以来，过的最休闲的日子！

　　每天基本上就是玩玩游戏，陪一下家人，偶尔处理一下公事。

　　随后，宇天从自己的办公桌上拿起了电话。

　　“BOSS，有什么事？”小田的声音在电话另一头响起。

　　“小田，这个新年过的怎么样？”宇天笑着问道。

　　“多谢BOSS关心，过的很好！”小田笑着说道。

　　“哦，这样就好，你给我安排一下，明天我要和谢文涛见一面。”宇天淡淡地说道。

　　没错，他现在准备正式启动《阿凡达》这个电影项目！

　　而在这个电影项目启动之前，他有必要和《阿凡达》培训基地的总负责人谢文涛聊一下。

　　毕竟，谢文涛也将成为《阿凡达》的副总导演，也就是宇天的副手。

　　“哦，好的BOSS，我马上去准备。”小田兴奋地说道。

　　要知道，对于《阿凡达》，小田可是期待已久，因此她才会这么兴奋。

　　相信不止是她，那些对于《阿凡达》好奇已久的人，也会为这个消息欢欣鼓舞！

　　时间匆匆流逝，一天的时间很快就过去了。

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室。

　　此时，宇天正坐在椅子上，一脸休闲的欣赏着外面的大雪。

　　说实话，雪在魔都这个地方还是很少见的，特别还是像今天这样的大雪！

　　这个世界好像披上了一层银装，变成了雪白的世界。

　　“叮咚，叮咚！”突然，房门外传来了门铃声。

　　“进来！”宇天大声道。

　　随后，小田和谢文涛走了进来。

　　“BOSS，谢导来了！”小田颇为恭敬地说道。

　　“宇导，你找我。”紧接着，谢文涛那雄厚的声音响起。

　　“不错，是我找你！”宇天站起身，对小田摆了摆手，示意她去上茶。

　　“来，坐。”宇天指着一旁的沙发说道。

　　“谢谢。”谢文涛礼貌道。

　　很快，两杯热腾腾的茶水上了过来。

　　“来，喝一口热茶，先暖暖身子。”宇天笑着说道。

　　说完，他带头先饮了一小口。

　　“呵呵，谢导，你今年的这个新年过的怎么样？”宇天笑着问道。

　　“还好。”谢文涛笑着回答道，脸上尽是满足，“说句实话，多亏当初我和老张选择跟你混，否则，我不会过的像现在这么舒坦！”

　　这句话，谢文涛是发自内心的！

　　原因很简单，在和宇天合作之前，他和张国林虽在业内小有名气，但在大众面前，他们真的没有什么知名度。

　　但是，自从加入了宇天的这个TEAM以后，他们的发展道路就改变了，从一条弯曲泥泞的土路直接跑上了高速公路！

　　后来，自己更是拍摄了一系列的大片，成为了业内业外知名的大导演！

　　这在以前，他自己根本就不敢想！

　　不，应该只是在梦里想一下，但现在，美梦成真了！

　　而这一切，全都是自己眼前这名年轻人的功劳，没有他的力捧，他根本就不能达到这个层次！

　　因此，谢文涛对于宇天，心里充满了感激。

　　这也就是为什么一些大公司给他开出了一份天价合同，他依然还在炎黄世纪影视集团的原因。

　　他不是那种忘恩负义的人！

　　“宇导，你找我来这里，所为何事？”谢文涛看着宇天，问道。

　　“是为了《阿凡达》。”宇天笑着回答道。

　　“果然！”听到宇天的回答，谢文涛在心里暗道。

　　“我有一些事想要和你商量一下。”宇天沉声道。

　　“宇导，有什么事你尽管问。”谢文涛直接说道。

　　“那我就问了，谢导，你认为谁能当得起《阿凡达》的主演？”宇天认真的问道，这就是他找谢文涛来这里的主要原因！

　　要知道，谢文涛作为《阿凡达》培训基地的总负责人，他看到的东西，肯定要比宇天看到的多！

　　因此，宇天不好独断专行，如果因为宇天独断专行而导致最后《阿凡达》出现大问题就不好玩了！

　　毕竟，这部电影的投资达到了四亿美元！

　　谢文涛看着一脸郑重的宇天，用手沾了沾茶杯里的水，在透明的玻璃杯上写下了三个字。


第0576章 大动作

　　面对宇天的提问，谢文涛直接在桌上写出了三个字，这是一个人的名字！

　　看到这三个字，宇天的脸上出现了一抹笑容。

　　因为这三个字是翟东东！

　　想当初，就是因为他，翟东东才能通过试镜，走进《阿凡达》的培训基地。

　　而谢文涛也认可翟东东，这分明就是在说他宇天有识人之明啊，这怎能使宇天不高兴？

　　“宇导，虽然翟东东之前只是一名主持人，而且没有什么演技，但是经过这半年的实训，他已然脱胎换骨了！三个候选人里面，翟东东的表现也是最完美的，他是第一号候选人，而且我相信，翟东东肯定能胜任这个主演。尽管他还是我们演艺圈的新人！”谢文涛斩钉截铁地说道，语气里充满了肯定！

　　“呵呵，我就知道这个小子肯定不会让我失望，果然不出我所料！”宇天笑呵呵地说道。

　　“那么女主呢？”宇天再一次问道。

　　“这个女主嘛？我倒是拿不定主意，到现在为止，有两个候选人的表现都是十分的突出，说句真心话，我认为她们每一个人都能够担当这个女一号，要在她们两个人挑出一个出来，真心是太难了！”谢文涛摇头说道。

　　随后，谢文涛看向了宇天，嘴角露出了一抹微笑，“所以我决定，这个艰难的选择，还是让给你来做决定，哈哈。”

　　看着谢文涛那幸灾乐祸的嘴角，宇天也是忍不住摇了摇头，暗道遇人不淑。

　　“好了，你给我说说吧，到底是哪两个人？”宇天摇摇头，开口问道。

　　“好，按照你的要求，我们的女主角在一开始就是选择欧美人，而这两个候选人，一个是欧洲人一个美利坚人！”谢文涛说道。

　　这也是没办法的事，为了增加票房，大票仓的著名演员就成为了一个明智的选择！

　　君不见宇天前世很多好莱坞大片里面都有来自大陆的演员吗？

　　其实，他们这是为了增加自己在大陆的票房，毕竟，这些人的票房号召力不是说着玩的。

　　当然了，人家老美看不上咱大华夏，给这些演员的基本上是配角，而且是堪比龙套的配角！

　　当然了，其实宇天也想只给那些欧美人一个配角，就像是宇天前世好莱坞的大导演对待华夏演员那样对待他们！

　　但是，现在的宇天还没有这个能力！

　　毕竟，那个时候，华夏的大牌演员基本上都是倒贴进他们的电影，但是现在的宇天可没有这个能力，能让美利坚的大牌影星来演一个小小的龙套，跟不要说是倒贴了。

　　“不过，这个时代终将会到来的！”宇天紧握着双拳，在自己的心里说道。

　　“宇导，宇导，你在听我说话吗？”突然，谢文涛的声音传进了宇天的耳朵里。

　　原来，谢文涛看到宇天陷入了沉思之中，才会打断他。

　　“哦，在听，说吧，是哪两个人？”宇天反应了过来，问道。

　　“第一个是来自美利坚的影后爱丽丝，另一名是来自欧洲大陆的菲亚，也是一名影后！”谢文涛回答道。

　　“爱丽丝，菲亚？”宇天呢喃着这两个名字，手指在玻璃桌上一直敲个不停。

　　看见宇天在沉思，谢文涛并没有打扰他，而是坐在沙发上静静的等待着最终的结果。

　　“你给我说一下她们的评价？”宇天突然说道。

　　“其实，她们两人表现的都很完美，演技也很棒，否则她们也不可能当选影后，硬要我说一个评价的话，那就是爱丽丝更外向一点，而菲亚相对比较内向。”谢文涛一本正经地说道。

　　宇天：“……”

　　“你这个家伙，这算什么评价？”宇天苦笑道。

　　“呵呵，这原本就是让你做出选择题的，你怎么将皮球又踢到我这里了呢？”谢文涛微微一笑，说道。

　　“好吧，你这个家伙，把她们的档案袋拿过来吧，别跟我说你会没有这个。”宇天没好气地说道。

　　“呵呵，这个当然有！”谢文涛呵呵一笑，随即从自己的皮包里拿出了爱丽丝和菲亚的档案袋。

　　“看来你是有备而来啊。”宇天狠狠的瞪了一眼谢文涛，说道。

　　对此，谢文涛只是微笑不语。

　　宇天伸手接过谢文涛手中的档案袋，然后静静的看了起来。

　　这一看就是大半个小时。

　　“怎么样？”看着宇天伸了一个懒腰，谢文涛迫不及待的问道。

　　“还是选择这个爱丽丝吧。”宇天揉了揉太阳穴，轻声道。

　　“这就确定了？”谢文涛问道。

　　“不错，就这样！”宇天沉声道。

　　“好！”谢文涛也不啰嗦，直接在菲亚的头像上画上了一个叉叉。

　　“这样一来，《阿凡达》的男女主角就选好了。”谢文涛如释重负地说道。

　　“恩，我们也将其他的演员确定好吧，今天，这一份名单就要出炉，明天或者后天，我们就要举办《阿凡达》的记者招待会。”宇天沉声道。

　　“这么急？”谢文涛不解道。

　　“呵呵，早点落实，我早点安心。”宇天笑道。

　　随后，宇天和谢文涛继续讨论接下来的人选，这一讨论，就过去了两个小时。

　　经过这两个小时的讨论，《阿凡达》的演员基本上就正式敲定了，如果不出意外的话，这些人就是最终的演员！

　　当然了，在讨论名单的时候，基本上是以谢文涛的意见为主，毕竟，他更了解这些演员。

　　只有一些主要角色和宇天看重的演员，宇天才会插嘴发表自己的意见。

　　“终于完了！”宇天终于松了一口气，说道：“说真的，敲定这个名单，还真累啊。”

　　“没办法，这毕竟是投资达四亿美元的大电影，我们不能马虎？”谢文涛说道。

　　“恩！”宇天点头应道。

　　要知道，一下子损失四亿美元，就算是现在的炎黄世纪影视集团也会伤了元气。

　　“小田。”宇天大声道。

　　“BOSS。”不一会儿，小田就来到了这里。

　　“将这份名单发出去，这是《阿凡达》的最终演员名单，另外，我准备在后天召开《阿凡达》的记者招待会，你去准备一下。”宇天吩咐道。

　　“是，BOSS。”听到是《阿凡达》的演员名单时，小田的眼睛也忍不住亮了许多。

　　“恩，去吧。”宇天点头说道。

　　看着小田离去的身影，谢文涛露出了一抹微笑，“宇导，我想这个名单，估计会惊呆一批人吧。”

　　“那是必须的！”宇天点头道。

　　后来的事实证明，谢文涛猜测的是正确，这个名单公布出去以后，确实惊呆了一大批人！


第0577章 激动的翟东东

　　常沙，一个普通的公寓内。

　　翟东东正无聊的看着电视机，不过从他那迷茫的眼神可以知道，此时他的注意力并不在电视上！

　　“翟东东，培训已经结束了，总的来说，你的表现很不错，我很满意，但是你要知道，对于这部电影，我只有建议权，最后的决定权在宇天的手里，因此，你回去等通知吧，不过，你当选的概率还是比较大的！”临别时，谢文涛对翟东东说的话，翟东东还历历在目！

　　不过，只要这最终名单没有出来，翟东东的心就始终在悬着。

　　因此，这段日子对于翟东东来说，比在培训基地还难过！

　　在培训基地的生活，虽然累，但是过的充实！

　　而他现在，虽然每天读不要做些什么事，但是因为这个心事，所以他这几天过的很累！

　　这是心累！

　　特别是这几天，他一天的绝大多数时间都在想这件事。

　　翟东东不远处，翟父翟母看到自己的儿子这个样子，心里也很是心疼。

　　“老头子，要不你去打听打听，看看我们的儿子到底有没有入选？”翟母心疼地说道。

　　“我也想啊，但是我哪里有这个人脉？”老爷子苦着脸说道。

　　“难道就看着儿子这样，你不心疼，我还心疼呢！”翟母说道。

　　“要不，让儿子自己去吧，给人家送点礼，探探口风？”翟父突然说道。

　　“野只好这样了！”没办法可想的翟母，只能这样应道。

　　想到就做。

　　“东东。”翟父走到了翟东东身旁。

　　“哦，爸，你来了。”翟东东有点儿惊讶地说道。

　　“还在为主演烦恼啊？”翟父笑着问道。

　　“没，没有！”翟东东摇头说道。

　　“呵呵，知子莫若父，你的事，你爸我还不清楚？”翟父笑着说道：“东东啊，依我看，你这干等也是没有任何效果的，你和那个宇天不是有点儿交情吗？依我看，你带着点礼品，自己去他那里探探口风！成不成，就是他的一句话，省的你一直在这里纠结。”

　　“爸，你不懂，宇天最讨厌的就是送礼公关，你这样做会害了我的！”翟东东苦笑道。

　　“啊，怎么会这样，你不要听你爸我的，千万不要送礼啊！”一听见翟东东这样说，翟父马上摆手说道。

　　他真的害怕因为自己的一点儿小聪明而导致儿子的事业受阻！

　　“好了，我省得的！”翟东东笑道。他知道自己的父亲是好心，只不过，有时候好心不一定能办好事。

　　“难道你就不能打电话问问宇天吗？以朋友的身份。”翟母不死心的问道。

　　“妈，我不想走后门，我只想依靠我自己的本事得到这个角色！我不想以友情来影响宇天的选择，要是因为这样儿得到这个角色的话，我永远度不会原谅我自己的！”翟东东一脸绝决地说道。

　　每一个人都有自己的原则，自己的底线，而翟东东的底线就是自食其力！

　　你说翟东东自尊心太强也好，你说翟东东太做作也罢，这就是翟东东！

　　“说得好，这才是我的亲儿子！”听见翟东东的话，翟父开怀的大笑道。

　　“不错，咱们就是要靠真本事得到这个角色，要是靠后门得到这个角色，我儿以后怎么抬头做人？做人，就要有骨气！”翟父郑重道。

　　“儿子，你爸我支持你的决定！”翟父对翟东东说道。

　　“谢谢，爸。”翟东东的眼角泛着些许的晶莹，他被自己的父亲感动了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，翟东东的手机铃声响了起来。

　　“恩，何炅大哥怎么会打我的电话？”翟东东拿出手机，看着显示屏上的名字，有点儿好奇。

　　“喂，何大哥，有什么事吗？”翟东东问道。

　　自从他离开《欢乐大家族》以后，他与何炅等人的联系就少了很多。

　　“哈哈，东东，恭喜你啊，以后发达了，你可不要忘了你何哥我啊！”何炅欢快的声音在电话另一头响起。

　　“何大哥，你说什么呢？”翟东东此时还在云里雾里，根本就不知道何炅在说些什么。

　　“东东，难道……”何炅的话还没有说完，就被翟东东打断了。

　　“何哥，我手机又来了一个电话，你稍等一下，我先接一下。”说完，翟东东马上就接通了另外一个电话。

　　“哈哈，东东，你不愧是我谢小娜罩着的小弟，你以后发达了，可不要忘记了你娜姐我啊。”谢小娜那豪爽的声音在电话另一头响起。

　　“娜姐，你到底在说什么，还有何哥也一样，一打电话过来就说恭喜。”翟东东问道。

　　“东东，难道你今天没有看炎黄世纪影视集团的官网吗？你被入选了，而且还是男主角！”谢小娜说道。

　　“什么？”翟东东一下子蒙掉了，他的脑海里只回荡着刚刚谢小娜说的一句话，“你被入选了，还是男主角！”

　　此时，翟东东是彻底的蒙掉了！

　　“东东，东东？你还在吗？”良久，翟东东才清醒了过来。

　　“娜姐，你先等一下，我待会儿再打给你！”说完这句话，他直接挂断了电话，直奔电脑。

　　“何哥，我现在有事，待会儿再打给你！”挂断谢小娜的电话以后，翟东东也挂断了何炅的电话。

　　“东东，发生什么事了？”看见翟东东这个激动样，翟母马上问道。

　　“妈，是好事。”翟东东的声音传来，不过他的身影早就没影了。

　　翟东东疾步走到电脑前，直接开机。

　　“快点儿，快点儿！”他嘴里还念念有词。

　　电脑打开以后，他直接打开了炎黄世纪影视集团的官网。

　　果然，此时炎黄世纪影视集团的官网完全是一片红色的海洋，显得很是喜庆。

　　其中，一篇通告特别引人注目。

　　正是《阿凡达》的演员名单。

　　而排在第一位的，赫然是翟东东这三个字！

　　看到这个三个字，翟东东激动了，兴奋了，他一时间都不知道该说些什么才好！

　　如果要用一个词来形容，那就是恍如梦中！

　　“爸妈，我做到了，我做到了！”翟东东看着自己的父母，高兴地说道。

　　“恩，我就知道，我就知道，我的儿子是最棒的！”翟父翟母也是落下了激动的眼泪。

　　一家三口紧紧的抱在了一起。


第0578章 记者招待会

　　“翟东东不是《欢乐大家族》的主持人吗？他什么时候变成了《阿凡达》的男一号？”

　　“我的天，翟东东竟然是《阿凡达》的男一号，我没有眼花吧。”

　　“楼上的，如果你眼花了，那么我们所有人都眼花了！”

　　“OH，MY GOD，翟东东竟然能演《阿凡达》，还他妈的是男一号，这个世界也太疯狂了吧！”

　　“我去，辰龙大哥竟然才是一个配角，这有没有搞错啊，我还以为辰龙大哥是主角呢，话说，这个翟东东是谁，很有名吗？我以前怎么没有听说过影视圈还有这一号人？”

　　《阿凡达》的名单公布之后，马上在网络上，社会上引起了轩然大波。

　　毕竟，《阿凡达》可是投资达到四亿美元的超级大电影！

　　而且，这是货真价实的四亿美元！

　　因为宇天不像华夏其他的大导演，八千万能吹成一个亿，一点五亿能吹成两个亿。

　　大家说不知道，宇天可是导演界最务实的人，他说拍电影多少钱，那就真的有多少钱！

　　而且这个数目只会少，绝对不会多！

　　香江，一豪华的别墅内。

　　“呵呵，还真是这个翟东东得到了最后的主角，看来宇天对他的期望还是蛮大的嘛，看来以后和他的关系要好好的处理一下了。”辰龙大哥看着网络上的名单，淡淡地说道。

　　任谁都知道，翟东东这是要一飞冲天了，否则辰龙不会说这样的话！

　　杭州，一豪华别墅内。

　　“呵呵，老了，老了，这些年轻人，魄力还真是大啊，竟然敢玩这么大？”大导演黎旺海一脸苦笑道。

　　“这个天下，是年轻人的了。”黎旺海感慨道，这一刻，他真的感觉自己已经老了。

　　可以说，随着炎黄世纪影视集团的这则通告发出，整个娱乐圈再次变得波涛汹涌了起来。

　　同时，大家对于翟东东这个主持人也重视了起来。

　　不知有多少经济公司准备找翟东东签约，准备将他收入麾下，这可是一只能下金蛋的公鸡！

　　任谁也看得出，翟东东这是要一飞冲天了。

　　什么？你说这部电影失败了怎么办？

　　那我就能对你呵呵了！除非是太阳从西边出来，否则这个失败只能在梦里！

　　时间在热议之中匆匆流逝，一眨眼就到了《阿凡达》记者招待会的日期了。

　　炎黄世纪影视集团门外。

　　“嘿，小王，你也来了。”一名中年男子对着一名二十几岁的女孩说道。

　　“哦，原来是吴哥啊！”王玉婷看着中年男，笑着说道。

　　“想不到今天的记者招待会能将吴哥您也招来。”王玉婷笑呵呵地说道。

　　王玉婷，来自西江影视报，是西江影视报的精英记者。

　　“你不也是来了吗？你们西江影视报对这一次的记者招待会也很看重啊，一起吧。”吴哥笑着说道。

　　“恩。”王玉婷应了一句。

　　“对于今天的记者招待会，你怎么看？”吴哥问道。

　　“依我看，翟东东会成为今天的重点。”王玉婷向上抬了一下眼镜，看着吴哥，说道。

　　“哈哈，果然是英雄所见略同啊，不错，翟东东从一名二线的主持人一下子走到现在这个位子，绝对是惊吓到了一大批人！他确实是这一次记者招待会的重点！”吴哥笑道。

　　“不过，这个翟东东还真是好运啊，他这一次不知道要几连跳！从一个二线主持人一下子蹦到国际巨星的级别，不知道要羡慕死多少人。”吴哥感慨道。

　　说实话，他就是其中一个！

　　时下有一句话很流行，想要一鸣惊人吗？很简单，找宇天，只要他捧你，你就是世界巨星！

　　当然了，没有人想宇天会失败，因为自他出道到现在，哪一次不是大获全胜？

　　失败好像远离了他这个实力与幸运并存的家伙！

　　“是啊，我也挺羡慕的。”王玉婷轻声道。

　　“欢迎来到《阿凡达》的记者招待会。”不知不觉间，王玉婷和吴哥来到了记者招待会召开的现场。

　　“请出示你们的邀请函和记者证！”迎宾小姐礼貌地说道。

　　像这一次的记者招待会，那些报纸媒体肯定都想来参加，但是，这个级别的记者招待会不是你想来就能来的！

　　想要来，可以，拿出邀请函来！

　　用宇天的话来说就是，“不是什么阿猫阿狗都能参加《阿凡达》的记者招待会的！”

　　因此，能来这里的记者，基本上都是大媒体的记者，至于那些小媒体的记者，你们还是洗洗睡吧！

　　毕竟，小媒体的影响力还是很有限，根本就不能和大媒体相比。

　　“给。”王玉婷拿出自己的邀请函和记者证递给了迎宾小姐。

　　“请进。”迎宾小姐认真的检查了一下证件，然后礼貌地说道。

　　“谢谢。”王玉婷笑着说道。

　　待王玉婷进入会场以后才发现，她来的已经算是比较晚的了。

　　但是随后，她就发现了令人震惊的一幕。

　　“我的天，竟然有这么多大报纸？”王玉婷捂着自己的嘴巴，震惊地说道。

　　只见不少金发碧眼的外国人也穿梭在这个会场！

　　除了华夏人之外，这里还有众多的外国媒体，而且能来这里的，基本上都是一些超级大报纸，这一刻她才发现，原来她引以为豪的西江影视报在这里竟然只是一份小报纸！

　　看看那些大报纸就知道了。

　　什么东京周刊，什么华盛顿日报，什么纽约时报，就算一向不怎么关注娱乐圈的人民日报也是派了记者过来。

　　“手笔真大啊！”一道熟悉的感叹声在王玉婷的耳畔响起。

　　“吴哥。”王玉婷叫道。

　　“宇天这是要玩大的啊！”吴哥指着在场的记者，笑道。

　　“恩。”王玉婷重重的点了点头。

　　“不过，他确实有玩大的资本，毕竟，这是一部投资达四亿美元的超级大电影，现在，几乎全世界的目光都聚集在这里，聚集在这个小小的记者招待会上！”王玉婷认真地说道。

　　“好了，我们找一个地方先坐下吧。”吴哥开口说道。

　　“也好。”王玉婷点头道。

　　坐下后的王玉婷和吴哥又小声的交谈了起来。

　　时间就这样悄悄流逝，一眨眼半个小时过去了。

　　突然，一名职业装美女走上了主席台，看见这位美女，几乎所有人都安静了下来，因为他们认识这个美女，她的名字叫做小田！

　　“记者招待会，要开始了！”看见小田出现的瞬间，这个念头出现在所有现场记者的脑海里。


第0579章 震惊

　　随着小田的到场，全场变得一片安静。

　　“亲爱的记者朋友们，《阿凡达》的记者招待会马上就要开始了，请大家保持好现场的秩序！另外，想要提问就必须举手，待新闻官点到你的时候，你才能提问，否则，我们有权将你驱逐出场！”小田一上来就给了在场的所有记者一个下马威。

　　当然了，国内的大部分记者差不多已经清楚了宇天的风格，因此大家就没有说些什么。

　　二那些国外的记者见华夏的记者没有意见，因此，他们也就不好多说什么。

　　“现在，请大家用热烈的掌声欢迎《阿凡达》的总导演宇天，副导演谢文涛以及《阿凡达》的一众主创上场！”看见大家没有反驳，小田很是满意地说道。

　　在热烈的掌声中，以宇天为首的一众人走进了这个大型的会议室。

　　“啪啪啪！”伴随着热烈掌声的是无数的镁光灯。

　　现场的记者好像和手中的照相机有仇一般，手指根本就停不下来，一直在那里拼命的狂按快门。

　　人群中，一抹激动出现在翟东东的脸上。

　　“这种感觉，真的很棒！”翟东东在心里暗道。

　　这种在镁光灯下的感觉，他很享受！

　　因为翟东东是主演，因此在仅仅是在宇天和谢文涛的身后，位列第三位！

　　而现场的记者也因为翟东东是一个全新的艺人，而降大部分的照相机对准了他，好像要将他拍个透彻！

　　待众人独落座后，镁光灯才渐渐的消失。

　　“欢迎大家来参加《阿凡达》的记者招待会，对于大家的到来，我很高兴。”宇天开口说道。

　　“啪啪啪。”场下响起了阵阵的掌声。

　　“废话也不多说，现在我宣布《阿凡达》记者招待会正式开始！”宇天大声道。

　　又是一阵掌声。

　　“好了，大家有什么问题，现在就开始问吧！”宇天向下压了压手，示意大家安静下来。

　　听到宇天的话，现场几乎所有记者的手都举了起来，说实话，大家就是等着宇天的这句话。

　　第一个幸运的记者是一名美女，而且还是一名外国的记者。

　　“宇大导演，您好，我是汉城周刊的记者，请问《阿凡达》的投资真的能达到四亿美元吗？谢谢您，思密达。”美女记者问道。

　　“呵呵，想必这个问题是大家都想知道吧，我知道，投资四亿美元，只为拍摄一部电影，对于你们来说，这是一件不可思议的事情，但是我要说的是，这一切都是真的！你们如果了解我，就应该知道，我从来不会再拍摄的投资上打马虎眼，我说投入一个亿，那肯定就有一个亿！我说投进去四亿，那肯定就会有四亿！我是不会自己打自己的脸的，不知道这个答案，你满意吗？”宇天看向了提问的女孩。

　　“谢谢宇大导演，我很满意！”南韩国美女甜甜一笑，说道。

　　“好，这位先生。”宇天又指定了一名男性中年记者，这名记者赫然是王玉婷口中的吴哥。

　　“宇导您好，我是华夏都市报的记者吴昊。宇导，想必现在全华夏的人都想知道，你为什么放着那么多影帝不选，偏偏要选一个纯新人主演这一部价值十六亿华元的大电影呢！别的不多说，现在您的剧组就有不下于五名影帝，其中还有两名国际大影帝！您能告诉我为什么吗？当然了，我这不是针对翟东东先生，而是在陈述一个事实，希望翟东东先生不要放在心上！”吴昊看着脸色有些不自然的翟东东，颇为不好意思地说道，随后，吴昊就看向了宇天。

　　这一刻，几乎所有的记者全都拿出了纸和笔，准备记下这个答案！

　　这绝对是一个大爆点！

　　“呵呵，看来你们都很想知道嘛。”宇天看见众记者的架势，就知道了他们的想法。

　　“那好，我就讲一讲我为什么会选翟东东，原因很简单，因为我相信他，我相信他当得起这个责任！”宇天认真地说道。

　　众记者：“……”

　　“这就完了？”吴昊站起身，惊讶的问道。

　　“难道还要有其他的解释吗？”宇天摊开了双手，说道：“难道这个解释不够吗？”

　　“不，没有？”吴昊马上摇头道。

　　废话，他当然没问题了，再有问题，那就可要得罪宇天了。

　　而坐在宇天身旁的翟东东则是满怀感激的看着宇天，同时，他也下定了决心。

　　“我一定要好好表演，绝对不辜负宇天对我的期望！”士为知己者死！

　　场下，记者们也被宇天的霸气回答给震慑住了。

　　“真不愧是宇天，就是霸气！”王玉婷看着主席台上威风凛凛的宇天，眼睛里尽是小星星！

　　谁说记者不追星？只是她们没有遇到能征服她们的人而已。

　　“宇导您好，我是纽约时报的记者，请问您对《阿凡达》的期望是什么？”一名金发碧眼的美女问道。

　　“你想要听真实的答案还是虚假的答案？”宇天饶有兴趣的看着眼前的这个美女，问道。

　　“当然是真实的！”美女记者想也不想，直接说道。

　　“呵呵，很简单。”宇天伸出了一跟手指头。

　　“年度票房第一？”美女记者猜测道。

　　因为只有登上年度票房的NO.1，《阿凡达》才有可能保证不亏本，毕竟，不是每年都有票房上十亿美元的大电影的！

　　二《阿凡达》要不亏本，她的票房也需要达到十亿美元！

　　“呵呵，当然不是，你也太小瞧我了，我的目标是——影史第一！”最后四个字，宇天是一字一顿的说的。

　　“什么？”听见这个答案，场下的记者们震惊加沸腾了。

　　“我，我的耳朵没有听错吧，宇天是说影史第一？”王玉婷捂着自己的小嘴，震惊地说道，眼中尽是不可思议！

　　“如果我的耳朵没有坏的话，那应该就是真的了！”一旁，吴哥也是哭笑道，不过，从他的语气里，能感觉到一丝丝的震惊！

　　“宇，宇天，你不会是在开玩笑吧。”这一下，美女记者也变得结巴了。

　　“你看我这样子像是在开玩笑吗？”宇天看着美女记者，一脸平静地说道。

　　美女记者下意识的摇了摇头。

　　“不错，我不会那么无聊，我说的话全都是真的，我的《阿凡达》就是要问鼎影史第一，任谁也阻挡不了《阿凡达》的登顶！四亿美元的投资不是玩玩就算了的，她是要有作用的！”宇天沉声道。

　　众记者：“……”

　　《阿凡达》剧组的成员们：“……”

　　“原来，宇天的目标竟然这么高？！”宇天身旁，翟东东也是一脸的震惊。

　　他真的被宇天的话给吓到了！

　　他感觉，自己肩上的单子更重了！

　　“《阿凡达》的投资并不缺，而且她还有在座的这么多优秀的演员，因此，《阿凡达》没有理由不登上影史第一！”宇天再次说道。

　　任谁都能感觉到宇天那浓浓的自信心！

　　这一刻，在场的记者好像也开始相信宇天了。

　　“说不定，他真能达成这个宏伟的近乎不可能的目标！”这个念头出现在几乎所有记者的脑海里。


第0580章 针锋相对

　　“宇天放豪言，剑指影史票房第一！”——纽约时报。

　　“新人挑大梁，五大影帝，三大影后甘当绿叶！”——西江影视报。

　　“宇天谢文涛联合执导，巨星云集《阿凡达》。”——魔都日报。

　　“宇天：《阿凡达》一出，举世无敌手！”——魔都文报。

　　“翟东东：我会认真演好这部电影的！”——汉城周刊。

　　《阿凡达》的记者招待会结束了，但是这一次记者招待会上的消息却是以光速在整个华夏，整个亚洲，整个世界传播着！

　　“什么，宇天要剑指影史票房第一？”这一句话成为第二日普通老百姓说的最多的一句话！

　　没办法，任谁听到这个消息，都会这么震惊加激动的！

　　这可是影史的NO.1啊！在全世界，还没有任何一个导演敢发出这样的“狂言”但是，宇天敢！

　　当然，最重要的是，宇天还有这个实力！

　　就说说《阿凡达》的阵容吧，除了男主角是一个名副其实的新人之外，其他的角色基本上都市著名的演员明星！

　　就连一个小小的龙套都有可能会是一个一线巨星！

　　这样的阵容足以惊吓一大批人！

　　说资金，《阿凡达》根本就不需要顾虑这一点，因为她将成为电影史上拍摄最昂贵的电影，整整有四亿美元投进去，而且最重要的是，这还只是初始资金！

　　按照宇天的说法，就是让他扔五亿美元，他也愿意！

　　说导演，现在的宇天可是整个世界的新起之秀，虽然他的作品不多，但是每一部都是精品！而且每一部作品都市大赚。

　　说技术，现在的炎黄世纪影视集团可是有着世界上最好的特效技术。

　　要导演有导演，要资金有资金，要技术有技术，要演员有演员，这样的一部大电影，大家一时间还真的想不出她有失败的理由。

　　这样一想，大家突然觉得宇天的这番话还是有据可循的，一时间，竟然有不少人相信了宇天的“大话”。

　　不过，宇天不知道的是，一场针对宇天的阴谋也在悄然进行中。

　　时代华纳，这个世界上最强大的影视帝国，娱乐圈中当之无愧的NO.1。

　　在这个位面，你可以不知道二十世纪，你可以不知道炎黄世纪影视集团，但是你不可能不知道时代华纳！

　　因为这个公司的名声是靠着一部部制作精良的电影打出来的！

　　影史票房前十当中，有六部就出自这个公司，其中还包括影史第一，由此，就可以知道时代华纳的恐怖了！

　　不过这一天，时代华纳的众多高层却是聚集在了一起。

　　时代华纳总部，一个大型的会议室内。

　　“诸位，说说你们的看法吧！”时代华纳的总裁巴里平静地说道。

　　在众大佬的桌子上，放着一叠报纸，而且这些报纸都有一个共同点，即它们都报道了《阿凡达》。

　　“哼，影史第一，这个华夏宇还真的敢开口，他难道不怕闪了舌头吗？”一名高层冷笑道。

　　“呵呵，不错，他难道以为拍电影就是过家家吗？要是电影真的这么容易拍摄，那大家不全都去拍电影了吗？”又一名高层冷笑道，脸上尽是不屑！

　　不过，也难怪在做的高层会是这个表情，你宇天要是说争一下影史前十，大家还不会这么紧张，毕竟，前十与第一有着很大的区别，再说了，你宇天毕竟投了四亿美元进来，给你一个影史前十，可以了！

　　当然了，最重要的是，时代华纳有六部电影进了影史前十！

　　你宇天顶多就顶掉我一个名额，而且还是后面的名额，但是你要影史第一那就是叔叔可忍，婶婶不可忍了！

　　你要是真得到了影史第一，那我时代华纳怎么办？我们时代华纳还是世界第一的影视帝国吗？

　　这才是大家最不可忍的！

　　在时代华纳的高层看来，这个宇天是来抢他们第一名的宝座的。

　　如果影史第一被炎黄世纪影视集团拿下，说不定什么时候，宇天就能拿下影史第二，第三，乃至后面的第十！

　　“诸位先生，抱怨的话我们在会议之后再说，现在我要问的是，对于《阿凡达》，对于那个不知天高地厚的宇天，我们应该怎么办？”巴里打断了众人的抱怨，大声地说道。

　　“反击，我们必须反击！”一名高层情绪激动地说道。

　　“不错，我们必须反击，否则他宇天还真的把我们时代华纳当成了好欺负的了！”又一名高层附和道。

　　“反击！反击！”后来，近乎所有的高层都这样大喊道。

　　虽然之前时代华纳和炎黄世纪影视集团有过一段蜜月期，但是自从他们因为全球合作战略伙伴的事反目之后，他们之间的关系已然下降到冰点以下！

　　从那个时候开始，他们就成为了敌人，而且是你死我活的敌人！

　　他们一个是目前世界上的NO.1，当之无愧的巨无霸，一个是有潜力问鼎世界NO.1的存在，他们之间要是能和平相处，那才是真的奇了怪了！

　　一个霸主的诞生往往是踩着前任霸主的尸体上位的，这是自然界永恒不变的道理，铁则！

　　因此，时代华纳和炎黄世纪影视集团注定将成为生死敌人，除非有一方彻底的倒下，否则他们之间的战争，就不会消失！

　　这也就是时代华纳在华夏境内设置分部的主要原因，她想要遏制炎黄世纪影视集团的发展！

　　但是，此时的炎黄世纪影视集团在华夏已然根深蒂固，他们时代华纳的策略最终以失败告终。

　　“那么现在的问题是，我们怎么反击。”巴里沉声道。

　　“宇天不是要拍电影吗？那我们也拍摄一部电影，我们要让全世界看看，到底谁才是这个世界的霸主！”一名公司高层大声道。

　　“不错，他宇天要拍电影，我们就在电影上打败他！”又一名高层说道。

　　“附议。”

　　“附议！”时代华纳的其他高层纷纷附和道。

　　“好，我们就和华夏宇手底下见真章，我们也拍一部电影，不就是四亿美元吗？他炎黄世纪影视集团出的起，我们时代华纳自然也出得起！而且，我们还能出更多！”巴里斩钉截铁地说道，一股无形的威势从他的身上散发出来。

　　“大导演皮格思不是有一部电影吗？告诉他，他要的投资，我们时代华纳答应了。”巴里朗声道。

　　“宇天虽然很天才，但是他距离皮格思，还差了那么一点！”巴里冷笑道。

　　皮格思可是夺得过奥斯卡最佳导演的大神，而且，他还拍摄出影史票房前十的大电影！

　　这是一名实力极强的大导演！

　　一场针锋相对的大战，即将在炎黄世纪影视集团和时代华纳之间打响。


第0581章 风云起

　　“对了，华夏宇在华夏境内应该树敌不少吧，我们可以好好的利用这一点。”突然，一名公司高层说道。

　　“不错，我相信只要我们带头反对华夏宇，这些华夏人应该会帮助我们，毕竟，华夏人好内斗是世界闻名的。”又一名高层说道。

　　“哈哈哈！”其他人也是纷纷发出了爽朗的大笑声。

　　其实，他们说的没有错，华夏人好内斗的天性在全世界各个民族当中，绝对是排在最前列的！

　　“不错，确实可以考虑将那些人拉进来，毕竟，四亿美元的投资也有那么大，他们的加入，多多少少也能帮我们承担一些风险！”巴里点头说道。

　　要知道，在影视界，就有不少影视巨头因为连续的投资失败而导致自己破产，其中不乏那些资本雄厚的大公司！

　　虽然时代华纳家大业大，但是他们也经不起这么消耗，能少些风险，当然好！

　　再说了，就算是这部电影赚到了钱，也是他们拿大头，其他人拿小头！

　　“附议。”

　　“我也附议！”其他的公司高层纷纷附和道。

　　“好，那我们就这样决定了，让华夏分部的人联系一下华夏宇的对头，我们需要盟友！”巴里沉声道。

　　“对了，公司财务部快点将拍摄电影的资金落实，我不想到时候听皮格思来抱怨！”巴里淡淡地说道。

　　随后，巴里等时代华纳的一众高层又商谈了一下后续的事情。

　　旧金山，一座豪华的别墅内。

　　一名年过半百的老人正躺在躺椅上，享受着阳光。

　　如果有一位喜欢看电影的人看见这名老人，肯定会惊呼“皮格思·威尔逊”！

　　不错，这位老人就是时代华纳总裁巴里口中的大导演皮格思，两届奥斯卡最佳导演的得主，五十亿美元大导演，在美利坚，他的身份地位能排进前三，就算是整个世界，他也是前五的大导演！

　　无数演员希望得到他整个级别的导演的看重，并凭借他平步青云！

　　“A TOWNS DOWN！

　　LIL JON！

　　YEAH OK！LIL JON！

　　YEAH YEAH YEAH YEAH YEAH YEAAH。”突然，一阵手机铃声响起。

　　这首歌赫然是宇天在美利坚发表的《YEAH》，这首歌在第二周称霸了美利坚乐坛，是乐坛三霸王歌曲当中的第二霸！

　　对于这首歌，皮格思很是喜欢，因此他就将之设定成自己的手机铃声。

　　虽然他现在已经年过半百了，但是他的激情却一点儿也不逊色于那些二十几岁的年轻人！

　　其实，大多数导演都是富有激情的，因为激情能带给这些大导演丰富的想象力！

　　虽然这并不能用科学来解释，但这却是一个事实！

　　皮格思拿起了手机，看了一眼。

　　“玛丽，这时候打电话找我有什么事？”皮格思虽然心怀疑惑，但是他还是接通了电话。

　　因为这个玛丽是他的助手，一般没什么大事，玛丽是不会在这个时间段打电话给他的。

　　“玛丽，是我，有什么事？”皮格思问道。

　　“皮格思，告诉你一个好消息，时代华纳准备资助你拍摄《魔界》了！”玛丽激动的声音从电话中传了过来。

　　“什么，你说什么，再说一遍！”皮格思大声问道。

　　“皮格思，恭喜你，时代华纳准备投资你拍摄《魔界》了！”玛丽清晰的声音从电话中传出来。

　　“你说的是真的？”皮格思拿着电话的手都有些颤抖了，“那可是最少四亿美元的投资啊！”

　　《魔界》原是美利坚和西方国家畅销的一本小说，后来，皮格思看到了这本小说，一时间惊为天人，二话不说，直接找到小说的原主人，买下了这部小说的电影版权！

　　但是后来，问题也出来了，因为当时的技术并不过关，当时的特效还很难达到皮格思的要求，因此，这部电影的计划被他无奈的搁置了。

　　随着特效技术的发展，现在的特效已经能够满足皮格思了，但他又发现了一个超级大的问题，即要拍摄这部电影，最少也需要四亿美元！

　　为此，他曾经走访了很多大的影视公司，准备让他们资助他拍摄这部电影。

　　但是最后的结果却是让人无奈，因为这部电影的投资实在是过于巨大，众影视公司都不愿意冒险，尽管这是根据畅销小说改编的，尽管它有一名排名世界前五的导演愿意执导它！

　　有一段时间，皮格思特别羡慕宇天这个家伙，同样是四亿美元的投资，他可以眼睛都不眨一下，说开拍就开拍，完全不用像他一样，还要四处求医！

　　“说说，这是怎么一回事？”激动过后，皮格思冷静了下来。

　　他知道，这里面肯定有原因，否则前段时间还对他毫无反应的时代华纳不可能这么快就改变想法。

　　“皮格思，他们只有一个要求，就是您的电影要比宇天的《阿凡达》优秀！”玛丽回答道。

　　“什么？”听见这个答案，一抹苦笑出现在皮格思的脸上。

　　“想不到我能拍成这部电影，还需要靠他（宇天）！”这就是此时皮格思的想法。

　　“原来是他。”皮格思淡淡地说道，一抹精光出现在皮格思的眼中。

　　对于宇天，他还是很欣赏的，按照宇天目前的发展趋势，他的未来是充满光明的，就算是超过他也是很有可能的！

　　“但是，绝对不是现在，现在，就让我好好的教育一下你吧！”皮格思眼中闪烁着精光，自言自语道。

　　现在这个世界，还是属于他们这些老人的！

　　“我知道了，告诉巴里先生，我皮格思是不会让他失望的！”皮格思·威尔逊沉声道。

　　“皮格思，这句话还是您亲自跟他说吧，他马上就要到您那里了，您看？”玛丽问道。

　　“好吧，我来和他谈！”听见巴里要来他这里，也是吃了一惊。

　　随后，皮格思挂断了电话。

　　“这个巴里居然这么急，看来他时代华纳对于这个宇天，很是看重啊！”皮格思看着手中的手机，喃喃自语道。

　　皮格思并没有等多久，只是半个小时的时间，一辆豪车就停在了皮格思的别墅前。

　　而巴里就从这辆豪车中走了下来。

　　“玛丽小姐，看来皮格思先生还是蛮懂得享受的嘛，竟然住在这么怡人的地方，我都想在这个地方买一套别墅了。”看着这怡人的风景，巴里笑着对着一位年约三十的金发美女说道。

　　这名美女赫然是皮格思的助理——玛丽！

　　“这里的环境确实很不错，适合修养！”玛丽笑着说道。

　　两人一边走，一边说。

　　“嗨，巴里，欢迎你来我家！”很快，主人皮格思出现在巴里的眼前。

　　“冒昧打扰皮格思先生的休假，还请皮格思先生原谅。”巴里很是客气地说道，全然没有世界最大影视帝国总裁的架势！

　　当然了，皮格思也是有巴里这样对待的资格。

　　“巴里先生客气了，你能来我这里，是我的荣幸。”皮格思笑道。

　　“咖啡还是红酒？”待两人坐下后，皮格思问道。

　　“咖啡，谢谢。”巴里回答道。

　　“还是皮格思先生懂得享受，住在环境这么好的地方。”巴里喝了一口咖啡，笑着说道。

　　对此，皮格思也只是笑笑，并没有答话。

　　“对于我的来意，想必玛丽小姐已经告诉您了吧。”巴里直接问道。

　　“恩，那么时代华纳要投资我拍摄《魔界》！”皮格思点头说道。

　　“皮格思先生，我来这里，只想问您一个问题，您到底能不能打败华夏宇的《阿凡达》，如果能，我们可以马上签订合约！而且您放心，所有的资金管够！就算您要五亿美元的预算，我时代华纳也不会眨一下眼睛！”巴里直接说出了自己的心里话。

　　“巴里先生，您应该知道，任何事情，都是有其可能性存在的，任何事情都不是绝对的，因此，我现在并不能给您一个准确的答案，而且，就算我现在告诉您，那也是欺骗您！但是，我只能告诉您，《魔界》打败《阿凡达》的可能性要大于《阿凡达》打败《魔界》！”最后一句话，皮格思显得很是认真。

　　“首先，《魔界》是一本畅销小说，它本身就有着广大的市场！但是《阿凡达》没有，这是华夏宇怎么也不可能磨灭的劣势。其次，《魔界》是由我执导的，我承认，未来是属于华夏宇的，但是现在，这个世界还是属于我，属于喀麦隆的！最后，这部电影可以说是我呕心沥血的作品，早在三年前，我就已经在为他做准备了！因此，我有信心打败《阿凡达》！”皮格思斩钉截铁地说道。

　　“哈哈，好，有皮格思先生的这些话，我就放心了。”巴里大笑道。

　　“皮格思先生，要是没有什么问题的话，我们现在就可以签署这个合约！”巴里拍了拍手掌，马上就有一个秘书拿着一份合同走了过来。

　　“等等！”皮格思突然说道，令巴里很是惊愕。

　　“怎么了，皮格思先生？”巴里问道。

　　“巴里先生，有几个问题我想我们要先说好！”皮格思郑重道。

　　“什么事？”巴里皱眉问道。

　　“首先，在电影拍摄期间，你们时代华纳不得拖欠资金！”皮格思沉声道。

　　“这是当然的。”巴里想也没想，直接说道。

　　“其次，《魔界》所有的演员，全都是我来选，你们时代华纳没有插手的权利！”皮格思接着说道。

　　“这个，可以！”巴里先是沉思了片刻，之后才说道。

　　他已经下了很大的决心了！

　　要知道，在美利坚，选择演员不但是导演的事情，更是制片方的事情！

　　一些重要的角色，都是导演和制片方讨论之后才予以决定的。

　　其中，制片方也会安插一些角色进入电影之中，这一点，不管是在华夏还是在美利坚，都是通用的。

　　但是现在，巴里却放弃了这个权力，由此可以看出他对皮格思的重视！

　　“最后，也就是最重要的一点，整个剧组由我全权负责，你们制片人不得干涉我的拍摄！”皮格思一字一顿说道。

　　“什么？这不可能！”巴里下意识地说道。

　　在美利坚，剧组并不是导演的权力最大，而是制片人的权力最大！

　　而在华夏，基本上是导演一手遮天，由导演说的算，而制片人虽然也有话语权，但是话语权要小于导演！

　　在这一点上，华夏和美利坚截然相反！

　　而且在美利坚，演员的权力也相当的大，一些导演不合理的要求，演员可以直接拒绝！

　　而在华夏，演员却是属于最弱势的一方！

　　这又是两者不一样的地方。

　　没办法，在美利坚，演员有演员协会，如果演员的权利受到侵害，演员协会就会站出来，而在华夏，演员就没有这样的权力了。

　　这也是华夏电影应该学习的地方。

　　一个好而健全的体制能让这个机制健康的发展。

　　扯多了，回归到主题。

　　“皮格思先生，您是不是在开玩笑，您应该知道，您说的那句话是什么意思！”巴里看着皮格思，平静地说道。

　　“我知道，这样一来，你们时代华纳在剧组的话语权无限趋近于零！”皮格思回答道。

　　“那您应该知道，我们时代华纳是不会答应您的！”巴里沉声道。

　　“我知道，但是您如果不给我这个权力，我没有把握能赢《阿凡达》，不可否认，华夏宇是一个鬼才，怪才！在你们的约束下，我不可能做到全力以赴！”皮格思很是认真地说道。

　　听见皮格思的话，巴里沉默了。

　　因为皮格思说的是事实！

　　“皮格思先生，这个我们还要考虑一下。”良久，巴里这样说道。

　　“恩，也好！”皮格思点头道。

　　之前他也想到会是这个结果，毕竟，时代华纳不是巴里的一言堂，而且，话语权对于制片人来说，真的很重要！

　　两人再次交谈了一番，然后才互相告别。

　　“皮格思，你说时代华纳会答应我们的要求吗？”看着巴里离去的身影，玛丽问道。

　　“不知道，希望他们能答应吧。”皮格思摆了摆手，开口说道。

　　“如果他们不答应呢，我们还要不要和他们合作？”玛丽接着问道。

　　“呵呵，这个问题。”皮格思饶有深意的看了一眼玛丽。

　　看着皮格思那深邃的目光，玛丽也是下意识的后退了一步。

　　“皮格思，我，我……”

　　“以后再说吧。”皮格思直接打断了玛丽，然后头也不回的直接离开了。

　　巴里和皮格思不知道的是，巴里拜访皮格思的事情被一名狗仔看到了。

　　随后，一道“巴里拜访皮格思，疑时代华纳有大动作”的消息传开了。


第0582章 小动作

　　华夏，魔都，王氏娱乐有限公司。

　　说起这个公司的主人，在整个华语娱乐圈可谓是人尽皆知，就算是在普通老百姓当中，这个王氏娱乐的老总也有很大的知名度。

　　当然了，这里的知名度大都是负面的。

　　想当初，他抢走自己好友的女友，并且将自己好友的亿万家产坑的只剩下不足一家没落的报刊！

　　这里的好友，指的就是宇天！

　　当然了，后来宇天强势崛起，而王刚的日子就变得不好过了，而且因为他的投资经历了一连串的失败，再加上炎黄世纪影视集团或明或暗的打压，导致他现在的公司一蹶不振！

　　要不是他有一个有钱的老子，现在他的这家公司就可以直接宣布破产了。

　　因此，这段日子以来，王刚过的特别的不好！

　　特别是当他看到宇天的公司越办越大，事业也是越办越好的时候，他整个人都变得不好了。

　　对于宇天，他可以说是恨之入骨了，如果有可能，他真的很想将宇天置之死地！

　　“哼，四亿美元的大电影，也不拍亏死！”看着办公桌上的报纸，王刚脸色难看地说道。

　　说是这么说，但是他心底里一直有一道声音，而这道声音一直在他的脑海里响着，“他说不定真的会成功！”

　　没办法，宇天自大变样以后，还没有经历过什么失败，因此，就算是他也在心底里认为，宇天一定会成功！

　　其实，这也是大多数人的想法！

　　“叮咚，叮咚！”突然，办公室的门铃响了。

　　“什么事？”王刚不悦地说道。

　　“王总，时代华纳华夏分部的副总监找您。”秘书毕恭毕敬的对王刚说道。

　　“什么？”听到是时代华纳华夏分部的副总监，王刚坐不住了！

　　没办法，时代华纳可是这个世界上最大的影视帝国！

　　虽然只是一个华夏分部，但她也足以排进前五之列，根本就不是他这样的小公司能够媲美的！

　　因此，王刚一时间被这个巨大的喜讯给冲昏头脑了。

　　“快请他进来！”王刚马上说道：“哦，不，我亲自去请！”

　　王刚显得很是兴奋。

　　来者作为时代华纳华夏分部的二把手，肯定不会闲的无聊来找他，因此，这里面肯定有什么好事！

　　被时代华纳找上门，这不是好事是什么？一般的公司根本得不到这个荣誉。

　　“他在哪里？”王刚急切的问道。

　　“王总，在候客室！”秘书马上回答道。

　　“恩，快走！”王刚大声道。

　　与此同时，候客室内。

　　“总监，王氏娱乐不过是一个小公司，我们为什么要来这里？就算要拉拢盟友，我们也应该去嘉华娱乐这样的大公司啊。”一名美丽的秘书对一名年约四十的秃顶男子说道。

　　这名秃顶男子就是时代华纳华夏分部的副总监，科林·史密斯。

　　“呵呵，这个王刚确实是一个小人物，但是，他和华夏宇有仇，这就够了，更不要说，他有一个有钱的老子，我们来这里，就是为了他的钱的！”科林·史密斯喝了一小口茶，淡淡地说道。

　　不错，他来这里就是为《魔界》拉投资的，当然了，更重要的一点却是造势！

　　虽然一个王氏娱乐不算什么，但是如果有十个王氏娱乐呢？

　　按照时代华纳总部的话，每一个宇天的敌人，都值得他们来拉拢！

　　虽然，华夏是宇天的主场，但这里同样也是那些华夏公司的主场！

　　“恩，不得不说，华夏的茶水还是很好喝的，虽然没有我们的咖啡提神，但是它更有内涵！”科林·史密斯赞道。

　　“哈哈，要是史密斯先生喜欢的话，我可以多送先生您一些茶叶！”就在此时，一道爽朗的笑声传来。

　　随后，王刚出现在科林·史密斯的眼前。

　　“好一个英俊青年！”这是史密斯的第一印象！

　　不得不说，王刚确实生了一幅好皮囊，他比宇天要帅气多了，否则他也不会在宇天的手中将女友抢走了。

　　“不知道史密斯先生到来，有失远迎，还请史密斯先生不要怪罪！”王刚笑呵呵地说道。

　　“王刚先生客气了。”科林·史密斯笑着说道。

　　他对于王刚的态度很是满意。

　　“史密斯先生，不知您来我这小庙有何贵干？”王刚问道。

　　虽然他表面很轻松，但是他心里紧张的不得了！

　　“呵呵，有一件大好事。”科林·史密斯笑着说道。

　　“哦，什么好事？”王刚问道。

　　“我们时代华纳准备投资拍摄一部电影，总投资差不多是四亿美元。”科林轻声道。

　　“恩？”听闻此话，王刚的眼睛大亮。

　　“我来这里，是来拉投资的。”科林顿了顿，然后说道。

　　但是，这一句话直接震呆了王刚。

　　这完全是要与宇天，与炎黄世纪影视集团打擂台的架势啊！

　　因此，一抹激动涌上了王刚的心田。

　　“史密斯先生，您要多少投资？”王刚激动的问道。

　　也不知道他这激动是因为要投资时代华纳还是因为看到宇天被针对而激动。

　　“一亿华元！”科林·史密斯淡淡地说道。

　　“史密斯先生，一亿华元，有点儿紧张！”王刚实话实说道。

　　“王刚先生，如果您没有一亿华元的话，那么我想，我们的合作应该可以就此终结了！”科林直接说道。

　　“王刚先生，我现在还有事，就不再多加打扰了。”说完这句话，科林就欲离开！

　　“等等史密斯先生！”王刚马上拉住了科林·史密斯。

　　“有什么事吗？”科林问道。

　　“史密斯先生，如果我投一亿华元进去，我能拿到多少分红？”王刚沉声问道。

　　“我可以做主给你百分之五的总利润，当然了，这是在总投资是四亿美元的前提下，如果总投资超过了四亿美元，你的利润也会相应的降低。”科林郑重道。

　　“好，有你这一句话，够了！这一亿华元，我投了！”王刚一咬牙，答应了下来。

　　虽然他现在没有这么多钱，但是他的老子有钱！

　　而且，在四亿美元的总投资当中，他拿百分之五的分红，已经是不少了，毕竟，他只是一个小投资者，算是一个小小的股东！

　　“合作愉快！”听见王刚的话，史密斯的脸上终于露出了一抹满意的笑容。

　　“合作愉快！”王刚说道。

　　在双方都达成合作意向的状况下，王氏娱乐与时代华纳的签约很快就完成了。

　　双方都拿到了一个满意的结果。

　　“总监，这个王刚还是蛮有钱的嘛，这就拿出一亿华元了。”科林的秘书笑道。

　　“不是他有钱，是他有一个有钱的老子，虽然他只是一个私生子，但是这一亿，他老子还是会给他的！”科林·史密斯很透彻的解析道：“现在的王氏娱乐，根本就是一个空架子，她根本就没有多少钱。”

　　科林·史密斯的眼中闪烁着智慧的光芒！

　　不远处，王刚看着科林离去的背影，他的眼神中闪烁着疯狂。

　　“宇天，你还真是太能惹事了啊，居然惹到了时代华纳的头上，是你自己作死，也就不要怪我落井下石了，我原本以为我不会再有报仇的机会，但是，老天都在帮我！”一抹疯狂的神色出现在王刚的脸上，十分的恐怖！

　　随后，王刚拨通了一个号码。

　　“喂，什么事？”一道威严的声音从电话另一头响起。

　　“爸，是我，王刚。”王刚颇为恭敬地说道。

　　“原来是你啊，说罢，有什么事？”电话另一头，冷淡的声音传来。

　　听到这句话，王刚的脸上闪过了一丝的悲哀。

　　他老子居然连他的电话号码都不知道！由此可见，他在他老子的心目中是处在一个什么位子！

　　“爸，我要一亿华元！”王刚低声道。

　　“一亿？你要这么多钱干什么？”电话另一头，已经有点怒气了。

　　虽然一亿华元对于他这个身价数百亿的人来说，并不算什么，但这也不是一个小钱。

　　“我要投资一部电影，需要一亿华元，是时代华纳公司的电影！”王刚害怕他老子直接挂断电话，他马上简略的解释了一下。

　　“时代华纳？”一道呢喃声传进了王刚的耳里。

　　“就是如今世界娱乐圈的龙头老大？”王父问道。

　　“不错，就是她！”王刚马上说道。

　　“你跟我解释清楚。”良久，王父的声音传来。

　　王刚不敢怠慢，马上详详细细的解释了一番。

　　“也就是说，一亿华元换百分之五的分红？”王父沉声道。

　　“是，这个已经显示出时代华纳的诚意了，因此，我才向您老要钱！”王刚马上说道。

　　“呵呵，你肚子里在想什么，我难道还不知道吗？你不就是想要和宇天作对吗？我早就跟你说了，那个宇天太邪门，叫你不要再去招惹他！”王父说道。

　　“我知道，但是我恨，我不甘心！凭什么他就是万众瞩目的天之骄子，凭什么我就是那个人见人厌的讨厌家伙，我不甘心啊！”王刚低吼道。

　　罕见的，电话另一头变得十分安静，没有一丝声音传过来。

　　良久，电话另一头才传来了一道声音，“我知道了，我会给你一个亿，以后，你就不要再打电话给我了，你的事，与我无关！”

　　随后，嘟嘟声传进了王刚的耳朵里。

　　王父直接挂断了电话。

　　王父的意思很明显，他给王刚一个亿，从此以后，他们就再也没有关系，就此断绝父子关系！

　　一时间，王刚的脸色变得很差。

　　“宇天！”王刚紧握双拳，嘴里咬出了宇天两个字。

　　与此同时，香江疑豪华的别墅内。

　　“您有一份新的邮件，您有一份新的邮件！”

　　“这时候，会有谁给我发邮件？”黎叶茂皱眉看着电脑。

　　说实话，这段日子，黎叶茂过的不是很好。

　　要知道，他当初可是得罪了当红之星宇天，因此，他做了差不多一年的冷板凳！

　　现在他虽然再次出山了，但是他的片酬下降了一大半！

　　而且，他之前的种种特权也全都消失不见了！现在的他，完全就是一名二线明星！

　　而这一切，都是宇天造成的！

　　“恩？时代华纳？《魔界》，试镜？”突然，黎叶茂变得激动异常。

　　这封邮件是一份邀请函，邀请他参加《魔界》试镜的邀请函！

　　“哈哈，太好了，太好了！”黎叶茂看着这封邀请函，眼泪都快要出来了。

　　“天不绝人之路啊，竟然是时代华纳的杰作，而且还是皮格思大导演执导，投资竟然也是达到了四亿美元，这完全就是要和宇天打擂啊！”黎叶茂大笑道。

　　一股发自内心的喜悦涌上了宇天的心头。

　　“我，终于可以报仇雪恨了！”虽然他与宇天的矛盾已经被调解了，但是在他心里，他永远恨着宇天！

　　随后，黎叶茂直接订了一张飞往美利坚的机票，他要赶去试镜。

　　与此同时，嘉华娱乐也是迎来了一位高大上的客人。

　　“爱德华先生，不知你远道而来，有失远迎，还请您恕罪！”张雨山笑呵呵的看着一名年约四十的白种人，说道。

　　“张先生客气了，应该是我打扰了张先生才对！”一口纯正的汉语从爱德华的嘴里说出来。

　　“爱德华先生，您的汉语很不错啊！”张雨山笑着说道。

　　“哪里哪里，在华夏呆久了，语言也就提高了。”爱德华谦虚地说道。

　　“还站着干什么，爱德华先生，快屋里请。”张雨山做了一个请的手势。

　　“请坐，爱德华先生。”进屋后，张雨山指着一旁的沙发说道。

　　“茶还是咖啡？”张雨山问道。

　　“你们华夏有一句话叫做入乡随俗，我要一杯茶！”爱德华说道。

　　“好的，两杯茶！”张雨山对着自己的秘书说道。

　　“爱德华先生，您不在时代华纳待着，来我这小庙有何贵干？”客套一番后，张雨山直接问道。

　　不错，张雨山眼前的这个爱德华就是时代华纳华夏分部的总监，也是华夏分部的总负责人。

　　“我这是无事不登三宝殿啊！”爱德华喝了一口茶，说道：“有一笔生意准备和张总做！”

　　“什么生意？”张雨山好奇的问道。

　　“我们时代华纳准备投资拍摄一部电影，想请您融资！”爱德华笑呵呵地说道。

　　“哦，什么电影？”张雨山问道。

　　“请看！”爱德华从自己的秘书手中接过了一份单子，然后递给了张雨山。

　　十分钟后。

　　“你们时代华纳想要和宇天打擂？”张雨山惊讶地说道。

　　“不错，不知道张总有没有兴趣？”爱德华点头说道。

　　“这个……”张雨山陷入了思考之中。

　　这件事，在某种程度上关系着嘉华娱乐的兴盛和衰败，因此他不得不慎重思考！


第0583章 张雨山的决断

　　京都，嘉华娱乐总部，一间会客室内。

　　嘉华娱乐总裁张雨山和时代华纳华夏分部的总负责人爱德华正在这里。

　　只不过，这里此时显得很是平静，只有端放的茶杯声响起。

　　此时，张雨山已然进入了天人交战之中。

　　很明显，时代华纳来这里，名为拉投资，其实，她是来这里拉盟友的！

　　如果是在平时，张雨山会很痛快的答应，毕竟，嘉华娱乐要走出去，还是需要一些给力盟友的支持的，毫无疑问，时代华纳无疑是那些大腿之中最粗的一根！

　　但问题是，时代华纳想要对付的是宇天，那个全身都充满奇迹的男人！

　　因此，张雨山对于这个结盟不得不多加考虑。

　　毋庸置疑，如果嘉华娱乐上了时代华纳的战车，并且最后时代华纳的电影大获成功，并且力压宇天的年度大作《阿凡达》的话，嘉华娱乐很可能凭借这股春风直接登上华夏的最巅峰！

　　但是，这有一个前提，即《阿凡达》大败！

　　“但是，这可能吗？”这就是此时张雨山心中最纠结的地方。

　　如果他失败了，那么嘉华娱乐肯定会被炎黄世纪影视集团打压，最后甚至可能跌入二流！

　　这可不是危言耸听，如果是其他的人，张雨山不害怕，但问题是，宇天实在是太邪门了，因此，他不得不多加考虑！

　　越和宇天交往，张雨山越是感到宇天的恐怖！

　　这也就是张雨山迟迟不敢下决定的原因！

　　但是，如果他不答应的话，嘉华娱乐又会与时代华纳这个目前世界的老大交恶，也是得不偿失。

　　这一刻，张雨山真的希望自己能够昏过去，不再思考这个能杀死N多脑细胞的问题。

　　可以这样说，这一刻，张雨山已经站在了命运的边缘，选错了，他有可能万劫不复！

　　“张先生，你能给我一个答案吗？”良久，终于坐不住的爱德华问道。

　　“这个，爱德华先生，不好意思，我们公司最近有很多的拍摄计划，因此资金流动上有点儿困难！”张雨山终于开口了。

　　不知道为什么，张雨山说完这句话，他竟然松了一口气，好似全身上下都很轻松一般。

　　因为，张雨山这已经是委婉的拒绝了爱德华，拒绝了时代华纳！

　　“张先生，你这是准备拒绝我们时代华纳的友谊吗？”爱德华微笑道，但是久经沙场的张雨山当然感觉到了爱德华语气中的不悦！

　　“爱德华先生，我们公司的资金运转确实有困难，因此我们爱莫能助！”张雨山继续说道。

　　“好，我知道张先生你的选择了，希望你不会后悔，我现在还有事，就不再打扰张先生了。”爱德华沉声道。

　　话不投机半句多！

　　“那爱德华先生，我们以后再见！”张雨山顺口说道。

　　他此时也不想再跟爱德华聊下去了。

　　“恩，有机会再见！”爱德华说完这句话，直接离开了这里。

　　看着爱德华离去的身影，张雨山的眼中也是闪过了一丝怒色。

　　“总裁，您为什么不接受时代华纳的好意？”张雨山身后，秘书柔声问道。

　　“呵呵，这个螃蟹不是这么好吃的，一旦我们上了他们的战船，我们想要下来，就没有那么容易了！再说了，我不相信他们的电影能够打败宇天的《阿凡达》！毕竟，宇天以前都是半年拍摄一部电影，这个效率堪称恐怖！”

　　“但是现在呢，宇天为了这个《阿凡达》竟然要耗费最少一年半的时间，整整是以前的三倍！由此可见宇天用在《阿凡达》上面的精力有多大！”

　　“与现在相比，他以前拍摄的电影简直就是玩电影，但是，就是这样，那些电影也取得了巨大的成功！因此，我没有理由不相信这部电影会更成功，剑指影史票房第一，并不是开玩笑的！”张雨山一口气说出了一大堆的话，但是说出这些话的他，却显得更轻松的一般！

　　好似他也在以刚刚的那番话劝解自己一般。

　　“还是总裁看的多！”秘书认真地说道。

　　“呵呵，好了，我们也走吧。”说完，张雨山直接奔向了自己的办公室。

　　另一边。

　　“该死的张雨山，他怎么能不接受我们时代华纳的好意呢，难道他不怕我们打压他嘉华娱乐吗？”坐在豪华轿车内的爱德华，显得很气愤。

　　原本他以为只要自己来这里，嘉华娱乐就会屁颠屁颠的答应下来，并且加入到反宇联盟之中！

　　但是，他好像高估了时代华纳的影响力。

　　结果就是，这个邀请并没有什么卵用！

　　其实，他只是低估了宇天在张雨山心中的影响力而已！

　　虽然炎黄世纪影视集团在有些地方是吃独食，但是，这份独食仅限于宇天拍摄的电影或综艺！

　　炎黄世纪影视集团旗下还有一大批的优秀作品与其他的公司有合作的。

　　特别是与炎黄世纪影视集团关系较好的娱乐公司，正好，嘉华娱乐就是这些娱乐公司之一！

　　如果嘉华娱乐选择和时代华纳合作，那么她也将损失一大批的利益，这是张雨山不想看到的。

　　“总监，我们会总部吗？”秘书问道。

　　“不，我们去橙天娱乐的总部。”爱德华摇摇头，说道。

　　“既然嘉华娱乐不接受我们的好意，但是，还有一大批人会接受我们的好意！”爱德华颇为自信地说道。

　　“是，总监！”随后，爱德华的座驾就奔向了橙天娱乐的总部。

　　而爱德华在橙天娱乐的旅程很是愉快，双方只是一交流，就达成了合作意向。

　　随后，更是在短短的半天时间里就签署了合同！

　　毕竟，橙天娱乐和炎黄世纪影视集团还是有一些矛盾的，而且，她们之间联系的利益也很少。

　　在影视圈，向来就不缺少野心家，橙天娱乐就像一个引子，后续还有几家实力雄厚的娱乐公司加入了这个联盟！

　　而总投资达到十六亿华元的电影，这些公司就提供了六亿华元。

　　而且这些公司还坦言，如果资金不够的话，他们还可以往里面投钱，完全就是一副土豪的模样！

　　饶是爱德华在事后，也不得不感叹了这样的一句话，“这些人，真TMD的有钱！”


第0584章 风暴起

　　纽约，时代华纳总部。

　　“我交代的事情办的怎么样了？”巴里低着头批阅着文件，问道。

　　“总裁，爱德华先生已经联盟了一些华夏的娱乐公司，并且为我们拉到了最少一点五亿美元的投资！”秘书回答道。

　　“哦，那些华夏人还真是有钱啊，这么快就拉到了一点五亿美元的投资，不错，真不错！”听到有一点五亿美元的资金，巴里显得很高兴。

　　“对了，爱德华先生发电说，嘉华娱乐没有参与进我们的联盟之中。”秘书突然说道。

　　“嘉华娱乐？就是华夏那个综合实力最强的娱乐公司？”对于嘉华娱乐，巴里还是有一点了解的。

　　“不错，就是这个公司！”秘书点头说道。

　　“呵呵，我知道了，一个小小的嘉华娱乐，对我们没有什么影响！”巴里笑道。

　　“好了，将《魔界》的消息发出去吧，还有，给我安排一场新闻发布会！”巴里沉声道：“记得通知皮格思先生。”

　　那一日，巴里离开皮格思的别墅以后，与公司的高层商量了一下皮格思的条件，最后，时代华纳妥协了。

　　对于演员，时代华纳只有建议权，至于最后的决定权，在皮格思的手中！

　　也就是说，如果皮格思不认可这个演员，他可以单方面的拒签这名演员。

　　“是，总裁，我这就去做！”秘书恭敬的回答道。

　　随后，一则通告引爆了整个美娱，后面甚至引爆了整个世界娱乐圈。

　　二十世纪福克斯总部。

　　“这个巴里到底要搞些什么东西？前一段时间，华夏出现了一部投资达四亿美元的大电影，现在倒好，我们美利坚也出现了一部投资达四亿美元的大电影，他们这些疯子到底想要搞什么？难道钱真的不是钱吗？”二十世纪的总裁詹姆斯大声的咆哮道。

　　二十世纪福克斯作为美利坚有数的大娱乐公司，她在世界上也是赫赫有名的存在。

　　因此，对于时代华纳和炎黄世纪的动作，詹姆斯感到了深深的危机感。

　　不错，就是危机感！

　　他害怕时代华纳将二十世纪远远的甩开，也害怕炎黄世纪会超过二十世纪！

　　“不行，我们也得做出应对！”詹姆斯很认真地说道。

　　随后，他拨通了一个电话。

　　“通知公司的高层，我要召开一个大型会议！”詹姆斯沉声道。

　　“是，总裁。”

　　不提二十世纪福克斯，好莱坞其他的一些娱乐巨头也做出了相对应的动作。

　　或准备与炎黄世纪和时代华纳硬碰硬，或选择静观其变，不一而足。

　　不过，不管这些公司怎么应对，《魔界》的消息还是以最快的速度传遍了全世界。

　　美利坚，某电影论坛。

　　“哈哈哈，时代华纳好样的，我就说嘛，华夏宇敢拍摄四亿美元的电影，我们大美利坚不可能没有这样的电影，现在终于出来了！”

　　“时代华纳威武，不管这么说，只要电影拍出来了，我肯定会去捧场，就为我是一名美利坚人！”

　　“哈哈，真是太好了，《魔界》终于要拍摄成电影了，话说，我等的花儿都谢了，不过，终于让我等到了，皮格思万岁，时代华纳万岁！”

　　“时代华纳和华夏宇完全杠上了啊，都是超级大片，真心期待啊！”

　　网络上，尽是这样的留言。

　　一时间，《魔界》在美利坚大火，顺带着这部小说也跟着卖出了很多本。

　　镜头转到华夏。

　　魔都，宇天的豪华别墅内。

　　“哥，大事不好了，大事不好了。”宇雪那稍显慌张的声音传进了宇天的耳朵里。

　　“什么事这么慌张？”宇天看着宇雪，笑着问道。

　　“哥，你还有空笑的出来。”宇雪嘟着嘴说道。

　　“怎么了？”宇天问道。

　　“时代华纳出招了，他们也准备拍摄一部投资达四亿美元的电影，哥，这个时代华纳完全是跟你对着干嘛！好讨厌的说，而且，这部电影是请世界知名大导演皮格思拍摄的，听说那个家伙得到过两座奥斯卡最佳导演，而且还有一部电影的票房进入了影史前十！”宇雪说道，语气中带着些许的担忧。

　　“哥，这个人你能打败吗？”宇雪看着宇天，轻声问道。

　　对此，宇天只是微微一笑，摸了摸宇雪的小脑袋，“小傻瓜，你哥我可是无敌的，一个小小的皮格思怎么可能会是我的对手呢？”

　　如果有外人听到宇天说的这句话，肯定会十分震惊！

　　皮格思是谁？那可是世界前五的大导演，可在宇天的话里，“小小的皮格思！”

　　“哥，你脑子没坏吧，皮格思可是世界级的导演！”宇雪认真地说道。

　　宇天：“……”

　　“你这个小妮子，你哥我什么时候骗过你了，我说他菜，他就是菜！”宇天说道。

　　“你等着看吧，《阿凡达》肯定会是最后的王者！”宇天郑重道。

　　不说宇天的淡定，在网络上，华夏的网友也因为这件事而闹翻了天！

　　度娘某论坛。

　　“我的天，这是要硬刚吗？两部大投资电影一较高低，我的天，光是想想就让人热血沸腾了！”

　　“啊，那可是皮格思大导演啊，世界级的大导演，在我们华夏，除了宇天，真的没有人能跟他相提并论，而且就算是宇天，也还差了一点东西！毕竟，人家既是五十亿美元大导演，又是两届奥斯卡最佳导演的获得者！”

　　“好看了，好看了，强强对垒，真心期待啊！”

　　“炎黄世纪和时代华纳这是要分一个高下啊，竟然都投入了大笔的资金拍摄电影，但是我要说，我肯定力挺宇天大大！”

　　“我承认时代华纳这一出很是惊艳，但是我并不认为她能赢过炎黄世纪，虽然她有世界级的执导，而且还有充足的资金，但是大家不要忘了，《阿凡达》的指导者可是那个有着外星人之称的宇天！我相信这一次，宇天还会给我们带来奇迹，支持宇天大大！”

　　就在《魔界》风暴越演越烈的时候，又一则震撼性消息传过来了。

　　“二十世纪福克斯联手世界第一导演喀麦隆，准备开拍电影！”

　　这也就宣示着，二十世纪将正式踏入时代华纳和炎黄世纪的战争！

　　这一下，全世界的影迷沸腾了。


第0585章 三国争霸

　　时代华纳叫板炎黄世纪的事情可以说是充满了戏剧性，两者的战火还在酝酿之中，并没有完全爆发的时候，二十世纪福克斯插了一脚！

　　目前世界排名第一的大导演喀麦隆竟然再度出山了，而是联合二十世纪福克斯这样世界排名前五的影视帝国！

　　这则消息一经传播，顿时将整个世界都引爆了。

　　“太疯狂了，我的天，这是要一较高下的节奏啊！”

　　“刚刚还在说时代华纳和炎黄世纪会有一场龙争虎斗，谁知道只是一眨眼的时间，二十世纪进来了，这是要三国争鼎啊！”

　　“哈哈，我就知道，只要宇天出来了准有大事发生，一下子又多出了一部大片，真是太棒了！”

　　“谁能告诉我影视圈到底发生了什么事，怎么劲爆消息一则接着一则？不过，这样的劲爆消息还是越多越好，太他么的爽了！”网络上，到处都充斥着类似的留言。

　　从这些留言可以看出大家对待这件事的看法，他们恨不得这样的事情越多越好！

　　与此同时，美利坚大陆，纽约。

　　“OH，FUCK，二十世纪到底准备干什么？”CEO办公室，巴里的脸色并不好看，大声的咆哮道。

　　他的身前，是战战兢兢的秘书。

　　要知道，二十世纪可是一个强大的对手，再加上，她联系到了世界级导演喀麦隆，两者可谓是强强联合！

　　因此，二十世纪绝对算得上是一个强劲的对手，如果真要打擂的话，他时代华纳的《魔界》没有绝对必胜的信心！

　　一般来说，同一年的时间里很难出现几部这样大投资的电影，毕竟，两虎相斗必有一伤！

　　而且另一方就算是赢了，估计也会有一些损失。

　　因此，大家基本上都是遵守一个原则，即大片扎堆，我们不干！

　　因为这是损人不利己的事。

　　因此，就算是要来，也是一部部的来，其中的时间一般最少都会间隔半个月，因为，一部电影的黄金时期就是前两周！

　　从第三周开始，电影就开始要走下坡路了。

　　但是，看二十世纪这幅架势，他们真的会与《魔界》的上映日期隔开吗？

　　不，巴里可不会这么看，因为不管从哪一方面来看，二十世纪都是准备狙击时代华纳，就好像时代华纳狙击炎黄世纪，狙击宇天一样！

　　因此他敢肯定，到时候，两者上架的日期绝对不会超过三天，甚至还有可能在同一天上架！

　　毕竟，这种事情，他们之前又不是没干过。

　　这就是巴里愤怒的原因。

　　“总裁，《魔界》的新闻发布会怎么办？”看见巴里冷静了一些，秘书问道。

　　“办，给我大办特办，办的风风光光的，既然她二十世纪要玩，我们就奉陪到底！”巴里大声道。

　　“是，总裁，我知道了。”秘书点头说道。

　　“恩，去办吧，我要静静！”巴里摆摆手，直接打发了秘书。

　　而巴里的秘书并不敢说些什么，直接退出去了。

　　“二十世纪，你们真的就这么吃定我们吗？哼，这一次，我要让你们付出代价，我就不相信了，皮格思的《魔界》会比你们的差！”

　　“啪。”一个玻璃杯被巴里重重的放在了桌子上。

　　二十世纪总部，CEO办公室。

　　二十世纪的CEO和董事长共居一室。

　　“詹姆斯，难道你不感觉我们这么做有点儿不明智吗？”二十世纪的董事长尤里问道。

　　“不尤里，恰恰相反，我认为这正是我们的机会！”詹姆斯摇了摇头，认真地说道。

　　“哦？”尤里看向了詹姆斯，说道：“给我一个理由。”

　　“尤里，现在的娱乐圈已经不是以前的娱乐圈了，随着那个人的强势崛起，世界娱乐圈的形势已经慢慢的发生了改变。不管你信不信，现在的娱乐圈正在慢慢的被那个华夏人接管，时代华纳为什么会选择狙击那个人，就是因为那个人已经影响到了时代华纳在娱乐圈的统治地位！”詹姆斯沉声道。

　　毫无疑问，这里的那个人指的就是宇天！

　　“那这样的话，我们更应该让时代华纳和华夏宇硬碰硬啊。我们参与进去干什么，这可是一件吃力不讨好的事情。”尤里皱眉道。

　　“不错，这确实是一件吃力不讨好的事情，但是你有没有想过，如果在这场争霸赛上是我们取得了最后的胜利呢？”詹姆斯看向尤里，问道。

　　“那我们就有可能打败时代华纳，成为新的世界第一！”尤里回答道。

　　“不错，就是世界第一，尤里，你可以想象一下，打败时代华纳不是我们二十世纪历代CEO的梦想吗？”詹姆斯兴奋地说道。

　　“可是詹姆斯，如果我们失败了怎么办？”尤里问道。

　　“尤里，你不试试怎么知道我们最后会不成功呢？不付出行动，我们是永远都不会得到我们想要的结果的，因此，这一次，我觉得我们应该拼一拼，就算是失败了，那也没什么，但如果成功了，我们获得的利益将无法想象！”詹姆斯大声道。

　　这里的利益，并不仅仅是指钱，更多的是指名，指声望，指影响力！

　　说实话，论资金，二十世纪并不逊色时代华纳多少，她之所以会被时代华纳压制，主要还是她的影响力要逊色时代华纳！

　　“我承认，皮格思是一个大导演，但是我们的喀麦隆更加的优秀，《魔界》确实是一本很好的素材，但是我们的《时空者》并不会比它逊色！因此这场战斗，我们还是很有可能获胜的！”詹姆斯激动地说道。

　　至于宇天的《阿凡达》，说句实话，詹姆斯还没看在眼中！

　　他并不否认宇天是一个天才，但是再天才的人也是需要一个积累过程的！

　　而宇天到目前为止，他一共拍摄了几部电影？三部还是四部？

　　他现就想要问鼎世界第一，真的是太稚嫩了一点！

　　就像一个刚刚出道只是踢过一两年足球的新人就叫嚣着要得世界先生的人一般，他这样做，只能贻笑大方！

　　要知道，天才如梅西，他也是在出道五年之后才拿到世界先生称号的！

　　“好，我支持你！”最终，尤里还是被詹姆斯的理由说服了！

　　“哈哈，尤里，我敢肯定，这是你做的最好的决定，没有之一！”詹姆斯大笑道。

　　尤里也是发出了爽朗的笑声，只不过之后的事实证明，詹姆斯的这一句话有点……


第0586章 联盟出世

　　时间就在影迷的热议中悄然流逝，一眨眼就过去了两天，而时代华纳的新闻发布会也正是开始了。

　　不知是巧合还是意外，二十世纪的新闻发布会居然也选择了这一天，甚至，他们连选择的场地都惊人的一致，只是隔了一层楼而已！

　　让人不得不猜测这两者之间是否有一些矛盾。

　　这一次的新闻发布会，不管是时代华纳还是二十世纪都是以最高标准对待，他们邀请了很多的大型媒体报刊。

　　她的规模已然不逊色于之前宇天《阿凡达》的记者招待会。

　　这一刻，全世界无数影迷的目光都放在这上面，如果这两场新闻发布会有电视直播的话，估计会有一个很不错的收视率。

　　毕竟，关注这个新闻发布会的影迷不在少数！

　　与此同时，华夏魔都。

　　因为在纽约的新闻发布会是选择在晚上召开的，正好对应魔都的上午！

　　毕竟，魔都与纽约相差了十一个时区，也就是十一个小时。

　　此时此刻，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“哥，你还有功夫喝茶，难道你不知道你的两个强劲的对手正在召开新闻发布会吗？”宇雪嘟着小嘴说道。

　　“呵呵，难道急就能解决问题的了吗？要是这样能解决问题的话，估计全世界上都是焦急的人群了。”宇天笑呵呵地说道。

　　“那，那你也不能这样休闲自在啊。”宇雪反驳道。

　　“那你说，我现在应该怎么办？”宇天笑着问道。

　　“看剧本啊，准备拍摄《阿凡达》啊！”宇雪想也不想，直接回答道。

　　“丫头，要拍摄一部电影并不是说我准备好了就OK，还有很多事情需要准备。”宇天溺爱的摸了摸宇雪的小脑袋，笑着说道。

　　“再说了，你哥我是谁啊，只有他们害怕我，我怎么可能会害怕他们？你听说过一只狮子被一只猫给吓到了吗？”宇天微微一笑，说道。

　　很明显，他就是那只狮子，而时代华纳和二十世纪则被宇天看成了一只猫！

　　“没有！”宇雪老实的回答道。

　　“那不就结了，真是皇帝不急……”宇天的话还没有说完，就感觉自己腰间的软肉传来了阵阵痛感！

　　“啊，住手，好疼！”宇天直接叫道。

　　“我亲爱的哥哥，你哥哥想说什么？”宇雪笑着问道，那笑容，活像一个小恶魔。

　　“没，没有，你哥我什么都没说！”宇天马上说道。

　　“哼，这一次就放过你，要是有下次，我就和嫂子一起来！”宇雪哼了一声，说道。

　　感觉到自己腰间不再疼痛，宇天终于松了一口气。

　　“这小妮子吃药了吧，怎么一下子变得这么生猛了？”宇天摸着自己腰间的软肉，想道。

　　“小雪，你这样子，以后有谁敢娶你啊？”宇天抱怨道。

　　“哼，想娶我的人多了去了，就不劳烦大哥你操心了。”宇雪嘟着小嘴说道。

　　“叮咚，叮咚！”就在此时，敲门声响起。

　　随后小田快步走了进来。

　　“BOSS，北美的消息传过来了。”这是小田说的第一句话。

　　“哦，快拿过来看看。”宇天马上说道。

　　魔都文报作为华夏的一份大报纸，她也受到了时代华纳和二十世纪的邀约。

　　很明显，这份资料就是参加记者会的记者发过来的。

　　宇天虽然口头上说不重视时代华纳和二十世纪，但是在他的心里，他还是蛮重视这两家的。

　　毕竟，这两家不管是硬实力还是软实力都无比恐怖，而且，执导的导演又是世界知名导演！

　　这一切无一不让宇天不重视！

　　“炎黄世纪的实力，还是差了一点！”宇天默默的想道。

　　“是！”小田不敢怠慢，马上将资料递给了宇天。

　　“恩？哈哈，有意思，真有意思！”只是刚刚看，宇天就发出了冷笑声。

　　“哥，怎么了？”好奇的宇雪问道。

　　“你自己看吧！”宇天直接从资料里抽出了一张纸递给了宇雪。

　　“什么，橙天娱乐，王氏娱乐，盛庭娱乐……这些公司竟然都投资了《魔界》，那个黎叶茂也是《魔界》的演员！”此时，宇雪已然出离了愤怒。

　　“哥，这些人都是准备对付我们炎黄世纪的！”饶是宇雪在单纯，也看出了里面的阴谋。

　　“呵呵，不错，他们确实在与我们作对！”宇天冷笑道：“不过，这又怎么样？不过是一群跳梁小丑而已，一年后，他们就会后悔啊！”

　　尽管，橙天娱乐，王氏娱乐等一众娱乐公司的加入，对于《魔界》会有一些帮助，但也就仅限于一些帮助而已！

　　如果《阿凡达》以绝对的实力直接碾压《魔界》，那么这些帮助也就可有可无了！

　　因为宇天有着绝对的自信，毕竟《阿凡达》可是3D电影，而《魔界》在怎么厉害，她的特效在怎么吊炸天，她也是属于2D的范围！

　　以3D来PK《魔界》的2D，《阿凡达》根本就没有失败的理由！

　　就好像两个人要生死决斗，一个人拿着一把大刀，而另外一个人则是有一把AK47，不管那个拿刀的人在怎么厉害，他也打不过拿AK47的人，因为他们两个根本就不在一个档次上。

　　特别是3D这是第一次面世，她所造成的轰动绝对是举世无双的！

　　“哼，不作死就不会死，这一次，是你们自己作死，怪不得我！”宇天冷笑道。

　　“小田！”宇天突然叫道。

　　“BOSS，我在！”小田马上回答道。

　　“那些机器设备准备的怎么样了？”宇天问道。

　　要拍摄3D电影，一般的摄像机可不行，必须要是特定的3D摄影机才行，这也就是《阿凡达》自新闻发布会后迟迟没有开机的主要原因！

　　3D摄影机都没有，他怎么开机？

　　“BOSS，根据前线传来的消息，你要的机器设备还要三天才能交货！”小田回答道。

　　“三天吗？”宇天呢喃道。

　　“也好，准备发出集结令，三天后，我们《阿凡达》正式开机！”宇天大声道。

　　“是！”小田马上应道。

　　“恩，你去发消息吧。”宇天开口说道。

　　“哥，这些娱乐公司怎么办？还有那个王刚，我们要怎么对付他们？”宇雪问道。

　　“先让他们蹦跶一段时间，《阿凡达》出世后就是他们的死期！”宇天冷笑道。


第0587章 开机发布会

　　魔都，一个大型的露天娱乐场所。

　　“嗨，克里斯，想不到你也来了。”娱乐场内，屠夫克里斯在无所事事的打量着这里的环境，可是突然，一道熟悉的声音传进了他的耳朵里。

　　没错，这个克里斯就是与宇天打赌，并且在宇天的第二场演唱会上，在数以亿计的观众面前直播亲驴屁股的克里斯！

　　当然了，事实上亲驴屁股事件也是成就了克里斯，让克里斯的名头毫不逊色于一些大牌的超级巨星！

　　目前，克里斯是美利坚知名度第一的记者。

　　“我说是谁呢，原来是你玛利亚啊！”克里斯微微一笑，说道。

　　“今天可是宇天的新片《阿凡达》的开机发布会，我这个‘好朋友’当然得给他捧捧场了。”克里斯回答道：“让我好奇的是，你们家的BOSS怎么会把你放出来？”

　　克里斯好奇的看向的玛利亚。

　　“现在的宇天和《阿凡达》可是世界娱乐风暴的源头，我当然得来这里了，再说了，《阿凡达》可是有资格问鼎世界第一大投资的巨作，这样的作品，值得我出场了。”玛利亚微笑的回答道。

　　“话说，克里斯。”玛利亚突然叫道。

　　“恩，怎么了？”克里斯问道。

　　“你说，华夏宇，皮格思，喀麦隆这三个人谁会取得最后的胜利？”玛利亚问道。

　　这个问题，在她的心里已经回荡了许久，但是她一直拿不出答案，这一次看到了克里斯，正好问问他的看法。

　　“老实说，答案我并不知道。”克里斯郑重道。

　　“但如果你硬要我在这三个人选择的话，我会选择宇天！”但是，克里斯随后话音一转，一字一顿的对玛利亚说道。

　　“哦，为什么？”玛利亚的眼睛亮闪烁着亮光，随即颇为感兴趣地问道：“你要清楚，目前来说，宇天在三位大导演之中，地位是最低的！”

　　“我也不知道为什么，可能是直觉吧。”克里斯摇了摇头，苦笑道。

　　他想到了自己与宇天的打赌！

　　“其实，你有没有想过，宇天就是这么一个喜欢创造奇迹的人，想当初，我们谁也不会认为宇天能够取得三连霸，但是，宇天用他的实际行动向我们，向世人证明，任何一个小看他的人，都会被他重重的打脸！”克里斯沉声道。

　　“我知道，那时你还在宇天的演唱会上直播全裸亲驴屁股。”玛利亚说道。

　　“不错，就是那时我才觉得宇天越发的不可测！”克里斯点头说道，丝毫不恼怒玛利亚刚刚说他亲驴屁股的事情。

　　“你有没有想过，唱歌只是他的副业，但是这个副业就这么牛逼，更不要说他的主业了！而且，为了这一次的拍摄，宇天可是足足准备了一年之久！这在以前，跟本是不可想象的。”克里斯继续说道。

　　这句话好似在给玛利亚一个理由，又好像是在给他自己一个理由。

　　听到克里斯的话，玛利亚不得不承认，克里斯说的很有道理！

　　“好吧，我承认你说的很有道理，但是宇天想在皮格思和喀麦隆这两位世界级大师的狙击下夺冠，真的很难！毕竟，时代华纳和二十世纪也是不缺钱的主。”玛利亚说道。

　　“呵呵，那又怎么样？想当初，狙击宇天三连霸的阵容丝毫不逊色现在，但是，他们还不是一样输了。”克里斯冷冷一笑，说道。

　　“也许吧！”玛利亚好似也被克里斯说服了。

　　“但是，这一次《阿凡达》的主角好像是一个纯粹的新人，我估计这有可能会成为宇天的败笔！”玛利亚接着说道。

　　要知道，不论是皮格思还是喀麦隆都有大把的钞票请一些世界级的演员，据玛利亚所知，皮格思和喀麦隆的男女主局全都是两千万俱乐部成员！他们的票房号召力可称是恐怖！

　　因此，在演员的票房号召力方面，皮格思和喀麦隆完全碾压宇天。

　　当然了，决定一部电影最后票房的，还是电影的质量！

　　玛利亚摇了摇脑袋，最后还是不想这个问题了，因为这个问题真的很难。

　　“这一场开机发布会真的很盛大啊。”玛利亚将话题扯向了另外一个方面。

　　“不错，确实很大！”克里斯认可的点头说道。

　　其实，这一次的开机发布会何止是盛大啊，这完全是超级大！

　　一眼望去，光是记者就来了近千人！

　　华夏记者就来了差不多六百人，还有三四百是外国的记者。

　　这样的规模已经完全不逊色于一些国事访问的大型记者招待会了。

　　其实，来这多人也是可以解释的，毕竟，现在整个世界几乎都在讨论这三个人，讨论他们三个人的电影。

　　只要有他们的采访，那么就绝对不会缺少买家。

　　这就是宇天将这个开机发布会选择在这个露天场所的原因，一般的场地，真的不可能容纳这么多的记者！

　　“估计明天世界各大娱乐报的头版头条都会是这次的报道吧。”克里斯猜测道。

　　“恩。”玛利亚认可的点了点头。

　　时间就这样悄然流逝，一眨眼就临近了开机发布会的开始时间。

　　突然，整个场地陷入了一片寂静之中。

　　只见一行人进入了众记者的眼帘，而让大家安静的原因，则是那行人最前面的一个年轻人！

　　“哦，宇天来了！”一道惊呼声响起。

　　不错，这个年轻人就是大家议论当中的宇天。

　　“女士们，先生们，欢迎大家来到《阿凡达》的开机发布会现场！”宇天走上主席台，对着话筒说道。

　　而他的声音也随着音响传进了在场的每一个记者的耳中！

　　“啪啪啪！”在场的记者们献上了他们的掌声。

　　宇天右手向下压了压，掌声才渐渐的消失。

　　“闲话我也不多说，现在我宣布，《阿凡达》开机发布会正式开始，上猪头。”宇天大声道。

　　很快，一只巨大的猪头被几名壮汉抬了上来。

　　看见这一幕，华夏的记者还没有什么，但是那些外国的记者，特别是欧美的记者全都吓了一大跳。

　　“我的天，华夏宇这到底是准备干什么？”玛利亚捂着自己的小嘴，惊讶地说道。

　　“不知道，好像是华夏的一种习俗吧。”克里斯猜测道。

　　“嗨，哥们，这是我们华夏人的一个风俗，在电影开机时，我们会选择一个吉时吉地，然后祭拜猪头！”

　　“因为我们认为，猪头代表着是一种福气，我们祭拜了它，我们的电影就会一切顺利！”一名华夏记者解释道。

　　“原来如此！”听到华夏记者的解释，欧美记者才了然的点了点头，至于他们是否真的清楚，只有天知道了。

　　只见猪头被工作人员摆放在一个最显眼的地方，然后，宇天等人站在了猪头的前方。

　　看到这一幕，近乎所有的记者全都安静了下来。

　　大家的眼睛紧紧的盯着宇天，盯着谢文涛等人。

　　特别是那些欧美记者，更是眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么精彩画面。

　　这副架势足足等了五分钟。

　　就在欧美记者快要忍受不了的时候，一名头发斑白的老人走到了前台。

　　“吉时到，鸣炮，开始祭拜！”老人大声道。

　　老人的声音刚刚落下，一阵“噼里啪啦”的声音就响了起来。

　　一些没有准备的欧美记者被这鞭炮的声音吓了一大跳。

　　毕竟，在欧美，鞭炮比较少见，他们更习惯放烟花而不是放鞭炮！

　　在鞭炮声中，宇天带头走了上去。

　　只见他直接对着猪头拜了三下，让将一炷香直接插在了猪头前的盆里！

　　紧随宇天的，是《阿凡达》的副导演，谢文涛，然后是翟东东和爱丽丝等一众主创！

　　这个过程足足持续了十分钟才正式结束。

　　“好了，现在是大家喜欢的采访时间了，有问题的话，可以举手提问。”宇天再次走上主席台，大声道。

　　尽管欧美记者对于之前的祭祀都比较好奇，但是当他们听到宇天的话时，还是争先恐后的举起了自己的手。

　　宇天扫视了一下场下的记者，突然他的眼睛一亮。

　　他看到了两个熟人。

　　“第一位采访者是美丽的玛利亚小姐！”宇天笑呵呵的看向了玛利亚，指着她说道。

　　玛利亚看见宇天直接点她的名，心中也是高兴异常，马上就站了起来。

　　“宇天你好，我想现在大家都很想知道一个问题，即你提出的‘剑指影史票房第一’是真的吗？好多人都觉得这是你纯粹为了炒作而提出的口号，不知道对此，你有什么想说的吗？”玛利亚问道。

　　“对此，我只想跟大家说一句话，我宇天，向来是不屑于说谎的，我说剑指第一，那就是第一，这不是炒作，而是事实！”宇天郑重道。

　　在这句话中，大家都感觉到了宇天的骄傲，一名天才的骄傲！

　　不错，天才向来是不屑于说谎的！

　　“好了，克里斯先生。”宇天指着玛利亚身旁的克里斯。

　　“宇天你好，我想现在大家都很想知道，您到底有什么底气敢剑指第一，要知道，就算是皮格思，喀麦隆这样的世界大师级的导演也没有底气这么说话！”贾克斯问道。

　　“呵呵，底气自然是有的，但是到底是什么，请让我保密，因为现在还不适合透露给大家！”宇天先是笑了笑，回答了克里斯的第一个问题。

　　“至于皮格思和喀麦隆不敢这么说，那是因为他们不够天才，原因就是这么简单。”

　　“什么？”听见宇天的话，近乎所有的记者都沸腾了！

　　皮格思和喀麦隆不够天才？开什么玩笑！

　　他们两个可是大家公认的天才导演！

　　“不过，大概也只有宇天敢这么说吧。”克里斯的脸上露出了一抹苦笑，小声道。

　　“确实！”玛利亚认可的点了点头！

　　宇天确实要比皮格思和喀麦隆天才一点，这也是一个事实。

　　“宇天你好，请问《阿凡达》会是一部什么类型的电影，这个您方便透露吗？”一名华夏记者问到。

　　“这个可以，这是一部战争科幻片！”宇天点头说道。

　　“宇天您好，众所周知，您有很多的演员可以选择，其中不乏好莱坞两千万俱乐部的成员，但是您为什么会选择一个纯新手来当四亿美元巨作的主角呢？”又一名记者问道，这个问题比较突出。

　　“没什么特殊的原因，只是因为翟东东的演技征服了我，相信我，到时候你们就会知道翟东东的厉害的！”宇天选择了力挺翟东东！

　　听到宇天的话，众记者也是眼前一亮，纷纷看向了翟东东。

　　“宇天先生，您好，请问……”随后，又是一大批人选择提问宇天。

　　终于，半个小时后，宇天宣布不再接受提问了，众记者才将活力转向了其他人。

　　“谢导您好，在您眼中，《阿凡达》能够登顶影史票房第一吗？”魔都日报的记者提问道。

　　“必须事先声明一点，《阿凡达》既有潜力，也有实力登上影史票房的第一！”谢文涛十分认真地说道。

　　别人不了解《阿凡达》，他作为宇天的左右手难道不知道《阿凡达》吗？

　　这完全是一部创世纪，划时代的电影！

　　听见谢文涛的回答，众记者也是纷纷吃了一惊！

　　他们没有想到，谢文涛也是这么狂。

　　不错，谢文涛在众记者眼中，就是狂的没边！

　　“翟东东您好，请问作为《阿凡达》主角的您，有没有感到压力，您有没有信心演绎好这部大投资电影？”提问的是一名美利坚记者。

　　“压力是有的，但是我会化压力为动力，我会证明给大家看，我虽然只是影视圈的一个新人，但是新人也会爆发的！我有信心演好《阿凡达》，让大家欣赏一部完美的《阿凡达》！”翟东东回答道。

　　“爱丽丝您好，作为《阿凡达》的女主角，您对您的男一号怎么看？”

　　“东东是一名很好，很优秀的演员！”爱丽丝回答道。

　　……

　　一个半小时后，采访终于结束了。

　　“好了大家，现在是大家的福利时间，我们有几幅概念图给大家看！”开机发布会临近结尾的时候，宇天说出了这样的一句话。

　　随后，几幅概念图出现在大屏幕上。

　　“哦，我的天，好美啊！”

　　“这是什么人，怎么全身都是绿色的！”

　　“环境美如画啊！”

　　概念图出现的一瞬间，大家的目光就被这几幅概念图给吸引了！


第0588章 举世报道

　　“神秘的华夏礼仪，《阿凡达》正式开拍！”——纽约时报。

　　“华夏宇：剑指第一并不是开玩笑，我是认真的！”——华盛顿周刊。

　　“《阿凡达》盛大开机仪式，五大影帝三大影后甘当绿叶！”——欧洲大陆报。

　　“《阿凡达》剧组：我们坚信，《阿凡达》是肯定是第一！”——香江日报。

　　“《阿凡达》爆唯美概念图，新人种引人遐思！”——人民日报。

　　“宇天：《阿凡达》是我征服世界的开始，你们，准备好了吗？”——魔都文报。

　　《阿凡达》的开机发布会结束了，但是它引起的轰动绝对是核弹级别的。

　　世界上各大娱乐报刊纷纷报道了此次事件，不仅如此，那些以时事为主要题材的报纸也报道了这件事情，其中的代表就是华夏的人民日报！

　　要知道，人民日报可是华夏政府的喉舌，但就是这样的大报纸，也报道了此次事件，由此可见众媒体对《阿凡达》的重视，当然了，也可以看到华夏政府对于电影的大力支持。

　　“喂，《阿凡达》召开开机发布会了，你知道吗？”翌日，这句话成为了普通影迷说的最多的一句话！

　　如果你说你不知道，那你还真的不好意思说你是电影爱好者！

　　大街上，公交车上，地铁上，不时可以看到一些陌生人聚在一起谈论《阿凡达》谈论宇天。

　　众记者成功的将《阿凡达》化成了世界性的话题。

　　其中，大家讨论最多的还是宇天的宣传口号，即“剑指世界影史票房第一！”

　　对此，度娘，谷歌等网站还专门做了一个调查，即“你认为《阿凡达》到底能不能登上世界影史票房第一的宝座！”

　　选项分为三项，A：必须的，宇天可是奇迹之子，他向来是说到做到！

　　B：不可能，虽然宇天很逆天，但是世界第一不是说有就有的！

　　C：我不关心这个问题，与我无关！

　　在世界范围内，有百分之八十以上的人都选择了B选项，他们认为宇天根本就不可能达成这个目标。

　　有百分之十五的人选择了A选项，他们认为宇天有可能创造这个奇迹，因为他就是奇迹的代名词！

　　当然了，这些人基本上都是宇天的铁杆粉丝！他们对于宇天有一种狂热的信任感！

　　他们认为，宇天是无所不能的，既然他说了出来，那他肯定会完成这个目标。

　　至于剩下的百分之五则是选择了C选项，当然了，这百分之五的人大多数都是一些不关注电影的人，他们也仅仅是为了凑一个热闹而已。

　　但是在华夏，这个比例发生了很大的变化。

　　选择相信宇天的达到了百分之五十！

　　这可是一个惊人的数量，两个电影爱好者就有一个人选择相信宇天，这个比例不可谓不大！

　　当然了，这其中夹杂着广大影迷对宇天，对《阿凡达》的期待，他们相信宇天能给他们带来惊喜！

　　有百分之三十的人选择了B选项，有百分之二十的人选择了C选项。

　　选择B选项的人都认为自己是理智的，因为他们认为，世界第一不是喊喊口号就可以达到的，毕竟，如果喊喊口号就能达成目标，那大家都去喊口号了！

　　而在那些报纸当中，魔都文报的报纸是最受欢迎的。

　　毕竟，魔都文报是独家报道，而其他的报纸则是在开机发布会上采访的，两者之间的待遇，天差地别！

　　而魔都日报的内容是这样的：

　　小编：大家好，我是魔都文报的记者林琪，感谢宇天大大接受我的专访，宇天大大，您好。

　　宇天：林琪，你好。

　　林琪：宇天大大，现在全世界的影迷都在关注着《阿凡达》，其中，有很多人都不相信您的新作《阿凡达》能够达到影史票房第一，有些人甚至认为您是在哗众取宠，对此，您有什么想说的吗？

　　宇天：一千个哈姆雷特有一千种想法，大家怎么想，那是他们的自由，我不能干涉他们的想法，但同时，他们也不能干涉我的想法，因此，只要我相信，只要我的《阿凡达》剧组相信就可以了。

　　林琪：宇天大大的话还真是精辟啊，我想现在所有的网友都想知道一点，即您的《阿凡达》会拍摄多久，广大的影迷可以在什么时候看到这部电影，不知道您方便告诉我们吗？

　　宇天：这个可以，这部电影，我准备拍摄一年，至于上映日期嘛，我争取在明年的贺岁档让《阿凡达》与大家见面！

　　林琪（张大嘴巴）：啊，这么久啊，看来宇天大大您对《阿凡达》真的很看重，要知道，您之前的作品可都是半年一部的，这一次，竟然要拍摄一年，而且，之前还准备了半年多。

　　宇天：呵呵，这可是一部投资达四亿美元的巨作，对她我当然得慎重对待了，还有一点，我对《阿凡达》的准备工作是两年，不是你口中的半年！

　　林琪（震惊）：什么，竟然有两年的准备时间？

　　宇天：不错，确实是两年，《阿凡达》可以称得上是我的心血之作。

　　早在05年的时候，宇天就专门找了一些语言专家专门研究纳威语，而且，对3D技术的研发也是在那个时候开始的。

　　这两者都可以说是《阿凡达》的准备工作。

　　林琪：宇天大大，在开机发布会的最后阶段，您放了几副概念图，在这些概念图之中，我们看到了悬空的大山，还看到了绿色皮肤，尖耳朵带着尾巴的绿色人种，请问，这些人是不是传说中的纳威人？

　　宇天：不错，他们确实是纳威人，而那座悬空的大山则是纳威人的圣山！

　　林琪：请问宇天大大，在《阿凡达》的拍摄期间，我们还能不能去《阿凡达》剧组采访？

　　宇天：这个恐怕不可以，在拍摄期间，我们采用完全封闭模式！

　　这不是废话吗？要知道，《阿凡达》可是采用3D技术的，要是让记者们进去采访，这妥妥是要出事的节奏！

　　毕竟，3D摄影机和普通的摄影机完全不一样！

　　林琪：啊，这样啊，好可惜啊。

　　宇天（微微一笑）：呵呵，我们会定时发一些照片出来的，因此大家也是可以了解《阿凡达》的最新消息的。

　　林琪：这对于广大的粉丝来说，确实是一个好消息，感谢宇天大大在万忙之中接受我们的采访，谢谢。

　　至此，采访结束。

　　不过，凭借这个采访，纳威人还是很快就上了度娘的热搜榜！

　　《阿凡达》的影响力可见一斑，要知道，这只是一个采访啊！


第0589章 相继开机

　　《阿凡达》风暴足足持续了三天的时间，这三天，完全属于《阿凡达》，属于宇天！

　　但是在第四天，《阿凡达》的风暴就被《魔界》抢夺过去了。

　　原因很简单，《魔界》也正式宣布开机了！

　　《魔界》的开机发布会完全不逊色《阿凡达》。甚至还要犹有过之！

　　因为不管是导演阵容还是演员阵容，《魔界》都不逊色于《阿凡达》，甚至还要隐隐高出一线。

　　别的不说，在目前，皮格思的等级就要高过宇天，毕竟，人家是五十亿美元导演！

　　更不要说，人家签约了两个两千万俱乐部成员，仅凭这个两个超级大牌，就可以力压大半的《阿凡达》演员了。

　　因此，媒体界对于《魔界》的看重要高于《阿凡达》！

　　甚至有一些媒体记者这样开玩笑，“谁说《阿凡达》能取得影史第一，依我看，《魔界》才是影史第一的有力竞争者！”

　　这个玩笑话得到了很多媒体记者的认可，毕竟，在先天起点上，《魔界》确实要高于《阿凡达》！

　　当然了，更重要的是，宇天是华夏人，是黄种人，而皮格思是欧美人，是白种人！

　　如果要在两者之间选出一个支持者的话，他们宁愿选择皮格思而不会选择宇天。

　　《魔界》风暴甚至要超过《阿凡达》，毕竟，《魔界》不仅在起点上超过了《阿凡达》，它还有一个广泛的民众基础，《魔界》可是一部畅销小说！

　　在全世界，《魔界》小说的爱好者可是以千万来计算！

　　《魔界》要拍摄成电影了，他们当然兴奋了。

　　不过，《魔界》风光的时间没有《阿凡达》多，因为在第二日，二十世纪就正式召开了《时空者》的开机发布会！

　　完全是针锋相对的节奏！

　　而二十世纪的这一番做法确实让时代华纳的高层极度的愤怒，但是他们也无可奈何，只能等到电影出来以后再狠狠的教训一下二十世纪，让他们知道老虎的胡须是摸不得的！

　　因为他们对于《魔界》有着绝对想信心，他们可不相信皮格思的《魔界》会比不过喀麦隆的《时空者》！

　　《时空者》所引起的轰动在三部电影中是最大的，毕竟，《时空者》的导演是无冕之王喀麦隆，他可是目前这个星球上最出色的导演！

　　因此，大家更愿意相信喀麦隆会取得最后的成功。

　　随着《魔界》和《时空者》的相继开机，世界娱乐圈终于是平静了下来，不过，宇天，皮格思和喀麦隆还是娱乐圈众明星的饭后谈点。

　　时间如白驹过隙一般，匆匆流逝。

　　虽然三大电影的风暴已经过去，但是随着时间的推移，大家对于这三大电影的好奇心却是越来越重了。

　　现在大家都很想知道这三大电影已经发展到什么地步了，拍摄的进程怎么样，顺利吗？

　　而很多媒体的老板也是高价悬赏三大电影的新闻，只要是与三大电影相关，并且是事实的话，那么狗仔们将会得到大量的奖金。

　　面对天价奖金，狗仔们沸腾了，他们纷纷出动，只为挖出一些相关新闻出来。

　　但问题是，理想是美好的，现实是骨感的！

　　对于这些狗仔，不管是炎黄世纪，还是时代华纳，亦或是二十世纪全都严阵以待！

　　这些狗仔根本就近不了剧组的身，更不要说挖掘新闻了！

　　不过，这个世界上最不缺少的就是幸运人士了。

　　还是有一些幸运的狗仔得到了剧组的照片，因此这些人就得到了大量的奖金。

　　而这些奖金更刺激到了那些没有拿到奖金的狗仔，因此，偷拍剧组的狗仔更多了！

　　以至于到后来，甚至一些普通人也参与到这个行业中来，因为他们也眼红了。

　　得益于这些狗仔，广大的影迷还是可以从报纸中偶尔得知一些三大剧组的最新情况。

　　华夏，华中地区某大型丛林。

　　一个几百人的大团队正聚集在这里。

　　如果有喜欢电影的人在这里的话，肯定会大喜！

　　因为这个大团队是一个剧组，而这个剧组的名字叫做《阿凡达》！

　　没错，这就是宇天的《阿凡达》剧组！

　　“宇导。”一脸疲惫的谢文涛走向了正在休息的宇天。

　　“怎么样，那些烦人的苍蝇赶跑了吗？”宇天喝了一口水，问道。

　　“已经赶走了，不过这样下去也不是办法啊，这些人越来越猖狂了，我们的人手都有点儿不够了，而且，我们现在将他们赶走了，几个小时以后，他们又回来了。”谢文涛摇头说道。

　　没错，宇天嘴里的苍蝇就是一些为了钱财而来的狗仔！

　　不得不说这些狗仔确实是神通广大，要知道，《阿凡达》的拍摄场地不是那些影视基地，而是大丛林，可就是这样的地方，他们找到了。

　　为此，宇天不止一次抱怨过“这些人还真是属狗的，鼻子这么灵！”

　　“这确实是一个难题。”宇天赞同的点头道。

　　“宇导，我们现在应该怎么办？”谢文涛问道。

　　“影迷们不是喜欢看我们的进程吗？这样，让魔都文报派一个专栏记者过来，就让她在这里跟着我们拍摄，一些可以给大众看的东西，我们就发表到报纸上去！这样一来，我看这些狗仔还走不走！”宇天恶狠狠地说道。

　　说真的，他也被这些狗仔弄的不耐烦了！

　　“也好，现在也只有这个办法了！”谢文涛点头道。

　　要知道，狗仔们为什么会这么积极的找他们，还不是为了钱吗？

　　而这些钱由谁提供？报纸媒体！

　　这些报纸媒体为了什么提供这么多的钱？还不是为了销量？

　　可当《阿凡达》开始在魔都文报上定期播报时，影迷们是会买详细的魔都文报还是臆测的其他报纸？

　　想也不用想，肯定是魔都文报！

　　如果大家都看魔都文报了，那其他的报纸还有人看吗？

　　答案是没有。

　　没有人看就没有销量，没有销量，报纸的老板就不会高价悬赏，那这些狗仔就会直接退走了！

　　“小田。”宇天大声道。

　　“BOSS。”小田马上小跑了过来。

　　“给我发一个消息给赵玉芬，让她派一个魔都文报的记者过来。”宇天大声吩咐道。

　　“是，BOSS！”


第0590章 拍摄进行时

　　魔都文报的动作很快，宇天的消息刚刚传过去，当天下午，魔都文报就选出了专栏记者，并且在第一时间就将记者派了过来。

　　其实，也怪不得魔都文报会这么上心，原因主要有两点，其一，宇天是魔都文报的最大BOSS，BOSS发话，下面的人当然得尽心尽力了！

　　其二，也是最重要的一点，现在《阿凡达》的消息很值钱，只要魔都文报有一块《阿凡达》专栏，那么她的销量就会得到极大的提升！

　　毕竟，现在全华夏甚至全世界影迷的目光都放在了《阿凡达》，《魔界》和《时空者》这三部电影上面！

　　而影迷的数量有多少？

　　答案是无法计算！

　　随着人们生活水平的提升，大家已经已经从物质需求转为了精神需求！

　　而电影，则是精神需求的一种，只要人们的生活水平继续上升，那么到电影院看电影的人就会变得越来越多，而影迷也就会变得越来越多！

　　这是一个无限膨胀的群体。

　　既然大家愿意花钱去看电影，当然愿意花钱买魔都文报的报纸了，毕竟，一份报纸的价钱是要远远小于一张电影票的！

　　两天之后，《阿凡达》就正式登上了魔都文报，事实证明，魔都文报高层的想法是正确的，仅仅这一期报纸，销量就上升了百分之三十五！

　　不要小看这小小的百分之三十五，要知道，现在魔都文报每一期的销量是按照千万来计算的！

　　因此这百分之三十五就代表着数百万份报纸！

　　一份报纸算一元钱，那么这就代表着数百万华元！

　　而宇天份这个办法确实很好，很快，《阿凡达》周围的狗仔就撤了一个干净！

　　原因很简单，那些媒体大亨将高额的奖金给撤销了，毕竟，只要是一个正常人就会选择购买详细的魔都文报，而不是购买一份胡说八道的报纸。

　　这是一个很简单的选择题，大家又不是什么傻子，当然知道会做这种选择题了。

　　没有那些狗仔的打扰，宇天拍摄的心情也变好了很多，拍摄进程也快了许多。

　　而此时被狗仔弄的烦不胜烦的皮格思和喀麦隆看到宇天这么简单就解决了让他头疼的狗仔问题，也马上效仿，专门指定了一份报纸，专门报道他们剧组的事情。

　　华夏，某大型的雨林之中。

　　《阿凡达》剧组正在这里进行艰苦的拍摄。

　　“第八幕，第三场准备开始。”谢文涛拿着一个扩音机大声地说道。

　　“五秒倒计时开始，五四三二一，ACTION！”

　　随着话音落下，场记迅速的打下了板子，然后快速的退到了一旁。

　　将位子留给了《阿凡达》的男女主演！

　　这此拍摄的是他们的对手戏！

　　“嗨，等等我，请慢一点！”翟东东主演的男主张毅正一路小跑的追着爱丽丝主演的女主奈蒂莉。

　　“我只是想谢谢你杀了它们！”张毅拉住奈蒂莉的胳膊，说道。

　　但是张毅迎来的则是一顿暴打！

　　只见奈蒂莉反手一挥长弓，直接将张毅打倒在地！

　　张毅惨叫一声，直接被打倒在地。

　　“啊，该死！”张毅叫道。

　　就在此时，奈蒂莉开口了。

　　“不用你谢。”一边说，奈蒂莉一边靠近了张毅，脸上带着些许的愤怒。

　　“杀戮不用感谢！”奈蒂莉低声道：“可悲，实在是太可悲了！”

　　也许是奈蒂莉的演技太好气场过于强盛的缘故，又也许是翟东东是一个纯新人的缘故，此时此刻，他竟然被表情严肃的爱丽丝吓到了，以至于他竟然忘记了台词！

　　因为此时在翟东东的眼中，爱丽丝已然完成化身成为了奈蒂莉，而他就好像化身成为了一个年幼无知的小孩，被大人吓到的小孩！

　　“好，这表现，完美！”看着浑身都散发着慑人气息的爱丽丝，宇天也忍不住赞叹道。

　　但是此时，问题出现了。

　　“恩，这是怎么了？”监视器钱，宇天的脸上带着疑惑，因为此时的翟东东竟然没有接台词，看起来反而有点惊吓到的感觉！

　　因为宇天能看到翟东东的颤抖！

　　足足过了五秒，翟东东还是一副模样。

　　“CUT！”宇天大声道，语气中带着些许的怒气。

　　“翟东东，你怎么回事，刚刚怎么不接着说台词？”宇天直接走到拍摄场地，迎头就是一顿大骂。

　　“宇导，我……”翟东东想要为自己辩解，但是他说不下去！

　　“宇导，估计是被我的气场吓到了，他刚刚应该是被吓到了。”就在此时，爱丽丝说话了，她看向了翟东东，眼中带着些许的愧疚。

　　“刚刚是我没有忍住，将自己代入到奈蒂莉的角色之中，因此，吓到了翟东东，对不起宇导，我忘记了翟东东是一个新人！”爱丽丝道歉道。

　　“不，这不是你的错，作为演员，演戏的时候就应该全力以赴，错的是翟东东！”宇天摇摇头，沉声道。

　　“翟东东，我不管你用什么办法，这个问题你一定要克服，我给你一个下午的时间，要是明天你还是这样的话，后果自负！”说完这句话，宇天直接离开了。

　　“宇导，你今天是不是太严肃了，毕竟东东也只是一个新人，一上来就和爱丽丝这样的奥斯卡影后对决，被代入戏中也再说难免啊！”谢文涛小声地说道。

　　“我知道。”宇天点了点头，沉声道：“虽然对翟东东来说，确实很残酷，但是，他必须尽快克服这个问题，毕竟，我们的时间不多！”

　　“要是翟东东一直这个样子，难道我们还一直等他不成？而且，就算是我们愿意等，但是时间不等人！因此，我必须给他施加压力，有压力才会有动力！”宇天沉声道。

　　作为一名导演，不仅仅要为演员们操心，他更要为整个剧组负责，他不可能为了一个翟东东而让整个剧组处于停机状态！

　　哪怕翟东东是第一男主角也是这样！

　　而且，如果翟东东真的不能克服这个问题的话，那他也只好忍痛将翟东东割弃了。

　　“宇导，依我看还是让辰龙大哥，爱丽丝等人给翟东东说一下戏吧，有他们这些久经沙场的人指导，东东出来的时间也会快上很多。”谢文涛建议道。

　　“可以！”宇天想也没想直接说道：“但是，这也要辰龙大哥他们自己答应。”

　　要知道在演艺圈，演技传承绝对是一个很重要的问题，这涉及到很多方面。

　　如果关系一般的话，老戏骨是不会将自己的经验传给年轻人的，毕竟，这些都是他们自己摸索出来的，他们又不是什么老师圣人，他们根本就没有义务将自己的经验传给下一代演员。

　　因此，在娱乐圈，除非关系特别的亲近，或者就是师徒，否则是没有人愿意将自己的演技传授给别人的。

　　而且，在娱乐圈擅自询问前辈如何提高演技也是一件很忌讳的事情。

　　“这个我省得，我知道怎么做！辰龙大哥本身就是一个豁达的人，我相信他会愿意教导东东的。”谢文涛沉声道。

　　“呵呵，谢导说的不错，我确实是一个很豁达的人！”突然，辰龙大哥的声音传了过来。

　　“辰龙大哥。”宇天叫道。

　　“你们刚刚的谈话我都听到了，东东那里，我会去的。”辰龙开口说道。

　　“哦，那我就替东东先谢谢辰龙大哥了。”宇天拱手道，神情很是郑重。

　　他知道，辰龙这是为剧组做贡献。

　　“呵呵，我对东东这个家伙还是很有好感的，就当是提携他一下吧。”辰龙大哥笑着说道。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你！”宇天沉声道。

　　“好了，我先去东东那里看一下吧。”辰龙大哥开口道。

　　“也好。”宇天点头道。

　　“希望东东能快点走出来。”看着辰龙离去的身影，宇天沉声道。

　　其实在一开始，宇天就想到了这个问题，毕竟，他的对手全都是一些老戏骨，实打实的影帝影后级别的演员，与这样的对手对戏，不被压制根本是不可能的事情！

　　但是他一直都坚信翟东东能走出来！

　　“会的，我相信东东！”谢文涛附和道。

　　与此同时，拍摄场地。

　　“东东，对不起，刚刚是我太投入了。”爱丽丝的脸上还带着些许的愧疚，对于翟东东，她还是比较看重的。

　　翟东东摇了摇头，说道：“不，这不是你的错，是我的错，拍戏本来就要全力以赴，是我自己的原因！”

　　“对不起，我要静一下。”说完这句话，翟东东直接一个人跑开了。

　　“东东？”看着翟东东跑开的身影，爱丽丝叫了一声，就想要追过去。

　　“让他去吧，现在的他，确实需要安静一下。”就在此时，辰龙大哥赶到了。

　　“那，好吧。”爱丽丝也认为辰龙的话很有道理。

　　翟东东一个人直接跑到了一条小溪旁，看着溪水中的自己，翟东东直接赏给了自己一个嘴巴子。

　　“我怎么会这么没用？这么没用！连台词都忘记了！”翟东东看着水中的自己，恶狠狠地说道。

　　对于自己的懦弱，他真的很看不起！

　　不知不觉中，翟东东的眼泪都跟着下来了。

　　他哭了，哭的很伤心。

　　演员是他一辈子的梦想，现在，他终于当上演员了，而且还是一部巨作的主角，男一号！

　　但是他却演砸了，被女一号给气场压制了！

　　一个大老爷们竟然被一个女人的气场压制了，说出去，真的没有人会相信。但这，是事实！

　　“啊！”翟东东对天咆哮，发泄自己的心情。

　　“吼吼应该舒服多了吧。”突然，一道声音从翟东东的身后传来。

　　“啊，辰龙大哥。”翟东东先是吓了一跳，待他看到来者是辰龙大哥时，他马上擦了擦自己的眼睛，然后低下了脑袋，不敢看辰龙。

　　“东东，我们聊聊。”辰龙一脸微笑的拍了拍翟东东的肩膀，说道。

　　“恩。”翟东东小声的应道。

　　“就在这里吧，来坐！”辰龙大哥直接席地而坐。

　　翟东东也是跟着坐了下去。

　　“东东，想不想听大哥我唠叨几句？”辰龙突然说道。

　　“啊，可以。”翟东东说道。

　　“其实我刚出道的时候……”辰龙一个人在一旁慢慢的说着，而翟东东则是化身成为了一个忠实的听众，一直在辰龙身旁听着，一言不发。

　　这一听，就是两个小时。

　　“东东，你明白了吗？”辰龙大哥笑着问道。

　　“恩，我明白了！”翟东东点头道。

　　“哦，说说！”辰龙大哥问道。

　　“我拍电影时还是太刻意了！我的心，承重的东西太多了，我一个劲的想要拍好电影，这是一件好事，但是太过于追求，反而落入了下乘，过犹不及！既然我喜欢演戏，那么我就应该以一种享受的态度去享受它！一种轻松的精神面貌，更有用！”翟东东回答道。

　　“不错，万事万物都讲究一个紧松结合，你这段日子一直处于一种紧绷的精神状态，在遇到爱丽丝这个奥斯卡影后时，又想要尽善尽美，但是被她的气场一压，你很可能会被压到蒙！事实也证明，你确实被压蒙了。”辰龙沉声道。

　　“你现在要做的就是好好的放轻松，什么也不用想，拍电影的时候，也不要过于在乎，以一种享受的态度即可。”辰龙沉声道。

　　“是，辰龙大哥，我知道了。”翟东东应道。

　　“恩，那我们现在就回去吧，话说，现在到饭点了，说了这么多，我都饿了！”辰龙大哥笑着说道。

　　“咕咕。”他的肚子也是很配合的叫了一下。

　　晚饭时，翟东东和辰龙回来了，看翟东东的样子，大家知道他已经放下了。

　　对于他们的谈话，大家都很好奇，但是当他们去问的时候，翟东东和辰龙都是笑而不语。

　　大家知道的是，第二天翟东东的表现堪称完美，全然没有昨天的影子。

　　这一下，大家对于辰龙和翟东东的谈话更加的好奇了。

　　可是翟东东不说，辰龙大哥不说，大家都不知道他们的谈话内容。

　　后来，大家在翟东东的回忆录中才终于知道了这一次的谈话，不过，那已经是四十年后了，而且那个时候，翟东东已经是影视界泰山北斗级别的人物！

　　当然了，这些都是后话。

　　时间就在紧张的拍摄之中匆匆流逝。


第0591章 十个月后

　　时间如白驹过隙一般，走的很快，一回头，十个月的时间已然过去。

　　在这十个月的时间里，发生了很多事情。

　　首先，《阿凡达》，《魔界》和《时空者》都相继杀青。

　　记得这些电影刚刚杀青时，几乎占据了所有娱乐报纸的头版头条，甚至一些时事报纸也将头版头条让给了这三部电影！

　　那一段时间，整个世界娱乐圈可谓都是这三部电影的天下，就算是当时票房超过十亿美元的《黑衣人》也没有这三部电影火热！

　　当时，可是让《黑衣人》的导演兼主演很不爽，当然了，他们在不爽也只能抱怨而已，众报刊还是我行我素的报道三大电影！

　　“虽然《黑衣人》很屌，很厉害，票房超过了十亿美元，但是与投资达到四亿美元以上的三大电影来说，它还不够看！更不要说三大导演的世纪之战了！”这句话是美利坚某记者在醉酒时说出来的真心话！

　　当然了，绝大部分的记者都是这个心态！

　　你《黑衣人》再屌有什么用，还不是得排在三大电影的后面！

　　其实，原因很简单，三大电影想要不亏本，那他们的票房就得超过十亿美元！

　　在大众的眼中，三大电影的票房是必定会超过十亿美元的，无他，他们的阵容实在是太棒了，甚至可以用梦幻这个词来形容！

　　据某个机构预估，仅仅是凭借票房号召力，这三大电影最少都能取得五亿以上的票房！

　　而《魔界》更是有七亿美元的票房号召力！

　　要知道，这还仅仅是票房号召力！

　　因此，大家猜不会把主要目光放在《黑衣人》上面，除非《黑衣人》的票房能突破二十亿美元！

　　当然了，这是不可能的。

　　杀青之后，三大电影相继进入了后期制作的环节。

　　一旦后期制作完毕，那么这些电影就可以选个好日子上架了。

　　杀青之后，几乎所有的影迷都将目光放在了这三部电影上面，但是问题就随之而来了。

　　华夏，常沙市，某一个普通的公寓之内。

　　“宇天大大到底在搞些什么啊。《魔界》和《时空者》连预告片都出来了，可是《阿凡达》到现在为止，还是那几幅概念图，我承认，那些概念图很好看，但是，再好看也比不过预告片啊！”吴乔看着炎黄世纪影视集团的官网，皱着可爱的眉头，嘟着小嘴说道。

　　她真的为宇天，为《阿凡达》担心，要知道，如今《魔界》《时空者》的宣传正如火如荼，但是《阿凡达》呢，还是几幅概念图，连一个预告片都没有！

　　这样的宣传，几乎等于没有宣传！

　　要知道，开机发布会上，概念图就已经被放出了，现在竟然还是和十个月之前一样！

　　宇天此举不知道急死了多少他自己的影迷！

　　为此，宇天的粉丝开始自动为《阿凡达》操心了。

　　不知有多少影迷自发的到宇天的官方微博上留言，只为他能放开宣传。

　　“宇天大大，我知道您很厉害，您的电影也很好看，但是再好看的电影也是需要宣传的啊，一部没有宣传的电影，她的票房真的会低很多，希望宇天大大您尽快开始宣传《阿凡达》！”

　　“宇天大大，《魔界》和《时空者》已经放出了预告片了，但是您的《阿凡达》还是没有动静，作为您的粉丝，我真的很害怕，希望您尽快放出一部预告片，哪怕是一分钟也可以！”

　　“顶楼上，宇天大大，您还是放出一部预告片吧，一分钟的也可以，说真的，为了等这个《阿凡达》，我等的花儿都谢了！”

　　“我知道，宇天大大您有自己的想法，可是，早点展开宣传攻势是没错的，希望宇天大大快点付诸行动，我们等着看呢，另外大吼一声，《阿凡达》必胜！”

　　……

　　只是短短的三个小时，这样的留言就超过了十万条，基本上都是请宇天尽快开始宣传的！

　　说真的，这些留言的人基本上都是宇天的忠实粉！

　　在后来，这些留言被大家称为“万民书”！

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“碰！”突然，一道响声在宇天的办公室响起。

　　“怎么了？我的小公主？谁欺负你了，告诉哥，哥帮你抽他！”宇天看着一脸怒容的宇雪，马上站了起来，说道。

　　“哼，哥，还不是这些家伙！”宇雪直接往宇天的办公桌上砸下了一叠报纸。

　　宇天拿起报纸，翻阅了一下。

　　“我以为是什么大事呢，原来是这些跳梁小丑。”宇天只是扫一眼，就知道宇雪这么生气的原因了。

　　“哥，难道你不生气吗？你看看这些人做了什么，帮着外国人吃里爬外也就算了，可他们竟然还污蔑你，还说你什么江郎才尽，这不是在扯淡吗？”宇雪情绪激动地说道。

　　原来，随着《魔界》的宣传攻势展开，橙天娱乐，王氏娱乐等一众时代华纳的合作者也纷纷开始在华夏发力。

　　刚开始的时候，他们的宣传还算是符合规矩，中规中矩，没有做出什么过头的事情出来。

　　但是随着时间的推移，《阿凡达》的宣传一直是那几幅概念图时，一些人开始不甘平静了。

　　他们先是散发小道消息，说《阿凡达》的拍摄不成功，四亿美元的投资打了水漂。

　　后来，这些公司看见炎黄世纪没有反击，更加觉得他们的猜测是正确的，因此，他们更加肆无忌惮了，现在，他们甚至在报纸上公然叫嚣，说《阿凡达》被拍成了一部大烂片！

　　其中，王氏娱乐更是其中的主力！

　　“呵呵，小雪，如果一只狗咬了你，你还会咬回去吗？”宇天微微一笑，说道。

　　“当然不会了。”宇雪回答道。

　　“那不就结了，我们为什么和一群狗计较呢。”宇天笑着说道。

　　“哈哈哈。”听见宇天的比喻，宇雪发出了银铃般的笑声。

　　“这一下高兴了吧。”宇天溺爱的摸了摸宇雪的小脑袋。

　　“哥，你告诉我，《阿凡达》的预告片到底什么时候能出来啊。”宇雪抬着小脑袋看着宇天，问道。

　　“快了。”宇天答道。

　　“上次你也说快了，但是到现在还没有出来。”宇雪嘟着小嘴说道。

　　“这一次是真的快了！”宇天无比肯定地说道。

　　说实话，他现在心里也有一点火！

　　之前，《阿凡达》的预告片之所以没出，主要是因为宇天觉得没必要，毕竟，这是一部3D电影！

　　3D电影的预告片，做出来都没人看得懂，因为看3D电影必须需要3D眼镜！

　　而现在，根本就没有人有3D眼镜，宇天总不能选一些人到电影院看预告片吧！

　　但是现在，宇天被这些跳梁小丑弄得不耐烦了，因此，2D的预告片诞生了。

　　“老虎不发威，你们还真的当我是HELLOKITTY啊！”宇天紧握着拳头，在心里说道。


第0592章 初露锋芒（上）

　　谁说3D电影就没有2D模式了？这根本就是一个误区！

　　不错，在宇天前世，《阿凡达》确实是以3D扬名，但是，2D版本也是为她提供可观的票房收入！

　　如果没有2D版本，《阿凡达》最后能不能登顶影史的NO.1还是一个问题！

　　毕竟，那个时候，3D屏幕并不多，光靠3D屏幕，在上映期根本就拉不到这么多钱！

　　虽然在这个位面，宇天未雨绸缪，已经改编了很多的3D屏幕，可这也不能磨灭2D电影的作用！

　　说真的，宇天应该感谢橙天娱乐，王氏娱乐等公司，没有他们，宇天还真的会忽略这个问题。

　　但是现在，他不会了！

　　“恩，哥，我相信你！”对于自己的哥哥，宇雪还是打心底里相信的。

　　“哼，到时候预告片出来了，我看那些跳梁小丑怎么蹦跶！”宇雪傲娇道。

　　两兄妹又说了一会儿话，然后宇雪就出去了。

　　“小田，是我，过来一下。”宇雪刚刚出去，宇天就拿起了电话。

　　“BOSS，你找我。”一袭职业装的小田走了进来，有一种知性美。

　　“恩，《阿凡达》的预告片制作的怎么样了，什么时候可以出来？”宇天随口问道。

　　“BOSS，我刚刚联系了一下谢导，谢导说，第一部预告片，最晚今天下午就可以出来！”小田回答道。

　　“今天下午吗？”宇天的手指很有节奏的敲打着桌子，发出了“滴滴”声。

　　“预告片一出来，马上上传，不用经过我的批阅。”宇天认真地说道。

　　“是，BOSS！”小田点了点头。

　　“另外，我们的宣传攻势，也要准备启动了！”之前，宇天之所有没有启动宣传攻势，就是因为《阿凡达》没有做出预告片，没有预告片，再好的宣传攻势也是浮寄孤悬，因为它没有基础！

　　“是，我这就去通知翟东东，爱丽丝等一众主创！”小田马上说道。

　　“可以，我们先采取PLAN B。”宇天淡淡地说道。

　　“是！”小田记下。

　　“好了，你可以下去了！”宇天摆摆手，说道。

　　“是，BOSS！”小田随后离开了这里。

　　待小田离去后，宇天拿起了办公桌上的报纸，看着报纸上王刚的头像，宇天的眼神也渐渐的冷冽了起来。

　　“呵呵，王刚，新帐旧账，我们该好好的算算了，游戏，正式开始了！”宇天的嘴角露出了一抹冷冷的笑容，很是冷酷！

　　“还有你！”宇天的手指指在了另一张照片上，而这张照片的主人，赫然是与宇天有过过节的黎叶茂！

　　想当初，黎叶茂还想在宇天的剧组甩大牌，可是他遇到的是宇天，而最后的结果就是，他栽了一个大跟头！

　　如果不是辰龙介入，黎叶茂很可能会被封杀！

　　事实上，当初确实有这个趋势！

　　但是，看在辰龙的面子上，宇天放了黎叶茂一马，可没想到，这个黎叶茂不但不心存感激，反而恩将仇报，参加了《魔界》的拍摄不说，还到处污蔑《阿凡达》！

　　目前，华夏娱乐圈中，就属这两个家伙叫的最欢，最HIGH！

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！这一次，可没有人会再救你了，就算是辰龙大哥出面，也不行！”宇天沉声道。

　　与此同时，魔都万豪国际大酒店，一间高级雅间内。

　　宇天口中的两位主人公此时正聚集在一起，和他们在一起的，还有橙天娱乐以及其他娱乐公司的代表，这些人，都是时代华纳在华夏的合作伙伴！

　　其中，时代华纳华夏分部的科林·史密斯是这里身份最显耀的！

　　“来，为了《魔界》能票房飘红，干一杯！”王刚高举酒杯，大声道。

　　这段时间，可是王刚近来活的最滋润的日子！

　　看见宇天吃瘪（他自认为是这样），他不知道有多HIGH！

　　“干杯！”其他人也是纷纷附和道。

　　“爽快，看到《阿凡达》这么憋屈，还真是爽快啊！”喝完后，王刚大声道。

　　“是啊，那个宇天还真的以为他是天选之子，奇迹之子吗？狗屁！”黎叶茂也是大声的附和道。

　　在场的人，除了王刚，就属他对宇天的怨念最大了！

　　“呵呵，这一次，宇天可要债跟头了！”又一人附和道。

　　这个会场都洋溢着一种轻松愉快的气氛。

　　“科林总监，《魔界》接下来的宣传需要我们做什么，您尽管吩咐，我们肯定给您做好！”酒过三巡，终于回到了主题。

　　“是啊，科林先生，有什么事，您尽管吩咐！”其他人也纷纷说道。

　　“首先，我代表时代华纳谢谢大家对于我们的支持。”科林微笑道。

　　“应该的，应该的。”

　　“我们可是合作人，这是分内事！”在做的大佬纷纷说道。

　　看见众人这恭敬的神情，科林很满意。

　　“接下来的工作很简单，我们要加大宣传力度，你们华夏不是有一个词语叫做趁热打铁吗？我们就再加一把劲，将整个华夏都纳入我们《魔界》的势力范围之内，让世人只知《魔界》，不知《阿凡达》！”科林·史密斯野心勃勃地说道。

　　不得不说，他的野心确实很大，现场的重任几乎都被他的计划给吓出心脏病了！

　　让华夏人不知有《阿凡达》？开什么玩笑！

　　那可是华夏人的骄傲宇天的巨作，怎么可能完全磨灭它？这根本就不现实！

　　就算是王刚和黎叶茂也觉得这个不可能发生。

　　毕竟，他们的脑袋还没蠢到连猪都不如，因为连猪都知道，这不可能！

　　“怎么了？”科林看到现场的气氛有点冷场，疑惑的问道。

　　“科林先生，恐怕这很难！”

　　“是啊，华夏可是宇天的大本营，哪怕他拍的电影再烂，也是会有人去看的！”

　　“不错，现在宇天在华夏的粉丝已经超过了千万，真爱粉更是有百万，您的这个想法，真的……”

　　虽然话没有说完，但是任谁都知道，他想说不现实！

　　现场的气氛，顿时更冷了。

　　“额，我们喝一杯吧！”看到气氛有点儿冷，王刚说道。

　　“不好了，不好了，大事不好了！”就在此时，一道惊慌的声音传来。

　　这道声音顿时让在座的众人脸色不好了。


第0593章 锋芒毕露（中）

　　“不好了，不好了，大事不好了！”就在现场有点儿冷的时候，一个人打破了这里的冷场，但是，这个人却带来了一个更不好的消息。

　　“什么事，慌慌张张的，成何体统？”看见眼前这名慌张的年青男子，王刚的脸色顿时不好看了，怒声道。

　　王刚之所以会这么愤怒，主要还是因为这个人是他公司的人，很明显，这个人刚刚的表现表明他的素质不咋样，最起码，心理素质太差！

　　这无疑让王刚的面子过不去。

　　“王总，我们还是听听什么消息吧，事后再处理他。”科林开口说道。

　　“看在科林先生的份上，这一次就先饶了你！”王刚冷着脸说道。

　　“王总，诸位老总，宇天出招了，就在刚刚，炎黄世纪的官网发布了《阿凡达》的第一部预告片！”年轻人简略地说道。

　　“什么？宇天发预告片了？”

　　“怎么可能，宇天不是当了一个月的缩头乌龟吗？他怎么一下子就发出预告片了？”很明显，年轻人带来的消息太过于震撼，在座的众位娱乐圈大佬顿时就不淡定了！

　　他们之前为什么会那么意气风发，就是因为他们坚信宇天这一次遇到困难了，宇天拍摄的《阿凡达》很可能会变成一部烂片！

　　这也就是他们敢在各大报刊上说宇天坏话的底气所在！

　　但他们越是诋毁宇天，就越是显示出他们内心的恐惧！

　　只有极度害怕一个人的时候，他们才会做出歇息地理的事情出来，而报纸上的叫嚣，就可以看成是一种歇息地理！

　　“完了，完了，这一下我们完了！”突兀的，现场的大佬们突然有一种心悸的感觉！

　　作为宇天的同胞，更作为宇天的对手，他们其实很清楚一点，即宇天要么就不动手，一动手，绝对是石破天惊！

　　没办法，宇天不像其他人，他的战绩全都是靠着他的拳头一个个的打下来的，这里面的含金量绝对百分百，不像一些偶像艺人，三分靠演艺，三分靠相貌，四分靠炒作！

　　因此，宇天绝对是一个超级可怕的人！

　　“你们怎么了？宇天不就是放出了一个预告片吗？这有什么大惊小怪的，一部电影要是不发预告片，那才真的要奇怪了！”看见众人，特别是王刚和黎叶茂那难看的脸色时，科林很是疑惑。

　　就在刚刚，大家不还是同仇敌忾的战斗伙伴吗，但是现在，他竟然在这些人的脸上看到了畏惧！

　　“科林先生，我感觉，这一次我们的宣传，不会太过于顺利了！”最后，还是橙天娱乐的老总刘德杓开口了。

　　“哦，刘，何以见得？”科林好奇的问道。

　　“这，是我的直觉，我的直觉告诉我，宇天的反击要开始了，一旦他的反击开始，绝对够我们喝一壶的！”刘德杓摇摇头，缓慢地说道。

　　“不错，就是这样！”

　　“我们之前的动作，好像有点儿莽撞了！”刘德杓的话得到了其他娱乐公司老总的附和。

　　“你们这是怎么了，难道只是因为宇天出了一个预告片你们就变成这样子吗？你们这样还是主宰一方的大佬吗？”看到眼前的这些所谓大佬这幅模样，科林已经出离了愤怒。

　　其实，他还是小看宇天在这些人心中的影响力了！

　　在华夏，宇天俨然有被神化的迹象！

　　他们之前之所以会投资时代华纳，并不是想要和炎黄世纪作对，他们更多的是想要捞一笔！

　　在这些人看来，你时代华纳的大片，又是世界级导演执导，肯定会稳赚不赔！

　　说到底，他们只是一些生意人，他们只是当这个当成是赚钱的机会，仅此而已！

　　要说真的有意向和宇天作对的，在场的估计除了王刚和黎叶茂之外，就只有橙天娱乐的刘德杓了，毕竟，现在炎黄世纪已经影响到了橙天娱乐，橙天娱乐要保持自己的霸主地位，她势必得要采取一系列的动作！

　　“早知道，当初就不和王刚他们一起疯了！”刘德杓在心里默念道，他现在，真的有点儿后悔！

　　这里的疯，当然是指在报纸上公然污蔑宇天，污蔑《阿凡达》！

　　要知道，炎黄世纪和橙天娱乐的矛盾并不是不可调节的，只要他们拿出一定的诚意，两者还是可以合作的，看看嘉华娱乐和炎黄世纪的关系就知道了，只是刘德杓心中的野心阻止了这一切！

　　“诸位，不管这么说，我们现在都是一根绳子上的蚂蚱。说宇天坏话的时候，大家可都是有份的，你们认为宇天会放过你们吗？不要天真了！我们现在要做的不是在这里唉声叹气，而是反击，尽我们的一切努力反击！”

　　“虽然宇天很厉害，这个我承认，但是大家别忘了，皮格思也不是吃素的，时代华纳更是吃肉的主宰，背靠着这两颗大树，要担心的不是我们，应该是宇天才对！”王刚站起身来，大声道。

　　果然，王刚的发言顿时让在座的人轻松不少。

　　“是啊，我们也不是吃素的，我们为什么会这么紧张！”听到王刚的话，这个念头也出现了大家的脑海里。

　　“诸位，我承认，宇天在华夏的娱乐圈几乎可以称是无敌的存在，但是再世界上，比他厉害的，还是有一些的，我可是在《魔界》剧组混过，我对《魔界》有绝对的信心，《魔界》绝对会打败《阿凡达》的！”黎叶茂也站起来了，信誓旦旦地说道。

　　而黎叶茂的发言，则是让大家更轻松了。

　　“对啊，与皮格思大导演相比，宇天还是太稚嫩了一点！”刘德杓也是开口说道，神情很是愉悦！

　　“宇天差就差在，他的底蕴与皮格思相比，还是不足！”

　　“皮格思可是闻名世界的电影大师，而且他拍电影的时间都要比宇天从出生到现在的时间还多！”在座的众人好像是找到了自己心中的港湾，纷纷开口道。

　　现场的气愤再一次变得欢快起来了。

　　但是，真的有他们想的这么简单吗？

　　一旁，科林看着这些人的表现，微微摇了摇头。

　　“我的天，这些人竟然是华夏娱乐圈的大佬，开什么国际玩笑！”科林在自己的心里咆哮道！

　　说真的，这些人的心理素质，真的太差了！

　　说真的，如果有选择的话，他真的不会选这些人作为队友，简直是一群猪啊！

　　英雄联盟里面不是有一句话叫做“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友吗？”

　　现在，他终于体会到了这句话的真髓！

　　不过，他现在也只能笑脸陪着这些“猪”，因为，他还需要这些“猪”的帮助。


第0594章 初露锋芒（下）

　　不说王刚，黎叶茂等人的震撼，网络上，此时不知有多少人沸腾了！

　　“惊天好消息，大家快去炎黄世纪的官网啊，《阿凡达》的预告片终于做出来了，而且，好看到爆！不看是你们自己的损失！”一则这样的消息突然在网络上传开了。

　　在刚开始的时候，很多人都是持怀疑态度的，毕竟，《阿凡达》已经沉寂的太久了，久远到大家现在只知道《魔界》和《时空者》！

　　但是，宇天的那些忠实粉丝还是选择去炎黄世纪的官网看一下。

　　这一看还好，一看他们就高兴到爆！

　　“《阿凡达》真的发出预告片了！”这就是大家说的第一句话，随后，他们就直接点了进去，开始观看这段短短的只有两分半钟的预告片！

　　“我靠，这是什么语言，我根本就没听说过！”

　　“哇塞，太漂亮了吧，这不是童话世界吧！”

　　“好绚丽啊，靠，这么酷的飞机，那什么第四代，第五代战斗机全都弱爆了！”

　　“好凶恶的猛兽啊，不过，真带劲！”

　　这些赞叹句不断的从影迷的嘴里说出来！

　　虽然这段简短的预告片只有短短的两分半钟，但是，它透露出来的信息却不少，而且，这些透露出来的信息使得大家想要了解更多的消息！

　　确切的说，大家已然陷进一个真实的，迷幻的世界之中了！

　　仅这一个预告片就征服了成千上万的影迷！

　　“不愧是宇天大大的影片，就是给力，就是好看！”这就是大家给这个预告片的评价。

　　而很多人看完这个预告片之后，做了两个举动。

　　其一，他们或拿起自己的手机电话，开始通知自己的好友，或直接在电脑上将这个消息传散出去。

　　他们已经忍不住想要喝大家分享这个美好的消息了。

　　其二，他们再一次的点进了这部预告片，准备再看一次！

　　“拜托，一遍怎么够看？最少也得来个十遍八遍吧！”这就是众影迷此时的心声，他们真的被憋坏了！

　　林豪是一名高三的学生，确切的说，是一名艺术生！

　　他最大的偶像就是宇天，他之所以想要走上演艺的大道，其实还是受到了宇天的影响。

　　他也想成为宇天那样，成为一个伟大的艺人！

　　同时，他也是宇天的忠实影迷。

　　这一日，林豪正在自己的家里写自己的作业。

　　因为是高三的学生，他的学业变得很重。

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔。”就在此时，他的手机铃声响起。

　　“喂，老孔，有什么事吗？”来电的是他的铁杆好友。

　　“林豪，告诉你一个好消息，《阿凡达》出预告片了！”老孔那兴奋的声音从电话另一头传过来。

　　“啊，什么，你再说一遍！”听见老孔的话，林豪的眼睛在那一刹那绽放出了无尽的光芒。

　　“林豪，宇天大大的《阿凡达》出预告片了，而且就放在了炎黄世纪的官网！”老孔的声音传来。

　　林豪霍的一下，直接站了起来，二话不说，直接奔向了自家的电脑，并且以最快的速度打开了自己的电脑！

　　此时此刻，他已经迫不及待了！

　　“喂，林豪，你还在吗？”老孔的声音再度传来。

　　“在，我待会儿再和你说，现在没时间！”林豪直接说道。

　　然后，林豪直接关闭了手机，开始专心上网！

　　只留下电话另一头苦笑不已的老孔！

　　“真是《阿凡达》的预告片，真是《阿凡达》的预告片！”当林豪看见《阿凡达》的预告片时，他激动的都快要哭了。

　　“我就知道，《阿凡达》怎么可能会没有预告片呢，只是现在才放出来，宇天大大的心还真是大啊！”林豪一边说，一边直接点进了视频。

　　而像这样的一幕，发生在华夏的千家万户。

　　甚至，在世界其他的一些地方也发生了类似的现象，宇天的影响力，可见一斑！

　　与此同时，网络上更是HIGH翻了天！

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　《阿凡达》自宣布开机以后，在度娘上就创立了一个贴吧，到现在，这里的关注人数达到了千万，活跃用户达到了百万！

　　《阿凡达》贴吧可以说是度娘贴吧里面有数的大吧了，而且可以预见，只要《阿凡达》最后能取得影史票房的NO.1，那她成为度娘的第一吧就指日可待！

　　此时此刻，贴吧内已经是一片欢呼的海洋。

　　“哈哈哈，我憋了这么久，终于看到了《阿凡达》的预告片了，虽然时间等了久一点，但不得不说，看的真带劲啊！”

　　“好看，太好看了，预告片根本就不比《魔界》差！”

　　“哼，王刚黎叶茂还说宇天大大江郎才尽，呵呵，这一次被打脸了吧！就是不知道他们的脸肿不肿？”

　　“根本就不肿好吧，以他们的那种厚脸皮，怎么可能会肿？他们的脸皮真的比万里长城还厚！就是拿核弹轰，顶多也就擦掉一点儿皮！”

　　“顶楼上，楼上说的真是太精辟了！”

　　贴吧里，大家先是赞叹《阿凡达》预告片的精彩，随后在将话题引到了那些嘲讽宇天，嘲讽《阿凡达》的人身上。

　　当然了，对于这些人，大家也基本上都是极尽嘲讽！

　　毕竟，大家的心里早就憋了一股气，现在，终于爆发了出来。

　　不得不说，《阿凡达》的影响力确实很大，预告片仅仅是出来半个小时，点击率就破了百万，一个小时候，点击率直接破了五百万！

　　而且，点击率还在以几何倍数往上升！

　　预告片出来的第二个小时，《阿凡达》预告片就登上了度娘的热搜榜，并且在第五个小时，顺利登顶！

　　看到《阿凡达》发展的这么迅猛，很多人坐不住了！

　　想当初，《魔界》的预告片出来，也没有这么疯狂。

　　“这根本就不合道理！”王刚在他的办公室里，这样咆哮道。

　　“这才是华夏宇的主场吗？”时代华纳华夏分部副总监科林这样说道。

　　他现在终于知道了宇天有多么恐怖，终于知道什么是宇天主场了！

　　这一刻，《阿凡达》初露锋芒！

　　不过，这一切都只是开始而已，真正的高潮，还在后面！


第0595章 出动

　　美利坚，某个广告拍摄现场。

　　“爱丽丝，你有电话！”影后爱丽丝的助手一路小跑到爱丽丝的身旁，对爱丽丝说道。

　　“哦，电话，谁来的？紧急吗？”正在化妆的爱丽丝问道。

　　“恩，很紧急，是华夏方向来的。”助手回答道。

　　“恩？”听见是来自华夏的电话，爱丽丝二话不说，直接接过了手机。

　　“喂，我是爱丽丝。”爱丽丝马上说道。

　　“什么，启动PLAN B？好，我知道了！”充满兴奋的声音从爱丽丝的小嘴中传了出来，此时的爱丽丝，显得很是激动！

　　“安娜，今天的拍摄给我推掉，我现在有事，另外，给我安排一张飞往华夏魔都的飞机票，要最近时间的飞机票，记住了吗？”爱丽丝开口说道。

　　“推，推掉？爱丽丝，这可是香奈儿的广告啊，我们是不是拍完了这个广告，我们再去华夏？”安娜对于爱丽丝的话很是震惊，虽然，爱丽丝是奥斯卡影后，但是和香奈儿相比，她还是稍稍处于劣势方！

　　也就是说，就算是爱丽丝这个级别的演员，想要接到香奈儿的通告，也不是那么简单的事情，还要人家看得上你才行！

　　“不用了，给我尽快安排去魔都的飞机票！”爱丽丝沉声道。

　　“是！”看到爱丽丝这么坚决，安娜也只能答应，毕竟，她只是一个助手而已！

　　“终于，开始了！”看着安娜离去的身影，爱丽丝在自己的心里默默念道。

　　最近这一个月，爱丽丝过的很不愉快！

　　原因无他，其他两部巨作《魔界》和《时空者》已经开始热火朝天的宣传了，可是《阿凡达》还是一直没有展开宣传。

　　这极端的差距使得很多人都认为宇天的《阿凡达》被他拍烂了！

　　虽然，爱丽丝很清楚的知道，宇天拍摄的《阿凡达》到底是什么洪水猛兽，但问题是，其他人不知道，他们甚至在私人PARTY上公然嘲讽爱丽丝，说她接了一部超级大烂片！

　　其实，这就是人性！

　　当初，大家看到爱丽丝接到了四亿美元的超级大片，心里那是羡慕嫉妒恨，恨不得主角是自己！

　　但是，当他们看到影片没有成绩时，他们就会拼命的嘲讽，以此来平衡自己那扭曲的心灵！

　　任谁在这种嘲讽的日子里生活，也会不好过！

　　更不要说，爱丽丝还是一个女人！

　　因此，接到宇天电话的她，才会表现的这么激动！

　　香江，一栋豪华别墅内。

　　辰龙大哥正在悠闲的给小花儿浇水。

　　“老辰，你的电话！”辰龙的夫人对辰龙说道。

　　“哦，我来了！”辰龙大哥放下水壶，直接走了过去，“是谁的电话啊？”

　　“好像是魔都方向打过来的！”辰夫人回答道。

　　“什么，魔都？”听见是魔都的电话，辰龙不由得加快了脚步。

　　“喂，我是辰龙！”辰龙大哥拿起电话，说道。

　　“什么，启动PLAN B，哈哈，我们终于要开始动手了吗？说实话，我等的花儿度谢了！”辰龙的大笑声直接传散开来，在五十米之外，都能听见辰龙大哥那开怀的大笑。

　　“好，我知道了，我这就去作准备！”辰龙大声的应道，随后挂断了电话。

　　“《阿凡达》终于要露出獠牙了，也是时候让那些欧美人见识一下我们华夏的力量了！”辰龙大哥挂断电话后，说出了这样的一句话。

　　说实话，看见《魔界》和《时空者》在自己的祖国四处肆虐，辰龙也是不好过！

　　当他听到“我们的《阿凡达》在哪里”时，他的内心，更加的不好受！

　　他那时很想吼出来，“《阿凡达》会站出来的，华夏是我们华夏人的华夏！”

　　可是他不敢，因为他怕被问到“那《阿凡达》的宣传怎么还没开始，甚至连一部预告片都没有！”

　　这个问题的答案，他给不出！

　　常沙，某个私人PARTY！

　　确切的说，这是一个明星私人PARTY，来到这里的，基本上都是一些公众人物！

　　此时此刻，芒果台《欢乐大家族》的成员正聚在一起，开心的聊着天。

　　“呦，这不是我们的翟大演员吗？怎么有空来我们这个小地方啊？”就在此时，一道刺耳的声音在翟东东的耳畔响起。

　　“林夕，是你？”看见来人，翟东东的脸色也变得难看了一点。

　　这个林夕，以前也是《阿凡达》培训基地的人，而且还是主角男一号的候选人，只不过，最后他被翟东东OUT了，因此，对于翟东东，林夕很是不对付！

　　后来，他看到《阿凡达》被《魔界》和《时空者》压着打，他内心的丑恶面就跟着冒出来了。

　　他甚至在公众场合说《阿凡达》的坏话！

　　“不错，就是我，翟东东，你这个大演员怎么回来我们这种小演员聚集的地方，我真的很好奇啊！”林夕笑眯眯地说道，任谁也能听出他语气里那淡淡的嘲讽！

　　“我去哪里，是我的自由，好像跟你没有关系吧。”翟东东冷着脸说道。

　　“哎呦，真是了不得，十个月不见，你的脾气见长啊！我好怕怕啊。”林夕做出一副夸张的表情。

　　“哈哈哈。”林夕旁边的人纷纷发出了大笑声，好像在嘲笑翟东东一般！

　　“我说翟东东，你还真的把你当成了一个大明星啊，不要做梦了，《阿凡达》被拍成了烂片，你怎么可能会变成大明星？”林夕笑道。

　　“你这么就知道《阿凡达》是一部烂片？”翟东东沉声问道。

　　“如果《阿凡达》不是烂片，那它的预告片怎么到现在还没出来？为什么《阿凡达》的宣传攻势还没有开始？以往，宇天的哪一部电影不都是宣传为先锋的吗？这一次怎么改变了风格，除了它是烂片的原因之外，还有什么？你告诉我！”林夕大声道。

　　“亏我当初还去参加《阿凡达》的试镜，亏我还花了半年的时间待在《阿凡达》培训基地，都是狗屎！”林夕大声道。

　　“林夕，你知道当初为什么宇天大大会选择我而不是选择你吗？因为他看出了你就是一个小肚鸡肠的人！”翟东东冷声道。

　　“你？”听闻此话，林夕大怒，就要开始反驳。

　　但就在此时，他被自己的狐朋狗友拉住了。

　　“怎么了？”林夕问道。

　　“林夕，阿，阿凡达出预告片了！”狗友结结巴巴地说道：“而且，好评如潮！”

　　“什么？这不可能！”林夕大惊道。

　　“这是事实，不相信你可以去网上查！”狗友哭丧着脸说道。今天，他和林夕可谓是将翟东东得罪死了！

　　要是翟东东以后真的成为了大明星，有他的好果子吃！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，翟东东的手机铃声响了起来。

　　“喂，我是翟东东，什么，开启PLAN B，好，我知道了，我马上来！”翟东东兴奋地说道。

　　“何哥，娜姐，魔都有人找我，我就先行离开了！”翟东东脸带愧疚地说道。

　　“没事，大事要紧！”何炅笑着说道。

　　“小子，你最好给我捧回一个影帝回来！”谢小娜笑着说道。

　　对此，翟东东只是重重的点了点头，他知道，评价《阿凡达》的优秀，他真的有可能捧回一个影帝回来！


第0596章 《阿凡达》出击

　　会场内，林夕看着潇洒离去的翟东东，他突然感觉，自己好像真的做错了什么。

　　随后，林夕扫视了一眼刚刚和他在一起的好友。

　　只见这些人好像看见瘟神一般，快速的离开了他，没有一个人站在他身周五米之内！

　　就在刚刚，他们已经知道了《阿凡达》出预告片的事情了，而且也知道，这个预告片优秀到什么程度了！

　　它爆发的程度，已经远远的超过了《魔界》和《时空者》！

　　现在任谁也知道，《阿凡达》并不是烂片，一部烂片怎么可能制作出这么好的预告片出来？只是他们现在才开始发力而已。

　　而很明显，林夕得罪了翟东东，得罪了《阿凡达》，他将来的日子肯定会不好过！

　　因此，大家此时要做的就是尽量撇清和他的关系。

　　“你，你们？”看着大家像是嫌瘟神一般的嫌弃他，林夕顿时蒙掉了，只是不断的用手指指着那些人！

　　突然，林夕感觉自己完全就是一只跳梁小丑，24K纯金的！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，林夕的电话铃声响了起来。

　　“喂！”林夕说道。

　　“什么，你们怎么能这样子，我们不是已经签好合约了吗？怎么能说变就变？喂，你给我说清楚！”林夕咆哮道。

　　可是，回应他的，只有电话的忙音！

　　“呵呵，呵呵呵！”林夕发出了凄惨的大笑，然后一个人失魂落魄的离开了。

　　而众人纷纷给他让开了一条大道！

　　“可怜的人！”看着林夕离去的身影，谢小娜叹道。

　　“他可怜吗？他这是自作孽不可活，谁让他敢公然污蔑宇天，污蔑《阿凡达》的，他要被彻底的封杀了！”何炅摇摇头，沉声道。

　　“是啊，他这是自找的！”其他人也是纷纷附和道。

　　后来的事实证明，何炅说的话并没有错，林夕被炎黄世纪彻底封杀，最后，甚至退出了娱乐圈。

　　只因他没有管好自己的嘴，只因他没有管好自己的妒忌之心！

　　与此同时，《阿凡达》的各大主创也是收到了炎黄世纪的召唤，纷纷动身前往魔都，准备开启PLAN B计划。

　　而这些人的动作并没有逃离一些有心人的耳目。

　　他们知道，《阿凡达》要发出大动作了，一时间，整个华语娱乐圈都在关注这件事。

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“大家快出来啊，告诉大家一个超级好消息《阿凡达》第二部预告片进入了倒计时，三天后，《阿凡达》将会发出第二部预告片！”

　　“哈哈，太好了，我早就觉得这一部预告片不够看呢，这马上就有第二部预告片了，还真是高效啊，先给宇天大大三十二个赞！”

　　“太好了！真带劲，宇天大大万岁！”

　　“独家消息，据说度娘正在和宇天大大联系，希望宇天大大将《阿凡达》的制作特辑放在度娘视频上！”

　　“楼上说的是真的吗？太好了，终于可以看到《阿凡达》的制作特辑了，我等的花儿都谢了！”

　　度娘贴吧的粉丝们已经被这一连串的好消息搞HIGH了！

　　但这仅仅是HIGH的开始。

　　“喂，你听说了吗？《阿凡达》剧组的主创准备登陆江浙卫视的超级访问。”

　　“兄弟，好消息，芒果台的《欢乐大家族》邀请《阿凡达》剧组做客，《阿凡达》剧组答应了！”

　　“哈哈，《阿凡达》剧组要上东方卫视了，真是太棒了！”

　　这就是宇天为《阿凡达》制作的PLAN B计划，他准备让《阿凡达》的一众主创上各大卫视的王牌节目，对电视机前的观众来一个轰炸，他要让全国所有人都知道有一部电影叫做《阿凡达》！

　　不得不说，宇天的这一番举动还是有收获的，此时就连深山老林里面的人，都知道有一部电影叫做《阿凡达》，这部电影聚集了很多的影视大咖，投资更是达到了十六亿华元！

　　甚至，村里人和在外打工的人通电话时有时都会问一句“你看过《阿凡达》了吗？”

　　《阿凡达》的影响力可见一斑！

　　而这，是《魔界》和《时空者》做不到的。

　　不仅如此，各大网站上开始出现了水军，只要是有人的地方，就有这些水军出现，而这些水军只有一个目的，那就是疯狂的宣传《阿凡达》！

　　各种各样的好话，各种各样的赞美词都被用在了这上面，颇有一种不将整个网络世界搞成《阿凡达》的天下就誓不罢休的样子！

　　这一下，几乎所有人都看到了宇天的决心！

　　王氏娱乐有限公司，王刚办公室内。

　　此时的王刚已然没有之前的意气风发，现在的他，显得有点儿疲惫，不只是形体上的，更是心累！

　　《阿凡达》的预告片，王刚已经看过了，用良心说话，《阿凡达》的预告片并不比《魔界》的差！

　　但就因为这样，他才烦躁，他才郁闷。

　　如果《魔界》和《阿凡达》的水平一样，那谁生谁死，真的不好说，赢了还好说，但万一输了，那他真的可以去打地铺了！

　　“该死的宇天！该死的！”王刚恨恨地说道。

　　他现在只能祈祷《阿凡达》输了！

　　当然了，王刚的祈祷注定不可能会实现，因为，现在出现的只是《阿凡达》的弱化版本，她真正厉害的还是3D版本！

　　就好比打架一样，一个人已经使出了全力，但另外一个人才刚刚使出了三分力气，一旦另一个人全力出手，只需一击就能将对手击倒。

　　时间悄然流逝，整个华夏俨然变成了《阿凡达》的主场，到处都是讨论《阿凡达》的。

　　第三天，《阿凡达》正式出了第二部预告片，这一部预告片与之前的不太一样，因为这张预告片可以称之为个人宣传片，因为这张预告片主要是介绍男一号的。

　　与此同时，《阿凡达》的制作特辑也正式出山，始一播出，就引起了极大的轰动，第一个小时，点击率直接破了两百万，三个小时，点击率破千万，一天后，点击率直接破亿，这凶猛的数据，不知道吓蒙了多少人！

　　不少人都惊呼“这才是真正的洪水猛兽啊！”


第0597章 后期制作完毕

　　美利坚，一个大型网吧内。

　　“我的天，《阿凡达》怎么到这里来了？这不科学，这可是游戏论坛！”一名看起来十五六岁的男孩震惊地说道。

　　不知道从上面时候开始，《阿凡达》开始肆虐美利坚的各大网站，各大论坛，好似它是一夜之间突然冒出来的一样！

　　这样的一幕，发生在很多地方，欧洲大陆，南韩过，岛国，只要是大票仓，都有《阿凡达》的预告片！

　　其实，《阿凡达》投资的四亿美元里面，宣传投资的预算就达到了将近一个亿！

　　可以负责任的说一句，《阿凡达》的宣传投资预算，绝对是三大电影之中最高的！

　　与此同时，《阿凡达》剧组的主创人员也开始登陆美利坚，准备在美利坚这个世界最大票仓展开宣传攻势。

　　时间就这样匆匆流逝，一眨眼又过去了一个月。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天正在为召唤师的荣誉而奋战。

　　随着第一届《英雄联盟》世界总决赛的成功举办，《英雄联盟》的影响力扩大了很多，玩英雄联盟的玩家直线增多。

　　现在已然是英雄联盟的第二届世界总决赛了，而且今年总决赛上的观看人数更是突破了五千万大关。

　　仅仅这一年，《英雄联盟》就给宇天带来了最少三亿美元的纯利润！

　　它那庞大的利润可谓是馋死了一大批人，各个国家的游戏发行商纷纷开出天价，准给发行《英雄联盟》这款游戏。

　　额，扯多了。

　　现在宇天在闲暇之余，也是会玩一下《英雄联盟》打发一下时间，只不过，现在的《英雄联盟》不是他的天下，他现在，虽然还是最顶尖的那一小撮人，位于金字塔的最高层，但他已然不是大家所公认的NO.1了！

　　“OK，GG。”宇天伸了一个大大的懒腰。

　　“又赢了一局，看来我今天的状态很好啊。”宇天开心地说道。

　　“叮咚，叮咚。”就在宇天准备开始下一局的时候，传来了门铃声。

　　“进来。”宇天只好选择不开游戏。

　　进来的是秘书小田。

　　“什么事？”宇天问道。

　　“BOSS，刚刚谢导打电话过来，说《阿凡达》的后期制作已经完成了。”小田回答道。

　　“什么，完成了？”一听到《阿凡达》的后期制作完成，宇天霍的一下，直接站了起来。

　　“是的，谢导叫您过去看一下。”小田点头说道。

　　“那还等什么，快备车！”宇天马上说道，语气显得有点儿焦急。

　　“BOSS，小车已经准备好了。”小田当宇天的秘书这么久了，当然知道宇天的喜好。

　　“好，我们走！”宇天直接说道。

　　两个小时后，宇天来到了曙光特效。

　　“宇导，你来了。”谢文涛正在大厅等候他。

　　“《阿凡达》怎么样了？”宇天并没有与谢文涛客套，而是直奔主题。

　　谢文涛看见宇天这么直接，并没有觉得宇天无礼，相反，他看到了一个热爱电影的导演。

　　“相当完美，你跟我来吧！”谢文涛的脸上出现了一抹激动的笑容。

　　“宇天你根本就不了解我刚刚看《阿凡达》时的心情，太兴奋了，我靠，天底下竟然有这样神奇的东西，太厉害了！”谢文涛激动地说道。

　　“宇导，真的像你说的那样，我完全没有身为局外人的感觉，就好像我自己在这部电影之中那个，周围发生的一切好像都发生在我的眼前，不，不是好像，而是根本就发生在我眼前，好像身临其境一样！”谢文涛激动地说道。

　　看见谢文涛这幅激动的模样，宇天也是露出了一抹笑容。

　　他可是知道普通人第一次看3D电影会有多么激动！

　　很多人在看过一遍3D电影之后，还会选择看第二遍，第三遍，甚至第四遍！

　　这一幕，就发生在宇天的前世，而且就是发生在《阿凡达》身上！

　　“好了，谢导，我们先去看看成本吧。”宇天说道。

　　他害怕在这样下去，谢文涛会一直激动的说下去。

　　“额，好！”谢文涛终于稍微冷静了一点。

　　“谢导，《阿凡达》真的有你说的这么好吗？”小田好奇的问道。

　　“呵呵，你待会儿就知道了。”谢文涛微微一笑，说道。

　　“哦。”小田随口应道，但在她的心里，已然对《阿凡达》超级好奇了。

　　五分钟后，宇天跟着谢文涛来到了一间小型的观影室。

　　“就是这里了。”谢文涛指着观影室说道。

　　“宇天，这是……”谢文涛指着一副眼镜说道。

　　“我知道，这是3D眼镜，戴上它，才能看3D电影。”宇天随口说道。

　　“哦，我差点忘了，宇天你可是3D的始祖。”谢文涛拍了拍脑袋，说道。

　　“小田，戴上眼镜！”宇天一边说，一边自顾自的戴上了眼镜。

　　“哦。”看见自家BOSS带眼镜，小田也跟着戴了起来。

　　“放片吧。”宇天戴好眼镜以后，开口说道。

　　“是！”马上就有一名专业人士应道。

　　“啊！”只是刚刚一开始，就传来了一声尖叫，这声尖叫是小田的。

　　“怎么了？”宇天笑眯眯的看着小田，问道。

　　其实，他已经猜到了原因。

　　“BO，BOSS，我感觉刚刚的那只弓箭是直奔我而来的，受到了惊吓。”小田红着脸解释道。

　　“呵呵，我就知道是这个原因。”宇天笑着说道：“好好看吧！”

　　“是！”

　　时间就这样匆匆流逝，一眨眼就过去了两个半小时。

　　《阿凡达》终于放完了。在这期间，小田的尖叫声成为了观影室的调节器。

　　因为每到精彩部分，小田都将为这个小型的观影室带来尖叫声。

　　宇天已经记不清小田尖叫多少次了！

　　“不错，这个后期制作很不错！”宇天满意地说道，他的语气里也含着些许的激动。

　　他03年穿越到这个位面，现在已经08年了，五个年头，他终于再次看到了3D电影！

　　此时此刻，他的内心有着一种浓浓的自豪感。

　　“将这个版本送到广电局去。”宇天对谢文涛说道。

　　“是！”谢文涛应道。

　　“既然后期制作完毕了，那么，我们的终极宣传，也是时候开启了！”宇天淡淡地说道。


第0598章 上架日期（上）

　　张武安是一名广电局的审核员，他的任务就是审核一些电影，然后砍去一些不适宜的东西。

　　说起来，他的工作说简单也简单，说不简单也不简单。

　　今天，他像往常一样来到广电局上班。

　　“小张，过来一下！”小张的顶头上司直接叫住了他。

　　“主管，你找我？”小张马上小跑了过去。

　　“给你！”主管直接递给了小张一个盒子，“这个盒子里面装的是炎黄世纪的《阿凡达》，你审核一下。”

　　小张的眼镜一亮，马上接过了盒子，说道：“是，主管，我会尽快审核出来的！”

　　像宇天的片子，现在广电局基本上都是意思意思剪一下，就OK了，毕竟，宇天可是上面的大红人。

　　君不见人民日报，新闻联播都经常报道他吗？

　　要是真的将事情闹大了，吃不了兜着走的肯定不会是宇天，很可能会是他们这些审核人员，甚至，一些高级干部都会受到牵连！

　　谁让宇天现在是华夏娱乐圈的旗帜呢，华夏可就指望宇天能在世界舞台上扬眉吐气一番。

　　真的弄倒了宇天，谁来带领华夏影视圈走向辉煌？难道靠老一辈的导演吗？

　　别开玩笑了，他们要是有这个能力，早就做到了，怎么可能到现在还是这个样子？

　　张武安接过盒子以后，就迫不及待的来到了他日常工作的地方，然后急忙将盒子打开了。

　　“恩，怎么还有一副眼镜？”盒子里除了一盒录像带之外，还有一个眼镜！

　　这个眼镜引起了张武安的好奇。

　　“算了，先看看再说吧。”张武安抓起录像带，直接安放在播放机上，然后坐在自己的椅子上，准备收看影片。

　　“恩，这是怎么一回事？怎么会这么模糊？”只是一开始，就让张武安十分疑惑。

　　原因很简单，屏幕上的画面实在是太花了，花还不算，他妈的一句话竟然还出现了两行字！

　　“也许是故意的吧！”张武安猜测道。

　　随后，他继续看下去。

　　“不对啊，这都到正片了，怎么还是这个样子？”此时此刻，张武安是真的疑惑了。

　　突然，他的目光放在了一旁的眼镜上。

　　“难道是跟这个眼镜有关？”张武安疑惑地说道。

　　不过，他还是将眼镜拿起，然后放在了自己的眼前。

　　透过眼镜，张武安终于看清了屏幕。

　　“我的妈啊！”突然，张武安发出了一声惊叫，眼镜直接被他扔在了地上。

　　“这，这怎么可能？”张武安呆呆地说道。

　　“怎么可能这么真实？”一抹震惊出现在张武安的眼中。

　　“太不可思议了！”张武安震惊道。

　　随后，张武安捡起了眼镜，然后戴了上去。

　　两个半小时后，张武安慢慢的摘下了眼镜，脸上还是呆呆的表情。

　　说实话，他此时全然忘记了自己的本分工作，他从头到尾，连一下都没有剪！

　　不是他不想，而是他根本做不到！

　　因为到现在，他的脑袋还有点昏昏沉沉！

　　“啪！”突然，一道响亮的巴掌声响起。

　　“好疼，不是在做梦！”张武安摸着自己的脸说道。

　　随后，一抹兴奋的情绪就在他的心中孕育着。

　　“哈哈，这绝对是，绝对是电影史上最伟大的创举！什么《魔界》，什么《时空者》，我大华夏的《阿凡达》才是最强的！”张武安激动地说道。

　　此时的张武安不是广电局的工作人员，而是一名关心华夏电影的影迷！

　　“我终于知道宇天为什么敢说出那样的话了，这样的电影要是不能得到影史票房第一，那老天真的是瞎掉了眼！”张武安沉声道。

　　随后，张武安做出了一个决定，他什么都没有剪，直接将这个录像带放进了盒子之中！

　　“这样完美的电影，根本就不需要剪辑，任何剪辑，都是对她的侮辱！”张武安沉声道。

　　“我现在，真的好期待这部电影出来的时候，会造成什么轰动！”张武安喃喃自语道。

　　与此同时，《阿凡达》的宣传攻势正式进入到了一个最高潮！

　　公交车站，广场上，地铁上，公交车上，只要是有人流聚集的地方，就会有《阿凡达》的宣传，或是宣传海报，又或是宣传预告片，而且某些人流量超大的地方几乎是不间断的播出预告片。

　　此时此刻，《阿凡达》的宣传攻势俨然从虚拟世界转换到了现实世界。

　　一股硝烟的味道已然可以闻到了！

　　美利坚，纽约。

　　时代华纳总部。

　　此时，时代华纳的最高掌舵人正聚在一起。

　　“巴里，对于《阿凡达》的宣传攻势，你怎么看？”时代华纳的董事长爱德华问道。

　　“无他，兵来将挡水来土掩，既然他宇天敢这么宣传，我们时代华纳没理由会害怕！他既然要玩，我们就陪他玩，追加宣传资金！”巴里淡淡地说道。

　　“那你认为，我们应该追加多少资金？”爱德华问道。

　　巴里伸出了两根手指，沉声道：“再加两千万美元的投资！”

　　“爱德华，你应该知道，宣传对于一部电影的重要性，我可不想我们的电影最后是因为宣传问题而导致票房落后于《阿凡达》！”巴里郑重道。

　　“不错，我也是这个意思！我们的《魔界》无论哪个方面，都要力求做到最好！这样，才能有一个完美的结局！”爱德华朗声道。

　　随着时代华纳的两位大佬达成了意见，很快，两千万美元的预算就拨下去了。

　　“巴里，你跟我说，《魔界》最少有多少把握打败《阿凡达》？”突然，爱德华问道。

　　“巴里，我想你告诉我实话，《阿凡达》的预告片，我也看过了！”爱德华沉声道。

　　“爱德华，我们最少有五成的把握打败《阿凡达》，三成的把握与《阿凡达》打成平手，两成的把握失败。”巴里想了想，回答道。

　　“五成吗？”爱德华呢喃道。

　　“砰砰砰！”就在此时，突然传来了一阵敲门声。

　　“先生们，《阿凡达》的上架日期公布了！”


第0599章 上架日期（下）

　　“先生们，《阿凡达》的上架日期公布了！”一名金发碧眼，身材火辣的美女走了进来，不过，她带来的消息却是震撼到了时代华纳的两位当家。

　　“什么时候？”巴里马上问道。

　　“公元2008年，2月7号上午八点！”美貌秘书直接回答道。

　　“2月7号？这个日子有什么特殊的吗？”爱德华问道。

　　“这一天是华夏人的大年初一。”还没等秘书回答，巴里就直接给出了答案。

　　爱德华看向了巴里，眼中带着好奇，毕竟，华夏人的新年对于外国人来说，是一个很难预定的日子，因为这个日子有可能是在二月初，也可能在二月末，中间的跨度太大，不像西方人的新年圣诞节，都是每年的12月25日！

　　因此，爱德华才会疑惑。

　　“我看过华夏人的日历！”巴里回答道。

　　爱德华点点头，表示理解。

　　“华夏宇很是猖狂啊，竟然将上架日期选在了这一天！”巴里继续说道。

　　“不过他也很有自信，敢在这一天上架！”爱德华沉声道。

　　爱德华虽然不是华夏人，但是他对华夏人的新年还是知道不少东西的。

　　可以说，新年是华夏人一年之中最重要的节日！

　　原因很简单，不论是谁，只要他还是一个华夏人，那么新年他就必定会回家过年，哪怕有再重要的事情，他也会回家！

　　因为这一日是全家团聚的时间，是一年之中，最神圣，最开心的日子！

　　因此，每到过年的时候，华夏的交通运输都会处于一个过度繁忙的状态，华夏人将之称之为春运。

　　但不可否认的是，新年也是华夏人最慷慨的时候，因此，这个时候也是电影的最佳上映期，这个时期，被称为贺岁档。

　　“现在的问题是，我们应该将电影放在哪一日上架。”巴里沉声道。

　　“你认为哪一天比较好？”爱德华看向了巴里。

　　“既然他宇天要玩，那我们就陪他玩，我们也将上架日期放在这一天，2月7日，《魔界》全球同步上架！”巴里郑重道。

　　“《魔界》是否已经做好了准备？在那一日上架，不会显得匆忙吗？”爱德华问道。

　　“不会，《魔界》的后期制作已经完成了，我们现在万事俱备只欠东风了，想什么时候上架，就什么时候上架！”巴里朗声道。

　　“这就好，那就干吧！这一次，我要让全世界都见识一下我们时代华纳的力量！”爱德华紧握双拳说道。

　　“好！”巴里重重的点了点头。

　　随后，时代华纳也正式在官网上公布了《魔界》的上架日期，这则通告一发布，顿时引起了极大的轰动。

　　“我去，时代华纳这是要找炎黄世纪打架啊，上架日期是同一日不说，甚至还要在同一时间，这是要对掐的节奏啊！”

　　“哈哈，这一下有好戏看了，真想知道华夏宇知道这个消息时，会是什么表情。”

　　“哎，时代华纳给我出了一个艰难的选择题啊，我2月7日应该看哪部电影好呢，是《阿凡达》还是《魔界》，说真的，我是《魔界》小说的忠实粉丝，但宇天也是我的偶像，啊，我的天啊，我该肿么办？”

　　“不愧是时代华纳，就是霸气，直接与宇天硬碰硬，这才是世界第一影视帝国啊！”

　　“炎黄世纪和时代华纳都相继出招了，现在就坐等二十世纪了，不知道二十世纪会做出什么决定！”

　　美利坚的网络上，已经被这则通告闹的沸沸扬扬了。

　　与此同时，网友们热议的另外一个中心，二十世纪福克斯电影公司总部。

　　二十世纪的CEO正和《时空者》的总导演喀麦隆在一起。

　　“喀麦隆先生，我想您对这个应该会感兴趣。”二十世纪的CEO詹姆斯将身前的笔记本调转了一下方向，放在了喀麦隆的身前。

　　“恩，有趣，有趣！”喀麦隆的嘴角露出了一抹有趣的笑容。

　　“喀麦隆先生，对于这个，您这么快？”詹姆斯笑着问道。

　　“我倒是想听听CEO先生，您有什么看法？”喀麦隆看向詹姆斯，饶有兴趣的问道。

　　“喀麦隆先生，对于《魔界》和《阿凡达》您有什么看法？”詹姆斯沉声问道。

　　“这两部电影还算不错，但也就是不错而已，和我的《时空者》相比，他们还是要逊色不少的！”喀麦隆无比自信地说道。

　　如果有外人在这里听到这句话，估计会震惊不已。

　　不过，詹姆斯倒是认可了喀麦隆的这句话。

　　因为，喀麦隆有这个资本！

　　“呵呵，既然你都这么说了，要是我二十世纪错过了这场大战，还不得让人笑话我詹姆斯没有胆气？既然炎黄世纪和时代华纳想玩，那我就奉陪到底！”詹姆斯一拍桌子，顿时做出了决定。

　　“这一次，我要让全世界的人看看，我们二十世纪才是影视界的霸主，什么炎黄世纪，什么时代华纳，全都得靠边站！”詹姆斯大声道。

　　“蕾丝！”詹姆斯大声道。

　　“CEO先生。”一名秘书打扮的美女站了起来。

　　“给我发通告，《时空者》的上架日期是2008年2月7日，上架时间是，早上八点！”最后半句话，詹姆斯是一字一顿的说的！

　　“是！”美女秘书应道。

　　“恩，你去吧！”詹姆斯摆摆手，示意秘书可以离去了。

　　“喀麦隆先生，预祝我们的《时空者》能力压《阿凡达》和《魔界》！”不知何时，詹姆斯拿出了两个酒杯，里面已经放满了红酒。

　　“CHEER！”詹姆斯说道。

　　“CHEER！”喀麦隆点头道。

　　随着二十世纪的通告放出，整个世界一片哗然！

　　“我的天，我看到了浓浓的硝烟，这是一场王者之战，胜者称王，败者为寇！”

　　“三大顶级大片同日竞技，我的天，我不是在做梦吧！”

　　“喀麦隆不愧是我的偶像，就是这么霸气，什么皮格思，什么华夏宇，既然你们要战，那我就战！”

　　华夏魔都。

　　当宇天知道另外两大巨头的决定时，他的脸上露出了一抹微笑。

　　“到那天你们才会知道，你们的想法是有多么的幼稚，想打败我，等下辈子吧！”

　　其实，这个上架日期，本身就是宇天设计的一个局……


第0600章 售票开始

　　“王者之战，谁会是最后的王者！”——纽约时报！

　　“针锋相对，同月同日同时上架，谁才能笑到最后？”——华盛顿日报！

　　“二月七日焦点之战，你准备好了吗？”——西江影视报。

　　“宇天：《阿凡达》必定登顶，《魔界》和《时空者》只能沦为垫脚石！”——魔都文报。

　　翌日，各大媒体报刊对此进行了跟踪报道，各大报纸纷纷发表了他们自己的看法。

　　大多数报纸还是站在一个客观的角度谈论这件事的，认为二月七日会是一个很有意思的日子！

　　能没意思吗？这一日，可是三大电影集体上架的日子，从某种程度上来说，这几乎可以称是三大顶级电影的生死之日了！

　　是王是寇，就看这一日了。

　　当然了，对于广大的影迷来说，这一日可以用饕餮盛宴来形容，简直太他妈的爽歪歪了！

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“哈哈哈，太好了，经过一年的等待，我终于等到了《阿凡达》的上映日！”

　　“不容易啊，等了这么久，终于到了收获果实的时候了。”

　　“好难抉择啊，《阿凡达》《魔界》《时空者》我到底先看哪一部才好呢？”

　　“力挺宇天大大，力挺《阿凡达》，到时我必定先去看《阿凡达》！”

　　“说得好，先支持宇天大大，支持国产片，然后再去看其他的电影。”

　　就在大家高兴的讨论《阿凡达》的时候，有一则爆炸消息传过来了！

　　“好消息，好消息，《阿凡达》的售票时间出来了，明天，也就是1月26号的上午十点，大家就可以在网上购买《阿凡达》的电影票了！”随着这则消息传出来，顿时所有人都激动了。

　　“我的天，我不是在做梦吧，《阿凡达》竟然可以在网络上购票，而且还提前这么多天！”

　　“哈哈哈，这绝对是我今天听到的最好的消息，我一定要去买票！”

　　“宇天大大简直太赞了，竟然开放了网络购票，我的天，先给三十二个超级赞！”

　　“老实说，这绝对是宇天大大做的最有良心的一件事，‘坑’了我们那么久，终于做了一件靠谱的事情了。”此时，网络上已然闹翻了天！

　　要知道，现在要买电影票都是自己去电影院购买的，在网络上购买电影票，这还是头一遭！

　　现在，《阿凡达》开通了这个功能，怎么能不让大家开心兴奋呢？

　　毕竟，相比于一大早就赶去电影院买电影票，大家还是喜欢呆在家里，静静的坐在电脑前购票！

　　魔都，一豪华别墅内。

　　“哈哈，哥，看这条，你终于做了一件靠谱的事，真难得啊！”宇雪那银铃般的笑声在整个书房内响起。

　　宇天：“……”

　　“我哪里就坑他们了，我是很善良的好吧！”宇天一脸无辜地说道。

　　“这条我很认可，你确实很坑！”就在此时，胡静开口了。

　　“哪有？怎么可能，我可是天底下最善良的人。”宇天大叫道。

　　对此，宇雪和胡静发出了银铃般的大笑声。

　　“你们干什么？难道我说错了吗？”宇天问道。

　　宇天不问还好，一问，笑声更大了。

　　“哈哈，笑死我了。”宇雪直接捧着肚子笑，眼泪都快笑出来了。

　　胡静也不比宇雪好多少，也是捧腹大笑！

　　宇天：“……”

　　“哥，说真的，当你的粉丝真的很累！你看，你每一次都是很早就开始宣传你的新作，而且宣传的还那么好，吊足了大家的胃口，但是你知道大家为了等这电影有多么痛苦吗？”宇雪大声地说道。

　　看着宇雪这样子，宇天摸了摸自己的鼻子，一脸的不好意思。

　　因为，貌似，宇雪说的都是真的！

　　“好吧，确实是我的错！”宇天很大方的承认了错误。

　　“小雪，你看这条，好好笑啊！”胡静指着一条留言说道。

　　只见这条留言是这样写的。

　　“宇天大大什么时候这么好说话了，直接开放了网络订票系统，难道公鸡也会下蛋了？”里面还有一个坏笑的表情。

　　“还有这条！”宇雪又指着一条留言。

　　整个书房已然充满了欢声笑语。

　　而《阿凡达》开放网络售票的消息很快就传到了时代华纳和二十世纪。

　　对此，时代华纳和二十世纪也选择了顺应潮流，开放了网络售票系统。

　　没办法，人家炎黄世纪开放了售票系统，如果你不开放，受伤的肯定是你时代华纳和二十世纪！

　　毕竟，人家的电影票都卖了出去，而你的电影票还在电影院等着卖出去，这在起点上就落后了一大步！

　　一天的时间并不长，只是一眨眼的时间就过去了。

　　常沙，一个普通的公寓内。

　　今天，吴乔早早的就守在了电脑前。

　　她守在这里的原因很简单，她想要在第一时间买到《阿凡达》的电影票！

　　如果不能第一批去看《阿凡达》，她还怎么好说自己是宇天的脑残粉？

　　“时间咋就这么慢啊，才九点半，我等的花儿都谢了！”吴乔扫了一眼手表，又一次的吐槽道。

　　为什么说又呢？

　　因为这个动作吴乔已经做了很多遍，多的她自己都不记得有多少遍了！

　　随着时间越接近十点，守在电脑前的人也就越多！

　　如果现在有人做一个调查的话，他就会发现一个很有趣的现象。

　　不论你是在网吧，还是在家里，亦或是在公司上班，只要你打开了电脑，那么十个人里面最少有五个人是将页面翻转到网络购票的页面的！

　　而且，他们大多是准备买《阿凡达》的电影票！

　　“快点，时间再快点！”不知有多少人发出了这样的祈祷声！

　　不少人的手心里已然全是汗水了！

　　这是紧张到极限的表现！

　　终于，时间跳到了十点整。

　　“哇，终于可以购票了！”这一刻，无数人发出了喜悦的欢呼声。

　　“恩，这是什么，怎么会有两种价格，我去，这个价格好贵啊，3D电影票，这是什么东东？”不过，大家一进入到页面之后，就发现了一个问题，这里的电影票有两种票价。

　　一种是2D的，一种是3D的，而且，一张3D的电影票抵得上两张2D电影票！

　　这一下，无数人疑惑了，因为这个票价，差的实在是有点儿大！

　　“这个3D到底是什么东西？”这个疑惑出现在无数人的脑海中！


第0601章 3D引热议

　　吴乔呆呆的看着电影票的价格，一时间不知道该说些什么才好。

　　《阿凡达》的投资这么大，她的票价制定的不低，一张普通的电影票（2D电影票）价值一百华元。

　　一张3D电影票却是价值二百二十华元，整整多了一百二的华元！

　　这个差距，说真的，有点大了。

　　“到底应该买那种电影票呢？”这个疑惑出现在吴乔的脑海里。

　　其实，不只是吴乔，这也是成千上万人的疑惑。

　　不过，绝大多数华夏人还是下意识的选择了普通票，而不是3D电影票。

　　因为普通票便宜，虽然有一句话说得好，便宜没好货，但那是买东西的时候，而电影票也有好坏之分吗？难道这播放的不是同一部电影吗？

　　因此，他们心向普通票。

　　按道理来说，他们的想法确实是真的，他们看到的电影也确实是同一部，但是效果吗，绝对是天差地别！

　　“算了，还是买贵的吧！”电脑桌前，吴乔最后一咬牙，选择了220华元的3D电影票！

　　她始终坚信一点，既然宇天将两者的票价弄得如此之大，肯定有原因在里面，最少，宇天认为这个所谓的3D票值得这个价钱！

　　吴乔点击了3D电影票下面的购买健，但是。

　　“OH，SHIT。”吴乔发出了一句美利坚人士的国骂。

　　“怎么可能这么快？”吴乔震惊地说道。

　　原来，第一批放出来的电影票，已经售罄一空了！

　　炎黄世纪虽然开放了售票系统，但是这并不意味着宇天将所有的门票放出来了！

　　他只是放出了第一场的电影票，至于第二场的电影票，不好意思，一个小时之后再来买吧。

　　什么，你不买，OK，请随便。

　　这样做也是为了突出《阿凡达》的重要性，让大家知道《阿凡达》电影票的珍惜。

　　其实，宇天这也是借鉴了买火车票，飞机票的一些因素。

　　要知道，买火车票，飞机票虽然能提前买，但是也有一个期限，一般是能提前一个月买票，想要在买后面的票，对不起，等吧，时间到了自然而然就能买到了。

　　当然了，宇天做的比这个要凶猛许多，他是一场一场的开放电影票，每一个小时，开放一个场次！

　　“啊，还要等一个小时，我的天！”顿时，吴乔感觉整个世界都不好了！

　　其实，不止是吴乔，还有很多纠结者无力吐槽自己了。

　　“我要是不纠结，直接买一张电影票该多好啊！”这就是他们此时心中最真实的想法。

　　当然，也只是想法而已，此时此刻，并没有什么卵用！

　　不过，网络上却是因为这件事儿闹翻了天。

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“哈哈哈，我抢到了一张《阿凡达》的电影票，小伙伴们，为我庆贺吧，哈哈哈哈！”

　　“靠，我去，谁能告诉我，这个3D电影是什么东东，怎么这么过，买一张3D电影票都能买两张2D电影票了，还有，这个2D又是什么鬼东西，求解惑！”

　　“啊啊啊啊，我都快要疯掉了，只是稍微纠结了一下到底应该买什么票，结果，票没了！”

　　“我也是啊，太惨了！大家的手速怎么这么快啊，手残党表示伤不起！”

　　“我去，抢票时我居然没有看价钱，直接就买了一张3D电影票，付完账才知道，这个3D电影票竟然这么贵！呵呵。”

　　“靠，楼上的是来向我们这些没票党炫耀的吗？不要让我认出你，否则我要你好看！”

　　此时此刻，《阿凡达》贴吧已然化身成为了一个SUPPER菜市场，各种各样的声音在这里出现，吐槽者随处可见。

　　不过，这也从另外一个层面可以看出大家对于《阿凡达》的在意。

　　时间缓缓的流逝，这一个小时对于那些宇天的真爱粉来说，绝对比一年还难过！

　　古人有言，度日如年，今人则要说，度时如年。

　　一个小时堪比一年。

　　终于，一个小时还是到了。

　　这一次，吴乔没有纠结，直接秒点3D电影票，以自己最快的速度买下了一张3D电影票。

　　看着付款成功的标示，吴乔终于是松了一口气，然后终于是大笑出来。

　　随后，吴乔再一次点进了3D电影票，只不过这一次电脑上却是显示没票了。

　　“呼，这才多久，二十秒有木有，直接就售罄一空了。”吴乔拍着自己的小胸脯说道，可爱的小脸上挂着轻松。

　　其实，电影票从开始出售到售罄一空，从头到尾，只用了短短的十五秒，由此可见，大家对于《阿凡达》的热情！

　　美利坚，纽约，一豪华的别墅内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”一道电话铃声在房间内响起。

　　“喂，我是巴里！有什么事？”一身睡袍的巴里沉声道。

　　“巴里，发生大事了，《阿凡达》的电影票发售了，但是我们在这里面发现了一个不可控的对象！《阿凡达》竟然还有3D分类的电影票！”一道略显焦急的声音在电话另一头响起。

　　“3D，那是什么？”巴里问道。

　　“现在还不知道，但是对我们来说，绝对不是什么好东西，而且，这个3D电影票特别贵，票价直接是普通票的两倍有余！”

　　“什么？”听到这句话，巴里一点儿睡意也没有了。

　　“我现在要和董事长和皮格思见面，给我准备好一部轿车。”巴里马上说道。

　　他有感觉，这件事的背后绝对有什么不可告人的秘密！

　　“可是现在已经……”

　　“我要现在，立刻，马上，快去准备！”那人的“很晚”还没有说出口，巴里就直接打断了他的话，最后，甚至是吼出来的！

　　“是，我这就去安排！”

　　无独有偶，此时二十世纪也是接到了这个通知。

　　而当喀麦隆知道3D时，他整个人的感觉都不好了！

　　别人可能不知道3D是为何物，但他作为一个世界级的电影大师，他知道啊！

　　“这不可能！”这就是喀麦隆接到电话时说的第一句话！

　　“3D技术我们现在还在研发之中，华夏没可能这么快就做出来了！”这是喀麦隆说的第二句话。

　　许久之前，喀麦隆就有想做3D电影的念头，只不过，现在的3D技术还不是那么成熟，所以，他才久久没有行动。

　　但是现在，宇天竟然告诉他，他已然做出了一部3D电影，这怎么能不让喀麦隆惊讶？


第0602章 首映礼

　　美利坚，纽约，时代华纳总部。

　　虽然此时已然是深夜，按理说，大家应该都下班了，但是在时代华纳的一个会议室内，这里却是亮如白昼。

　　会议室内，时代华纳的CEO巴里，董事长爱德华，《魔界》总导演皮格思赫然在列。

　　“先生们，对于《阿凡达》的3D电影票，大家怎么看？”作为此次会议的组织者，巴里直接开口了。

　　“如果华夏宇真的有3D电影的话，那么，我们的《魔界》会凶多吉少，当然了，我说的是成熟的3D电影，而不是技术为成熟的3D电影！”作为导演的皮格思第一个发言了。

　　“那么皮格思先生，你能告诉我们，什么是3D电影吗？”爱德华看向了皮格思，脸上带着些许的疑惑。

　　不只是他，巴里也看向了皮格思。

　　对此，皮格思微微一笑，随后开口说道：“是这样的，我们导演界将现在的普通电影都称之为平面电影，也就是我们常说的2D电影，而3D电影则是立体电影，在观看3D电影时，我们就能感觉电影中发生的一切都好像发生在我们的身边，甚至，我们就是电影当中的主人公一样，一切的一切，都真实的发生在我们的眼前！”

　　“举一个简单的例子吧，当我们看到一栋大楼的时候，我们能很清晰的看到它们的厚度，高度，而不像2D电影，我们只能看到一个影像！”皮格思组织了一下语言，然后说道。

　　“可以付责任的说，以后的时代，必定是属于3D的，但问题是，现在的3D技术并不成熟！我不相信华夏宇能拍摄出真正意义上的3D电影，华夏宇这是在哗众取宠！一部不成熟的3D电影，绝对会是华夏宇的败笔！”皮格思信誓旦旦地说道。

　　这也难怪，在他们欧美人看来，华夏人一向就是盗版的始祖！

　　华夏人只会乖乖的等着成品，而不会去创新！

　　因此，说华夏人制作出了成熟的3D技术，皮格思第一个就不相信。

　　“也就是说，华夏宇的这个3D电影，很可能会是一个纸老虎？”巴里问道。

　　“不错，它就是一个纸老虎！”皮格思无比自信地说道。

　　“虽然我承认，3D电影很牛逼，很可能是未来电影的主流，但是，不成熟的3D电影，只会给这部电影带来负面影响！”皮格思无比自信地说道。

　　“呵呵，这样就好了，我还以为这个3D电影是华夏宇的杀手锏呢，现在看来，根本就是他的败笔！害我白担心一场！”巴里大笑道。

　　“恩！”爱德华也是淡淡的应了一句。

　　不过，不知怎么整的，他的心底出现了一抹莫名的心肌，好像他忽略了什么不好的事情一样！

　　这一次的会议来的突然，结束的也快。

　　无独有偶，二十世纪也是召开了一场紧急会议。

　　“喀麦隆，按照你的说法，这个3D很厉害了？”詹姆斯沉声问道。

　　“不是很厉害，而是相当厉害！”喀麦隆一脸认真地说道。

　　“如果华夏宇真的制作出了一部技术成熟的3D电影，虽然我不想说，但是我们绝对是凶多吉少了！”喀麦隆郑重道。

　　“那，我们要不要将档期调掉？”詹姆斯马上问道。

　　喀麦隆沉思了片刻，然后缓缓的摇了摇头。

　　“不行，档期不能调！”喀麦隆一字一顿地说道，神情很是严肃！

　　“为什么？”詹姆斯不解。

　　“原因有两个，其一，我们事前已经公布了档期，如今出尔反尔，特别是售票开始之后就改档期，对我们的声誉影响很大，我喀麦隆丢不起这个脸面，你们二十世纪更丢不起这个脸面！”喀麦隆沉声道。

　　詹姆斯赞同的点了点头，喀麦隆说的并没有错。

　　“其二，我们现在还不知道华夏宇的这个3D电影到底是什么程度的，但是，他是渣片的概率很大，毕竟，我们美利坚作为全世界电影技术最发达的地区，我们还没有技术成熟的3D技术，更不要说是以盗版山寨闻名的华夏了，因此，我不相信！”其实，这才是喀麦隆最认可的原因。

　　“好，既然这样，我们的一切按照原计划行动，一切都不变！”詹姆斯一锤定音！

　　宇天不知道的是，只是一个小小的售票就引得另外两大影视帝国的高度重视。

　　当然了，由此可见他们对于宇天真的很重视，一丝一毫也不敢懈怠。

　　华夏，南安市。

　　“快递，请签收。”一个独立别墅前，突然传来了门铃声，随后，这道声音传进了屋内。

　　一身休闲服的朱雨馨来到了门口，清秀的小脸上带着些许的疑惑。

　　“我最近没有快递啊，怎么有快递了？”朱雨馨看着快递员，疑惑的问道。

　　“我不知道，请签收！”快递员回答道。

　　朱雨馨拿起一只水笔，在上面写下了自己的名字。

　　“谢谢。”朱雨馨说道。

　　“不用。”快递员说完这句话，直接离开了。

　　“奇怪，这会是谁给我的快递？”朱雨馨一边拆一边说道。

　　突然，两个大红字进入了朱雨馨的眼帘。

　　“请帖？”朱雨馨疑惑道。

　　随后，她打开了这份请帖，这不打开还好，一打开朱雨馨被吓了一大跳。

　　“我的天，这是《阿凡达》首映礼的请帖！”朱雨馨惊喜的大叫道。

　　“二月六号魔都电影院，晚上八点吗？我一定去！”看着请帖上的时间，地点，朱雨馨一脸肯定地说道。

　　虽然这一天是新年，但是这丝毫不能抵挡《阿凡达》给朱雨馨的魅力！

　　不管是作为一名专业的影评师还是作为一名电影爱好者，她都没有理由拒绝这个邀约！

　　“尊敬的楚风山先生：您好，我是炎黄世纪集团的……现在郑重邀请您参加《阿凡达》的首映礼！”

　　楚风山看着手中的请帖，脸上带着一抹笑容。

　　“《阿凡达》吗，我楚风山来了！”最后，楚风山发出了一声爽朗的大笑声。

　　某剧组。

　　“路过先生，有您的快递，请您签收一下！”

　　“我来了！”路过小跑了过去。

　　某公司。

　　“李先生，这是您的快递，请签收！”

　　这一日，数以百计的人收到了《阿凡达》首映礼的邀请函，这些人里面既有大牌明星，也有影评师和众多的记者，更有数量达到一百的普通观众！

　　对于华夏的影迷们来说，这数百个人都是幸运的，因为他们能在第一时间看到真正的《阿凡达》！


第0603章 感动的粉丝

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“哈哈，我今天绝对是走了狗屎运，你们知道吗？我今天收到了一份邀请函，也许你们会说这份邀请函是什么东东，我告诉你们，这是《阿凡达》首映礼的姚勤涵！全华夏有这份邀请函的绝对不超过五百人，普通观众更是只有一百人！”

　　“什么，楼上有《阿凡达》首映礼的邀请函？识相的你就快点交出来，否则我良辰有一百种方法让你生不如死，我良辰的地址是昌南市XXXXX。”

　　“靠，楼主是开启了嘲讽模式吗？得到了好处竟然还来这里卖萌？我去，不要让我看见你，否则老子要你好看！”

　　“我能不能将之理解为嘲讽吗？你能不能体会我们这些没邀请函者的感受？识相的，快点将邀请函交出来，姑奶奶我身后站着千千万万的妹子，你相不相信我们一口盐汽水就能喷死你！”

　　“兄弟，低调知道吗？你这么高调，是自己找死的节奏啊！”

　　……

　　第一万楼。

　　“楼主将邀请函交出来，否则我要你好看！”

　　事情的结果就是，这个楼主悲剧了！

　　他原本就是怀着炫耀的心态来的，可是他也惹了众怒！

　　这也就导致他在这件事以后很长的时间里只能做一名默默的观众，只能当一名潜水员！

　　因为只要他一出来，就会被众吧友围观！

　　“我咋就这么贱呢？应该低调的啊！”事后，楼主狠狠的赏给了自己一个巴掌。

　　不过，这个楼主还是有贡献的，最起码大家知到了《阿凡达》的首映礼是在哪天。

　　时间如白驹过隙一般，过的很快，一眨眼就来到了二月六号！

　　这期间，《阿凡达》的宣传攻势持续发威，全世界的各大城市都有《阿凡达》的海报，各个人流聚集的广场还会不时的播放《阿凡达》的预告片。

　　同时，3D电影的概念也正是传入了大家的耳朵里！

　　不过，当大家知道3D所代表的含义时，不少人都后悔了！

　　“早知道我就买3D电影票了，不就是多了一百二十的华元吗？唉！”说实话，会去电影院看电影的人，基本上都是一些不差小钱的人！

　　因此，他们后悔了！

　　而那些购买了3D电影票的人就兴奋了。

　　“哈哈，幸亏我聪明，没有贪图一些小便宜！”这就是大多数购买3D电影票人内心最真实的想法。

　　当然了，这也就导致后面的3D电影票变得十分的火热，到目前为止，《阿凡达》的电影票已经卖到了十天后，而且，3D电影票是一张不剩，而2D电影票倒是有一些剩余。

　　当然了，这都是题外话。

　　魔都，魔都电影院之前。

　　此时此刻，这里已经聚集了不少的粉丝。

　　虽然现在只是晚上六点半，虽然这里寒风凌冽，虽然这里的温度在零下，但是这丝毫阻止不了热情的粉丝们！

　　他们还是不畏严寒的来到了这里，准备近距离的与他们的偶像接触。

　　而且随着时间越接近晚上八点，这里的人群也越聚越多。

　　虽然，对于这些粉丝来说，他们与偶像接触的时间很可能只有短短的几分钟，甚至更短，但是，他们无怨无悔！

　　晚上七点半，作为主角之一的宇天终于来到了魔都电影院。

　　“看，是宇天！”宇天一下车，就被眼尖的粉丝们看见了！

　　“宇天，宇天，宇天！”粉丝们开始自发的喊起宇天的名字了。

　　“恩？”刚刚走出车门的宇天被这突然起来的欢呼声吓了一跳，但是随即，就是浓浓的感动！

　　要知道，现在的温度可是在零下，而且，还有寒风狂吹，冷上加冷！

　　当宇天看到这一幕时，他的眼角，湿润了。

　　宇天不是一个很感性的人，但是这并不意味着他铁石心肠，当他看见这么多可爱的粉丝时，终于是忍不住了。

　　宇天举起了自己的右手。

　　“宇天，宇天，宇天！”粉丝们的欢呼声更加的热烈了。

　　“给我拿一个麦过来。”宇天转头对着小田说道。

　　小田虽然不知道宇天想要干什么，但是她还是一路小跑跑向了魔都电影院。

　　“哥，怎么了？”宇雪问道。

　　“没什么，只是要做点事情！”宇天平复了一下激动的心情，说道。

　　“你和阿静先进去吧，这里冷！”宇天开口说道。

　　“不，我和小雪不是温室里的花朵，这点儿寒冷，我们还受得了，我们就站在这里！”胡静开口了。

　　“不错，我要和哥你一起进去！”宇雪一脸坚定地说道。

　　看着一脸坚决的宇雪和胡静，宇天沉默了，然后点了点头。

　　“宇导，怎么了？”当魔都电影院的负责人看见宇天站在寒风里久久不动时，疑惑了，急忙走到宇天身旁问道。

　　“没什么，只是有些事情要做！”宇天淡淡的回答道。

　　“宇天大大这是怎么了？他怎么还不进去？”粉丝们看着站在红地毯上一动不动的宇天，心里也起了疑惑。

　　“不知道，好像有事！”粉丝乙回答道。

　　小田的动作很快，只是五分钟的时间，她就拿着一个麦克风拖着一个大型的音响出来了。

　　当众人看见拿着麦克风出现的小田时，沸腾了，他终于知道宇天想要干什么了，他要在这里讲话！

　　“宇天，宇天，宇天！”粉丝们欢呼道。

　　“呼呼！”宇天先是对着麦克风吹了两口气，试试麦克风的音效。

　　“大家，大家请安静！”宇天拿着麦克风大声道。

　　听见宇天的话，粉丝们都安静了下来。

　　一时间，成千上万的眼睛看向了宇天，眼神中带着炙热！

　　“首先，我要感谢大家到这里来支持我，支持《阿凡达》说真的，我很感动！”说完，宇天给在场的粉丝一个大大的鞠躬。

　　“宇天大大！”看着弯下90度腰的宇天，粉丝们都不知道该说些什么好了，但是一股浓浓的感动涌上了大家的心头。

　　“大家请听我说，现在不比七八月份，现在是冬季，温度很低，风也很大，因此我希望大家能尽早的回家，不要在这里，受凉了就是我宇天的罪过了，你们的心意，我感觉到了，现在，我衷心的恳求大家，回家去吧，不要在这里挨寒受冻了！”又是一个九十度的鞠躬！

　　“什么，宇天大大是因为我们才留在这里的！他不想让我们挨寒受冻！”这一刻，无数感性的粉丝眼角湿润了。

　　“大家，请回家吧！”看见久久不愿动身的粉丝，宇天再一次地说道：“如果大家不回家，我就一直站在这里，陪着大家！”

　　“BOSS？！”小田一脸惊讶的看着宇天，从宇天的表情中，小田看到了认真。

　　“宇天大大？”这一刻，终于有人哭了出来。

　　“宇天大大，我们这就走，这就走！你快点进去吧，这里冷！”马上就有粉丝叫道。

　　“是啊，宇天大大，你进去吧，我们现在就走！”不少粉丝含泪离开。

　　不远处，看到这一幕的记者们也是沉默了。

　　“我现在有点儿羡慕宇天的粉丝了，因为，宇天是真的爱他们的！”一名记者如是说道。

　　“啪啪啪！”更多的记者则是采取了行动，无数的镁光灯照射了下来，想要将这一幕记录下来！

　　“这必定会成为一个美谈！”影评师朱雨馨看到这一幕，低声道。


第0604章 传奇的开始

　　魔都电影院大门前，宇天笔挺的站在冰冷的寒风中，但是，在他的脸上看不到丝毫的寒冷，相反，有的只是温暖的笑容。

　　在他面前，是一步三回头的粉丝！

　　“宇天大大，你进去吧！”当最后一名粉丝离开时，他说道。

　　“恩！”宇天重重的应了一句，随后走进了富丽堂皇的魔都电影院，走进了这个温暖的大屋。

　　“哥。”宇雪突然叫道。

　　“恩。”宇天看向了宇雪。

　　“你是最棒的！”宇雪竖起了自己可爱的小拳头，做了一个加油的手势。

　　而胡静则是紧紧的握住了宇天的大手，给予他鼓励。

　　“呵呵。”宇天的脸上露出了甜甜的笑容。

　　“咔擦！”远处，一名记者拍下了这个瞬间，脸上露出了满意的笑容。

　　“这张照片，完美！”这名记者看着照相机里面的照片，认真地说道。

　　这张照片，时候也被他所属的报纸放在了头版头条，二十年后，这张照片更是拍出了五百万华元的天价！

　　被一位宇天的铁杆粉收藏了。

　　“宇导，现在就等你了！”谢文涛走过来，低声道。

　　宇天本来就是倒数几名进入到这个场地的，再加上他刚刚一直站在外面等到所有的粉丝离开之后他才进来，因此，现在确实很晚了。

　　“恩，我们快点进去吧，八点快到了！”宇天点点头，说道。

　　“好。”谢文涛点头应道。

　　“啪啪啪！”当宇天一众人走进电影放映室时，放映室内响起了雷鸣般的掌声。

　　“宇天，宇天，宇天！”其中，一百位普通观众甚至开始自发的喊起了宇天的名字。

　　刚开始的时候，还只是这一百名观众的声音，到后来，越来越多，越来越多！

　　最后，整个场地五百多人全部开始呼喊宇天的名字，这里面有普通人，有影评师，有媒体人，有社会公众人物，有社会名流，有导演，他们里面虽然有些不是宇天的粉丝，但是这一刻，他们是衷心的呼喊宇天的名字的！

　　宇天之前做的那番举动完全征服了他们！

　　扪心自问，他们不可能会做出和宇天一样的举动，因此，宇天值得这个欢呼声！

　　直到三分钟之后，呼声才渐渐的消失。

　　“谢谢，谢谢大家！”当放映室再次安静时，宇天大声道。

　　“刚刚因为有事，让大家久等了，这是我的错过，因此，闲话废话我也就不多说了，诸位，你们每一个人的座位右手边都有一副红色镜框的眼镜，你们看到了吗？”宇天大声问道。

　　“看到了。”不少人应道。

　　“现在，请你们拿起你们右手边的眼镜，戴在眼上，因为这部电影，需要带眼镜才能看！”宇天解释道。

　　听着宇天的解释，众人的内心也是起了疑惑！

　　“到底什么电影需要眼镜才能看？”这就是此时大家内心最真实的想法。

　　但是，他们还是按照宇天的要求，拿起了眼镜，并且戴了上去。

　　“这也没什么啊，和普通的眼镜一样啊！”一名普通观众小声地说道。

　　虽然他的声音很小，但是还是被很多人听见了。

　　不由自主的，这名小伙伴的小脸红了起来。

　　“呵呵，也许你们会疑惑这个普通的眼镜到底有什么用，不过，你们的疑惑很快就会得到解释了，现在，请大家做好，我们的旅程，就要开始了！”宇天和蔼地说道。

　　随后，他带头走到了自己的座位上，拿起了眼镜，戴在了自己的耳朵上。

　　看到宇天这名行动，一些还没有戴眼镜的人也是跟着戴了起来。

　　“开始吧！”看见所有人都戴上了眼镜，宇天如是说道。

　　随后，整个放映室都黯淡了下去，只有屏幕还有亮光！

　　“十九八七。”就在此时，屏幕上出现了倒计时。

　　“五四三二一！”观众们也跟着倒计时叫了起来。

　　当“一”字数完后，《阿凡达》终于拉开了序幕，这也就意味着，宇天的传奇，将要开始了！

　　“啊！”突然，电影院内响起了阵阵的惊呼声，好似受到了什么惊吓一般！

　　因为他们看到了不可思议的一幕，因为此时此刻，他们看到的不再是死物，而是活物！

　　“这怎么可能，我怎么感觉电影里面的事物都好像在我眼前，不，不是好像，根本就是在我眼前啊！”一名普通观众惊讶地说道，他的语气里带着浓浓的兴奋！

　　这个，不管是对于他来说还是对于在场的观众来说，一切都显得很不真实，一切都是那么的虚幻，但是，这一切又真实的发生在他们的眼前，让他们不得不相信！

　　第三排，坐着一众电影工作者。

　　不过此时此刻，这些电影工作者已然出离了激动！

　　“这，这，这是西方世界正在研发的3D技术啊，想不到我们华夏已经做出来了，而且还做的这么好！”作为电影工作者，他们知道的东西自然比普通人知道的多。

　　但就是因为知道多，所以他们才会这么兴奋！

　　他们知道3D技术是有多么的艰难！

　　如果3D技术好研究的话，那么西方世界早就出真正的3D大片了，哪里会轮到华夏？

　　“希望《阿凡达》不会让我们失望！”这一刻，几乎所有的电影工作者的脑海里都出现了这个念头！

　　此时此刻，他们是华夏电影的真正爱好者，忠实拥护者！

　　“这是，真正的立体电影！”第五排，朱雨馨看着大屏幕，清秀的脸上布满了震惊！

　　“传说，传说是真的！”朱雨馨呢喃道，可爱的大眼睛中发出了一道道亮光。

　　她虽然不是什么大导演，但毕竟是一个影评师，多多少少还是知道一点3D电影的情况的。

　　3D立体技术，西方世界很早就开始了这个课题的研究，但是，一直还没有完美的解决，没想到，是炎黄世纪率先攻克了这个课题！

　　众人虽然很惊讶这个电影为什么会这么真实，但是他们的心思还是跟着电影的剧情慢慢的走了下去。

　　只不过，电影中的一切，都是显得那么的新奇！

　　听着周围人群的惊呼声，宇天的嘴角露出了一抹迷人的微笑。

　　“皮格思，喀麦隆，《阿凡达》来了，你们准备好了吗？”宇天在心里默念道。


第0605章 高潮迭起

　　“喔，好帅气的宇宙飞船啊！”

　　“太酷了！”

　　“太棒了！”放映室内，大家已经渐渐的熟悉了立体电影，而且与平面电影相比，立体电影却是更能将观众们带入到电影的剧情之中。

　　想想也是，一个感觉是在看死物，另一个则是感觉一切事物都是发生在自己的身边，这之间的差距，太大太大！

　　随着剧情的发展，大家终于知道了《阿凡达》到底为何物。

　　“原来阿凡达既是一个计划代号，又是指以人和纳美人的基因构造出来的伪纳美人！”朱雨馨看着高大的阿凡达，清秀的小脸上若有所思。

　　“也许，最后会展开一场种族之间的战争，一场入侵者与被入侵者之间的战争，而这一次，人类则是作为入侵者！”朱雨馨呢喃自语道。

　　作为一名经验老到的影评师，朱雨馨对于这些电影还是看的比较透彻的！

　　“只是问题是，要怎么调节好这个度！希望他（宇天）能弄出一些新意出来！”随后，朱雨馨将目光放在了第一排的宇天的身上！

　　其实，不止是朱雨馨，其他的一些影评师也多多少少的猜到了《阿凡达》的主题，比如楚风山！

　　剧情继续发展，主人公终于有了属于自己的阿凡达。

　　他得到阿凡达的第一时间就是奔跑，疯狂的奔跑！

　　看着如同孩子一般奔跑的张毅，在座的人感到很欣慰。

　　“也许，宇天这是在教育我们关注残疾人士！”看到张毅那如孩子般的笑容，朱雨馨默默的想道。

　　她的小手也没有停止，迅速的在自己的笔记本上记录着什么。

　　“好漂亮啊！”

　　“我的天，这些东西，到底是谁设计出来的，太美了！”

　　“我的天，竟然能设计出这样美丽的世界，太厉害了！”看着这美丽的风景，不少观众们度迷醉了。

　　前排，宇天听到这些赞叹声，嘴角露出了一抹神秘的微笑。

　　“这些美景就征服了你们，那后面的美景不就会吓死你们？”宇天恶趣味的想道。

　　作为导演，宇天可是知道，《阿凡达》真正的美景还当属于她的夜景！

　　你能想象无数种植物发出它们所特有的光芒点缀着这美丽的夜吗？

　　“啊！”突然，影院内传来了阵阵惊呼声，原来一种恐怖的怪兽出现了，这种怪兽有点儿类似于地球上以前的一种恐龙。

　　如果是看平面电影，大家绝对是不会尖叫的，但是这可是立体电影！

　　当你看见一只巨大的怪兽向你冲过来的时候，你不被吓尿就已经很难得了！

　　其实，不说这么大的怪兽，就是一只狗向你冲过来，一些胆小的人都会吓得尖叫，更有甚者，会大小便失禁！

　　但是，大家很快就发现，更大的危险还是后面！

　　食肉者终于出现了！

　　“哦，我的天，怎么会有这么恐怖的怪物！”不止一名观众发出了这样的惊呼！

　　随后的一场生死追杀，更是让大家尖叫连连！

　　特别是当张毅无处可逃，选择跳水的时候，更是让无数人惊吓过度了，一些人甚至是直接摘下了眼镜！

　　他们真的是被吓惨了！

　　可是随后，他们马上又再次的将眼镜戴上去了，说实话，他们现在对于这个眼镜真的是又爱又恨！

　　说爱嘛，自然是因为它能使大家看到最真实的电影，说恨嘛，自然是因为它太过于真实了，让人在不知不觉间将自己代入到了里面！

　　因此，面对一些激战场面时，大家都会被吓出一身冷汗出来！

　　“辛亏这不是鬼片，否则真的要被吓成傻子了！”此时此刻，不少人如此想道。

　　剧情进一步发展，终于到了晚上。

　　就在此时，张毅被一群食肉动物包围了。

　　这种食肉动物有点儿类似地球上的狼，但是，它比狼更加的凶猛！

　　看到张毅被包围，观众们的心也跟着悬了起来。

　　“男主不会就这样挂掉吧！”某些人恶趣味的想道。

　　当然了，这是不可能的！

　　“啊！”观众席上突然传来了一阵尖叫，只见张毅此刻命悬一线，就要被一只“狼”咬掉自己的喉咙！

　　可就在这生死时刻，张毅的救星到了。

　　一道矫健的身影出现在众人的眼前，看样子，依稀可以辨别出，这是一名女性纳美人！

　　“真正的纳美人出现了！”看见这道身影，大家也是纷纷睁大了眼睛！

　　“这是女主！”突然，一道惊呼声在观众席上响起。

　　大家这才发现，这名女性纳美人真的和《阿凡达》的女主爱丽丝有点儿相似！

　　“还真是啊！”虽然纳美人与地球人的样貌完全不一样，但是还是依稀看到看到一些人类的影子！

　　“哎，不对啊，古人都是英雄救美，我怎么感觉在宇天这里就反了啊，这分明是美女救帅哥啊！”

　　“果然，宇导就是不走寻常路，天才就是天才，想法就是独特！”不少宇天的粉丝这样想道。

　　如果让宇天听到了这句评价，不知道他会作何感想！

　　随后，《阿凡达》的剧情正式拉开了帷幕。

　　张毅跟着萘蒂莉回到了她的部落，恩，确切的说，是被抓回了萘蒂莉的部落！

　　而萘蒂莉竟然是这个部落首领的女儿，萘蒂莉的身份不但是让张毅吃了一惊，也让在场的观众吃了一惊！

　　“公主与平民的爱情故事吗？”朱雨馨默默的猜测道。

　　“靠，张毅竟然选择做卧底！”

　　“我就知道，这个上校不是什么好东西！”

　　“一群金钱奴隶！”

　　随着剧情的发展，《阿凡达》的大幕终于正式拉开了，大家也终于知道了人类与纳美人的主要矛盾！

　　“靠，太无耻了，掠夺人家的资源，还要站在正义的角度上，这不是当了婊子还想要立牌坊吗？”

　　“真心是给我人类丢脸！”当大家看清基地众人的面目时，真的不知道该说些什么了。

　　但不可否认的是，这就是人类！

　　随后，是一段过渡剧情，但是这一段过渡剧情也是让大家兴奋异常，特别是驯服伊卡兰的那一段，更是让大家热血沸腾！

　　“太棒了！”当张毅成功驯服伊卡兰时，不少观众发出了赞叹声，好像是他们自己征服了伊卡兰一般！


第0606章 大战起

　　这三个月对于张毅来说，是他这一辈子最快乐的时间，经过三个月的训练，他终于成为了纳美人当中的一员！

　　“好神圣的感觉！”当大家看到纳美人为张毅举行成年礼的时候，无数人感觉了神圣！

　　大家感觉到了庄严，感觉到了敬畏！

　　“他终于成为了纳美人的一员，并且得到了萘蒂莉！”著名影评师楚风山看着连绵的两人，眼中带着精芒，“但这也是苦难的开始！”

　　正如楚风山说的那样，人类的进攻，开始了！

　　推土机直接开向了家园树！

　　而张毅则是选择站在了纳美人一方，他敲碎了推土机的镜头，但同时，他也被上校发现了。

　　随后，张毅就被带到了上校以及基地负责人的面前。

　　最后的结果也是不言而喻，谈判，崩掉了！

　　最后地球人决定向纳美人进攻！

　　“我会把纳美人的伤亡降到最低的，我会先用催泪瓦斯驱赶，这么做很人道！”电影中，上校如是说道。

　　当众人看到这一幕的时候，一时间不知道该说些什么好了。

　　强行将自己的意志施加于人，驱逐别人离开自己的家园，这样做还很人道？！

　　这简直是天大的笑话！

　　这一刻，不少观众都怒了！

　　但是愤怒过后，大家开始了反思。

　　不过，张毅的话却是解释了什么是强盗理论！

　　正如他的台词说的那样，强盗就是想要拿走别人手里的东西，就将他们变成敌人，这样你抢起来就天经地义了。

　　“说得好！”不少人感性的人大声叫了出来，“这些人就是强盗，该死的强盗！”

　　随后，张毅回到了家园树，想要劝纳美人离开家园树，但是，他失败了！

　　固执的纳威族人选择坚守他们的家园，他们想要打败入侵者。

　　但是事情的结果，大家早就已经猜到了。

　　“这些人怎么这么笨啊，还不快走？现在是什么年代了，还有用弓箭长矛对战飞机导弹啊？”一些心急的观众焦急地说道。

　　他们已然将自己代入到了纳威族的阵营之中了。

　　终于，人类的进攻开始了。

　　他们首先选用了催泪瓦斯，想要赶走纳威族人，但是，不屈不饶的纳威族人选择了反击。

　　至此，一场真正的战斗，开始了！

　　“啊！”观众们再次发出了一声声的惊呼。

　　这是惊叹电影的真实，不少观众直接将眼镜摘了下来，因为，他们感觉导弹是向着他们发射过来的。

　　“太刺激了，太刺激了！”不少胆大的男性观众大吼道。

　　他们真的感觉炮弹就在他们的身边爆炸，他们真的感觉到了战场的残酷！

　　“这，这，这！”一众人被这幕场景震惊的说不出话来了。

　　“太逼真了！”一名导演惊叹道。

　　“是啊，太真实了，这，这才是电影的未来啊！”又一名导演附和道。

　　在这里，普通观众看的是精彩的打斗场面，但那些影评师却看到了更深一幕的东西。

　　此时此刻，朱雨馨的脸上带着些许的复杂。

　　她的脑海里还在想着刚刚的那一幕，纳威族的精神领袖，莫亚走向了张毅。

　　她的手中拿着一把锋利的小刀，对准了张毅。

　　但是，让朱雨馨震惊的却不是这个，而是……

　　“如果你还是我们的一员，就帮帮我们！”在莫亚的脸上，是浓浓的悲哀，一滴滴眼泪顺着她的眼角落了下来。

　　随后，她割断了蔓藤！

　　说实话，看见莫亚那副神情时，朱雨馨的内心真的不好过。

　　她看到的是一个一心为了自己子民的领袖，一个孤独无助的领袖。

　　家园树终于还是倒了，而且，萘蒂莉的父亲，纳威族的族长，也死了。

　　整个纳威族，哀鸿遍野！

　　到处都是凄惨的哭声，到处都是无助的人群。

　　这一刻，电影院的人们罕见的变得十分的安静。

　　他们静静的看着这眼前的一幕。

　　毋庸置疑，之前的那一幕，非常的好看，也非常的刺激，但是，当他们看到了这一幕时，他们心里再也激动不起来！

　　“为什么，为什么我会有一种难过的感觉！”一名普通观众低声道。

　　“我也有。”

　　“这只是一部电影啊，但我真的很难过啊！”观众们纷纷低声道。

　　剧情进一步发展，在女飞行员的帮助下，张毅终于逃离了基地。

　　但是，善良的植物学博士钱丽旗受伤了，危在旦夕。

　　“钱博士不会死了吧？”

　　“这么善良的人，应该不会吧！”

　　“以我对宇天大大的了解，这个善良的女科学家真的会死的！”一时间，大家开始猜测起钱博士的生死。

　　第五排，朱雨馨看着电影，嘴角露出了一抹自嘲的笑容。

　　“呵呵，还真是讽刺啊，虽然姓钱，但是心地善良，对于钱财不看重，而不姓钱的人，却沦为了金钱的奴隶！”朱雨馨呢喃自语道。

　　“我本来以为，这就是一部以特效见长的电影，但是现在看来，是我错了！”楚风山低声道。

　　“真正的大幕，要拉开了！”楚风山沉声道。

　　其实，不止是楚风山，现在，任谁也知道最后的高潮，要开始了。

　　“张毅这是准备做什么，难道他想要当终极骑士吗？”当大家看到张毅召集了自己的伊卡兰，准备向空中最凶猛的怪兽发起进攻的时候，震惊了。

　　但是，大家对于他的做法也是相当的理解。

　　就像他说的那样，有些事，他不得不做，哪怕是拼了自己的小命不要，也要疯狂一把！

　　这是身为一个人的责任！

　　每一个人心中，都有自己所守护的东西存在，为了这个东西，他能不顾一切！

　　而现在，张毅要守护的就是纳威族人，以一个，纳威族人的身份。

　　“成功了，张毅成功了！”

　　“哈哈，我就知道，我就知道，他会成功的！”当大家看到张毅驾驭着翼龙兽从天而降时，纷纷激动了！

　　驾驭翼龙兽的张毅得到了所有纳威族人的尊重，就连纳威族的首领，张毅的情敌也选择跟在张毅的身后，选择和他一起战斗！

　　但不幸的是，钱博士，最后还是因为伤势过重，死了！

　　“钱博士，就这么死了？”

　　“这么善良的人，怎么能就这样死去呢？”场下的观众已然出离了愤怒。


第0607章 最后的高潮

　　“土星人传递给我们一个信息，他们可以在这片土地上为所欲为，没有谁能阻止他们！但是我们也要传递一个信息给他们，你们现在要像疾风一样出发，召集其他所有的部落，所有的在这片土地上生活的部落，就跟他们说，魅影骑士在召唤他们！”

　　“让我们一起飞，我的兄弟们，姐妹们，我们要让土星人知道，他们不能为所欲为，因为这里，是我们的家园！”灵魂树下，张毅正臂高呼，满脸怒容！

　　他说的话虽然不多，更不是那些大道理，但是此时，这些朴素的话更能走进大家的心里，更能激发大家的斗志！

　　至于那些大道理，见鬼去吧！

　　而下方的纳威族人更是一个个的站了起来，一个个的挥舞着双臂，大声的吼叫着，每一个纳威族人的脸上都是激动的神情。

　　此时，只有大声的吼叫才能平复他们的心情。

　　就像张毅说的那样，他们要保护自己家园，为了自己的家园，他们能不顾一切，就算是牺牲自己，也可以！

　　每一个人都有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　“恩，我这是怎么了，我竟然哭了？”朱雨馨摸着自己的眼角，有点儿迟疑地说道。

　　说实话，她并不是一个十分感性的人，但是当她看到这一幕时，内心还是涌起了无尽的感动。

　　“也许是这感动，使得我想哭吧！”朱雨馨默默的想道。

　　其实不止是她，在场还有很多人都留下了眼泪，其中就不乏一些男子汉。

　　“张毅好样的。”

　　“说得好！”不少观众大声道。

　　这一刻，跟随着张毅的行动，观众们的心也跟着激动了起来。

　　肾上腺素在激涌。

　　魅影骑士的号召力果然很强大，只是短短几天的时间，他们就召集到了十九个部落。

　　但是，在这些部落的士兵集结的时候，基地的人类决定先发制人，他们决定率先击退纳威族的联军，并且，炸毁纳美人的信仰，灵魂树！

　　在交战的前一晚，张毅独自一个人来到了灵魂树前，他向灵魂树发出了祈求！

　　他希望灵魂树能够听到他的声音，能够帮他一起抵御地球人的进攻，能够一起将地球人驱逐出去。

　　“这会是一个伏笔吗？不，这肯定是一个伏笔！”楚风山看着这一幕，无比自信地说道。

　　在他看来，这一幕能出现在最后的决战之前，本来就颇有意义！

　　再说了，光光凭借纳美人的力量，他们根本不足以将地球人打败。

　　“除非是集结整个潘多拉星球的力量！”楚风山在自己的心底说道。

　　不过，普通的观众却不会想这么多，他们在意的还是，最后的决战，要开始了。

　　也有不少人在反思张毅说的话，就像他所说的那样，土星人摧毁了自己的家园，现在，他们又来摧毁潘多拉星球了！

　　毫无疑问，张毅所说的话都是正确的，现在的土星确实有很多的问题，温室效应，物种灭绝，人类都作出了杰出的贡献！

　　而这一切，都是需要大家反思的。

　　这一夜，注定不是一个平凡夜。

　　终于，太阳还是升起来了。

　　大战，也要拉开帷幕了。

　　“我之前还觉得这个飞机很酷，但是为什么我现在却觉得这个飞机很难看？”一名观众自我提问道。

　　“也许是因为，它即将开始杀戮之旅吧！”这名观众自己跟自己说道。

　　莫名其妙的，众人都感觉到一股压抑感，一股战争来临的压抑感！

　　“要赢，一定要赢啊！”不少人在自己的心里祈祷道，当然了，这个获胜的一方，绝对不会是土星人！

　　终于，随着人类靠近了灵魂树，战争开始了！

　　纳美人的飞行部队率先出击，他们的对手是人类的飞机！

　　这是一场机械与肉体之间的战争。

　　“打得好，就应该怎么办，干死他呀的！”刚开始，因为纳美人的偷袭战术奏效了，因此，纳美人取得了一些上风。

　　但是，这些人得到了在座观众的支持。

　　不过很快，在场的观众就变得安静了下来了。

　　因为，纳美人出现了伤亡，事实证明，肉体确实要比机械脆弱，虽然纳美人开了一个好头。

　　不少纳美人被战机击落。

　　与此同时，地面上的纳美人也展开了进攻，但是这个进攻却显得那么的脆弱！

　　在人类的火力面前，马族根本连人类的身都近不了，还伟短刃相接，马族就死伤惨重，不得不四散而逃。

　　“打不过的，根本打不过的！”一些观众摇头说道。

　　虽然，他们对电影当中的雇佣军很是厌恶，但是他们得承认一个事实，即，以弓箭为武器的纳美人根本不可能打得过武装到牙齿的人类！

　　虽然纳美人都有三米高，在人类当中属于巨无霸级别的人，但身高却不能代表战斗力。

　　“难道灵魂树要被毁灭了吗？”这个疑惑出现在无数人的脑海中。

　　“靠，美女飞行员死了。这帮畜生！”

　　“苏泰，苏泰也死了！”

　　“输了，要输了！”随着一连串的失利，纳美人的攻击彻底失败，她的败亡好像就在眼前了。

　　可是，就这样结束了吗？

　　不，宇天给出了他的答案！

　　陆地上，无数的巨兽出现了，它们对地上的人类发动了攻击。

　　天空中，无数的飞行兽出现，它们自发的对人类的空中舰队发出了决死攻击。

　　这一刻，灵魂树终于发威了，她发出了潘多拉星球的怒吼，她选择了与土星人决一死战。

　　“好，干的漂亮！”

　　“就是这样，干死这些该死的金钱奴隶！”

　　“干翻他们，干翻他们！”在场的观众纷纷怒吼道。

　　这其中，甚至有朱雨馨的声音，有楚风山的声音。

　　这一刻，他们不再是影评师，而是一个普普通通的观影人！

　　终于，在生力军的支持下，人类退却了，溃逃了。

　　而张毅终于找了《阿凡达》之中最大的反派，雇佣军的最高指挥者——上校！

　　《阿凡达》最后的一场生死决战，终于开始了。


第0608章 终战与落幕

　　电影院内，几乎所有的目光都放在了屏幕之上。

　　一场生死之战即将开始。

　　这是一场小兵与上校的战争，这也是一场肉体与机械的战争，这更是一场正义与邪恶的战争！

　　所有人都屏住了呼吸，静静的看着大屏幕。

　　“呵呵，我明明知道肯定是张毅取得最后的胜利的，但是我为什么会这么心急呢？这好像已经不是我了！”第五排，朱雨馨摇了摇头，低声说道。

　　不知从什么时候开始，她也被带入到这个《阿凡达》的剧情之中了，要知道，她可是影评师啊，比起一般的观众记者，她要更理性的。

　　大战，终于开始了！

　　张毅选择了主动出击，尽管他的对手是一个巨大的机甲，但是他丝毫不畏惧，对机甲发动了决死攻击！

　　“干的漂亮，就是这么干！”

　　“揍死这丫的，让他嚣张！”

　　“张毅，好样的！”不得不说，这段打戏，宇天设计的很好看，很精彩。

　　不愧他奇迹之子的称号，既包含了西方世界的暴力美学，有包含了东方世界的功夫武学，使这段打斗既摆脱了华夏世界的一个通病——花架子，又比纯西方的纯血腥打斗场景美观了许多！

　　这段打斗，完全就是双方精华的糅合！

　　“不错，这已然可以称得上是集两家之大成了！”第三排，华夏著名大导演唐悦说道，一双美目里散发着无尽的亮芒。

　　可惜，刚开始大展神威的张毅还是被上校撂倒了，毕竟，肉体再怎么强盛，也不可能和机械抗衡！

　　“啊，危险！”

　　“张毅，快闪！”

　　“怎么可能，难道宇天大大会让坏蛋取得最后的胜利！”终于，张毅命悬一线了。

　　不但是这里，实验室也因为机甲的破坏而导致大量的毒气进入到其中，张毅的人类身体也即将面临死亡！

　　此时此刻，张毅面临着双重死亡！

　　阿凡达身体即将被上校斩杀，而人类的身体却要死在潘多拉星球的毒气之下！

　　这一刻，死亡危机到达了极限！

　　“不，快看，看萘蒂莉，她起来了！”就在张毅快要被杀死的时候，女主萘蒂莉终于站起来了！

　　“这是，她父亲给她的弓箭！”一名观众兴奋的大吼道。

　　他突然觉得，这弓箭是那么的好看。

　　大屏幕中，只见萘蒂莉一箭直接射中了机甲中的上校。

　　上校呆呆的看着自己身上的这支长剑，随后一抹凶光在他的眼中闪现！

　　他准备要拼死拉一个垫背的！

　　“就算是死，也要有人给我陪葬！”上校大吼道！

　　可就在此时，又一支长箭射了过来，这一箭直接射中了上校的心脏。

　　看到这一幕，楚风山眼前一亮。

　　“果然，这副弓箭还是有它存在的意义的，萘蒂莉的父亲因为上校而死去，而上校则是死在了她父亲的弓箭之下，这就应证了我们华夏因果相报的理论，不是不报，而是时候未到！”

　　“而且，上校死在纳威族长的武器之下，更是表明了，入侵者是绝对没有好下场的！”越往下想，楚风山的眼睛越亮！

　　“这绝对是一个很好伏笔！”楚风山赞叹道。

　　终于，上校还是死去了，死在了纳威族族长的弓箭之下，而没有人的操作，上校的机甲也是应声而倒。

　　“毅，毅！”萘蒂莉快步走上前，抱住了张毅。

　　但是因为没有张毅的控制，阿凡达却是陷入了昏迷之中。

　　而此时，镜头转到了实验室。

　　“加油，加油，加油！”大家看见张毅的手伸向了氧气罩，纷纷为他加油打气，但是，人类身体的张毅还稍显脆弱，他没有拿到氧气罩。

　　“啊，张毅不会就这么死掉吧！”

　　“不会的，不会的张毅还没有和萘蒂莉在一起，他怎么能就这样死去呢？”

　　就在此时，镜头转到了外面的萘蒂莉。

　　“擦，你个蠢女人，快去救张毅啊，只要人类身体不死，阿凡达就不会死的啊！”

　　“靠，抱着阿凡达干什么，快去救张毅啊，张毅要死了！”影院当中，不少人大声道。

　　也许是听到了大家的心声还是其他什么的，萘蒂莉终于领悟了。

　　只见他直接翻进了实验室，找到了张毅，直接给他戴上了氧气罩。

　　“活过来，活过来！”电影中，萘蒂莉已经梨花落雨了。

　　“活过来，活过来！”影院里，也是响起了与萘蒂莉同样的话语。

　　奇迹会发生吗？

　　答案是肯定的！

　　大家只听见一声咳嗽，昏迷中的张毅终于醒了过来！

　　“YEAH！”下一刻，影院内响起了欢呼声！

　　“万岁，万岁，万岁！”

　　“胜利了，胜利了，胜利了！”影迷们开始自发地吼道。

　　“太棒了，这绝对是我看到的最好看的一部电影！”一名影迷大声地说道。

　　最终，土星人被驱逐出了潘多拉星球。

　　灵魂树下，张毅的人类身体和他的阿凡达并排排在一起。

　　看到这一幕，大家终于知道之前张毅说的仪式是什么了，他要将自己转化成阿凡达，他要永远留在潘多拉星球上。

　　夜光下，灵魂树的荧光闪耀着，纳威族人手搭着手，一并坐在一起，又开启了那个神圣的仪式，灵魂转换仪式！

　　“能成功吗？”这一刻，这个疑惑出现在众人的脑海里。

　　终于，仪式结束了，大家最后看到的是一双眼睛，一双阿凡达的眼睛！

　　至此，全剧终！

　　“啊，这就完了？我还没看过啊！”

　　“靠，这就过去三个小时（阿凡达加长版，正常版是两个半小时）了？”

　　“靠，我还想知道张毅和萘蒂莉后面会发生什么事呢，你就这么完了？”

　　“啊啊啊啊，好难过啊，宇天大大你多拍一点难道不可以吗？”影院内，大家纷纷抱怨道。

　　其实，大家也是被《阿凡达》给吸引了而已，他们是真的喜欢这一部电影！

　　第五排，朱雨馨看着全剧终三个字，脸上意犹未尽，随后，她在直接的笔记本上写下了一个数字。

　　96分，这是她给《阿凡达》打的分数！

　　随着放映室内的灯光亮起，宇天等一众《阿凡达》走到了最前面，对着大家深深的鞠了一躬。

　　“啪啪啪！”雷鸣般的掌声在放映室内响起！

　　这既是对宇天等人的肯定，也是对《阿凡达》的肯定！

　　至此，《阿凡达》首映礼落幕！


第0609章 好评如潮

　　与幸福的首映礼观众不同的是，电影院之外的影迷现在显得都很烦躁。

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“啊啊啊，我现在烦死了，有没有人能告诉我，《阿凡达》到底怎么样？”

　　“该死，观看首映礼的人还没有回家吗？回家了赶快发影评啊！《阿凡达》到底好不好看？”

　　“马蛋，都十一点半了，咋还没有消息呢？求一个幸运观众出来帮我们解惑一下啊！”

　　“顶楼上，求影评！”

　　终于，随着时间来到了十二点，随着观众们回到了家中，第一批影评终于出来了。

　　“哈哈哈，太劲爆了，这绝对是我自出生以来看到了最好看的电影，没有之一！太好看了，给宇天大大一百三十二个赞！”

　　“我去，你们知道我看到了什么啊，是3D立体电影！你能想象无数的导弹向你飞过来的场景吗？你能理解当张开血盆大口的猛兽向你扑过来时，你会是什么感觉吗？自从看了《阿凡达》我才知道，以前的电影就是一些狗血！”

　　“太棒了，太带感了！真的是太好看了，话说，你们谁有明天的3D电影票，我愿意出三倍的价格收购！”

　　“我还要再看一遍《阿凡达》，这样的经典电影，就是再看三遍也不会多！”

　　“宇天大大实在是太坏了，在电影的最后竟然给我们留下了一个悬念，我真的好想知道张毅和萘蒂莉之后的生活是什么啊！啊啊啊，我要发狂了！”

　　当一百位观看首映礼的普通观众发出了他们的声音时，整个虚拟世界都沸腾了。

　　“我去，《阿凡达》真的有你们说的那么好？我读书少，那么不要骗我！”

　　“3D电影真的有这么好看吗？你们不会是夸大其词了吧！”

　　“3D电影真有那么神奇？能让人身临其境？”这些幸运观众的留言下面，马上就堆起了数以百计，数以千计的留言！

　　大多数读是对于这些评论的猜疑。

　　在他们看来，这些观众对于《阿凡达》夸的有点儿过了！

　　什么一遍根本就不够看，最少也要看三遍，这真的有点儿假！

　　因此，大家都很怀疑这些人的话，甚至，大家都开始怀疑这些人是不是炎黄世纪请来的水军，专门给《阿凡达》刷分数的水军！

　　可是，这些影评的ID告诉他们，这些是真的。

　　你见过水军用等级达到五级以上的ID发言吗？答案是否定的！

　　这根本不可能，因为水军的ID等级一般都是低等级的，高等级的账号根本就不会拿出来用！

　　对于水军来说，为了一点点的小钱就浪费一个高等级的账号，根本就不值得。

　　就好比看小说，一些自以为是的喷子都是拿刚刚注册的小号来喷人的，真要他们拿大号出来喷人，他们自己也是会心疼的，且不说他们的大号可能会被禁言，就是大号的名声，也被他们搞臭了！

　　常沙，一个普通的公寓内。

　　“啊，我都要发疯了，没看到影评时，我很期待影评，可是当我看了这些影评，我更期待了，好纠结啊！”电脑前，吴乔摇了摇小脑袋，发狂道。

　　“不行，我一定要等那些影评师发影评，我要看看《阿凡达》是不是有这些人说的这么好看！”最终，吴乔下定了决心！

　　其实，不只是吴乔，还有很多人被这些影评弄得心痒痒的，所以他们纷纷决定看完影评师的影评才去睡觉，否则，他们真的睡不着觉！

　　魔都，一间小房内。

　　影评师朱雨馨正在电脑上啪啪的码着字，如果靠近她，你就能发现，现在她正在写《阿凡达》的影评。

　　回到酒店内的朱雨馨，一直睡不着，她总觉得自己应该写些什么，因此，她就来到了电脑前，开始写《阿凡达》的影评。

　　今天，我应宇天的邀请，观看了《阿凡达》的首映礼，刚开始时，我以为这只是一部普通的电影，但是，当电影正式开始时，我才发现，我错了，而且错的离谱！

　　她（阿凡达）始一出场就颠覆了我对电影的看法，我终于知道了什么是3D电影，什么是立体电影了。

　　说真的，我感觉我不是在看一部电影，而是我原本就是这电影的一份子，我感觉电影里面发生的一切都发生在我的身旁，电影当中的人物也好像触手可及！

　　……

　　如果你认为这只是一部靠特效的电影，那你就真的肤浅了，这部电影不仅仅是只有特效，她还有内涵！

　　这是一部外观与内在并存的电影！

　　……

　　当我最后看见上校死在了萘蒂莉的弓箭上时，我的心舒缓了很多，这也许是最好的结局吧，上校杀死了萘蒂莉的父亲，而他也死在了萘蒂莉父亲的弓箭之下，天理循环，因果相报，说的就是这个道理。

　　好吧，我剧透的也够多了，今天的影评就到这里吧，明天我还会发更详细的影评，大家晚安。

　　哦，对了，忘记了打分，我给《阿凡达》的评分是96分。

　　二月七号凌晨一点，魔都一酒店内。

　　朱雨馨再次翻看了这篇评论，觉得无误后，点击了上传健。

　　随后，她伸了一个大大的懒腰。

　　“不是我不想剧透更多，只是，全都剧透完了，那就没什么好看了。”朱雨馨淡淡地说道。

　　“好晚了，该睡觉了，今天，应该能做一个美梦了！”朱雨馨笑道。

　　随后，朱雨馨扑进了温暖的被窝当中。

　　可是她不知道的是，她的这篇引起了巨大的轰动。

　　“我去，那些人说的都是真的。”

　　“靠，《阿凡达》真的有这么神奇吗？这也太不可思议了吧。”

　　“啊啊啊啊，我买了一张2D电影票，该死，早知道该没3D电影票的。”

　　“切，楼上别不知足了，你明天还有电影看，但是我还要等到后天才有的看。”只是短短的半个小时，朱雨馨的帖子就堆起了万丈高楼。

　　别人大家还有可能不相信，但是影评师的影评，大家还是很相信的，而且还是朱雨馨这个声名在外的著名影评师。

　　而朱雨馨的影评就好似一个引子一般，很快，大量影评师的影评都相继出炉了。

　　当然了，对于《阿凡达》的具体内容，大家都是点到为止，毕竟，现在《阿凡达》还没有大规模上映，全都剧透了，对《阿凡达》的影响不好，而且，这也是对影迷的不负责任。

　　但大家都给出了自己心中的分数，而且分数最低的都有92分，全部都是好评！


第0610章 《魔界》《时空者》的首映

　　魔都，宇天的豪华别墅，书房内。

　　宇天看着这一条条好评，脸上露出了开心的笑容，特别是当他看到最低分都有九十二分的时候，他更是开怀大笑。

　　看着这些影评，他的思绪也跟着回到了二月四号。

　　时间，二月四号晚上七点半，地点，美利坚纽约，林肯中心剧院。

　　今天的林肯中心剧院显得很是热闹，很多平时很难一见的明星大腕纷纷聚集在了这个影院！

　　其中，美利坚两千万俱乐部成员就来了八位之多！

　　更不要说一些稍次的影视明星了。

　　而且，世界级的导演也来了不下五位之多，这里今晚是真正的大腕云集，群星璀璨！

　　不光如此，很多业界著名的影评师也被请到了这里，其中不乏享誉世界的世界级影评师，比如，奠定现代影评制度之父的麦凯！

　　在这些超级大腕中，不时可以看到很多记者穿插其中，这些记者都有一个共同的特点，即他们所属的媒体在世界范围内都是有着一定影响力的！

　　可以说，今天来到这里的全都是顶级的！

　　那这里到底发生了什么事，怎么有这么多人来呢？

　　今天，就是《魔界》和《时空者》首映的日子！

　　让人惊讶的是，《魔界》和《时空者》竟然心有灵犀的将这里选为了首映礼的剧院。

　　更让人惊讶的是，两个首映礼的场地竟然是连着的，而且，首映的时间也是相同的！

　　一切的一切，都显得针锋相对！

　　很明显，这不仅是皮格思和喀麦隆之间的战斗，更是时代华纳和二十世纪之间的战斗！

　　他们这根本就是为了能够在以后的战斗中力压对方一筹，所以选择了这样的一个场地，一个时间来较量！

　　很明显，谁在首映礼之中占到了便宜，那么之后的大规模上架肯定会占有一些优势。

　　由此也可知，他们对于自己一方是充满了自信，否则他们才不会做出这样杀敌一千自损八百的招数来！

　　毕竟，还有《阿凡达》在一旁虎视眈眈。

　　因此，两虎之斗也是大家很想看到的。

　　这一日，全世界不知道有多少影迷在关注着这两场首映礼。

　　“快看，那是大导演达芬奇希。”

　　“我的天，那是奥斯卡影后杰西卡！”

　　“快看，是坏小子，想不到他也来了！”林肯中心剧院门外的红地毯上，一个个大牌巨星走过，每过一个人，都会引起阵阵的惊呼。

　　突然，惊呼声消失了，但仅仅是过去了不到三秒钟，更大的惊呼声响起，伴随着这惊呼声的还有“啪啪啪”的巨大响声！

　　这是无数照相机在同一时间疯狂拍摄才会传出来的声音。

　　“我的天，是皮格思！”记者甲大声道。

　　“还有《时空者》的导演，当今世界的最强导演喀麦隆！”记者乙也开口说道。

　　虽然口里在说着话，但是他的手可没有停下来。

　　他正在疯狂的按着照相机的快门，颇有一种不将照相机里面的胶卷用光就誓不罢休的架势！“这一下，有好戏看了！”记者丙开口道，他的眼神中，充满了兴奋。

　　两部巨片的导演在首映礼的红毯上相遇，光是想想就让人热血沸腾！

　　这绝对是一个超级大新闻。

　　“正式大战前的预演吗？有趣，有趣！”不少看到这一幕的大牌明星脸上露出了感兴趣的神情。

　　对他们来说，在观看电影之前能看到两大导演的交锋，也算是一副很好的调味剂了。

　　毕竟，明星也是普通人，他们也有八卦之心的。

　　这样的一幕，可不常见。

　　“嗨，皮格思！”

　　“嗨，喀麦隆！”两大导演几乎是同时和对方打招呼！

　　随后，两人互相靠近了对方。

　　“很高兴在这里见到你！”

　　“很高兴见到你。”又近乎是同时开口。

　　“呵呵，看来我们很有默契啊！”喀麦隆笑着说道。

　　“也是，蛮有趣的。”皮格思也是一副笑脸。

　　两人也友好的握了一下手，不过，他们握着的手却是一个劲的晃着，丝毫没有松开的意思。

　　此时，任谁也能看出这两个人并不像表面那样和谐，相反，大家都能感觉到一股无形的硝烟弥漫在空中。

　　“好看了，好看了！”不少媒体记者在自己的内心里大吼道。

　　他们的脸上也是露出了兴奋的神情，手更是丝毫不停歇，一张张照片呗他们拍摄了出来。

　　仅仅是这片刻时间，为皮格思和喀麦隆而死的胶卷就数以千计！

　　距离两大导演的不远处，时代华纳和二十世纪的一众高层正静静的看着这一幕。

　　“总裁，我们要不要将皮格思先生叫回来？”一名工作人员在巴里的耳旁低声道。

　　“不，顺其自然就好，要是我们将皮格思召回，那不是摆明了我们怕了二十世纪吗？”巴里斜着眼看了一眼那名工作人员。

　　工作人员被巴里瞧了一眼，顿时无数冷汗出现在他的后背。

　　“总裁先生，我，我不是那个……”

　　“我知道了！”巴里直接打断了工作人员的话。

　　另一旁，二十世纪也是静观其变，没有选择出手。

　　“喀麦隆，想不到你竟然会将首映时间选在了这里。”皮格思笑眯眯地说道，不过，他的语气并不善！

　　“呵呵。这句话，应该是我说的才对！”喀麦隆也是一副笑脸，不过，语气更烈！

　　一股无形的硝烟在两人之间弥漫，气氛一时间变得有点儿尴尬。

　　就在众记者因为两者快要爆发矛盾的时候，两人却突然同时发出了大笑声。

　　“哈哈哈！”

　　看见两人这副模样，众记者蒙了，一众明星蒙了，时代华纳和二十世纪的众高层也蒙了。

　　“难道这就是传说中的惺惺相惜？”一名记者十分狗血地说道。

　　“好像，貌似，是这样的！”记者乙点头说道。

　　“喀麦隆，你准备好失败了吗？”皮格思颇为自信的问道。

　　“这句话，应该是我问的，别忘了，导演的排名上，你低于我！”喀麦隆还是一副笑呵呵的样子。

　　对于喀麦隆所说的话，皮格思也不恼怒，而是笑道：“那一切不过都是过去时罢了，没有什么好炫耀的，我会让你知道，你的时代，要被终结了！”

　　“哦，是吗？我很期待！”喀麦隆开口说道。

　　“不过，你不要被《阿凡达》给打败了！”喀麦隆再次开口说道，不过却是话中带刺，十分的刺耳。

　　“你说的应该是你的《时空者》吧，我的《魔界》可是最强的！”皮格思神情一肃，认真地说道。

　　“你的《时空者》和华夏宇的《阿凡达》注定被《魔界》压在脚下！”皮格思郑重道。


第0611章 三王见面

　　“哦，真的是这样吗？”突然，一道温和的声音响起。

　　伴随着这道声音响起，现场的拍照声竟然罕见的消停了，但随后，更大的噪声响了起来。

　　“我的天，是华夏宇！”

　　“哈哈，这一下好看了！当着人家的面诋毁人家的作品，这画面真的太美了，我不敢看！”

　　“又是一个惊天大幕即将拉开啊！”此时此刻，记者们已经不知道用什么词语来形容自己此刻的兴奋了。

　　这一幕，真的太难得了。

　　“三王大战的预演吗？”这个念头出现在在场所有人的脑海里。

　　此时，皮格思和喀麦隆也是看到了宇天。

　　“我说是谁啊，原来是宇大导演！”皮格思开口说道。

　　“刚刚皮大导演说我的《阿凡达》不如你的《魔界》，是这样吗？”宇天没有理会皮格思，而是直接问道。

　　“什么，皮大导演，不行，我要笑了！”在场的众人，特别是华夏人听到宇天对皮格思的称呼时，纷纷笑喷了。

　　而皮格思听到宇天的称呼，也是皱了皱眉。

　　虽然他的汉语不行，但他隐隐约约感觉宇天的称呼有一些问题。

　　“喀麦隆导演，很高兴见到你！”宇天直接将目光放在了喀麦隆身上。

　　“我也很高兴见到你这个导演界的新星！”喀麦隆伸出了自己的右手。

　　看见伸出来的右手，宇天没有犹豫，也伸出了自己的右手。

　　说实话，对于喀麦隆，宇天还是蛮欣赏的，这个人有思想，有才华，是一个值得尊敬的对手。

　　皮格思看见宇天没有鸟他，而是旁若无人的与喀麦隆交谈了起来，也是怒火心中烧！

　　不过，多年的绅士教养还是让他保持了风度。

　　“宇天，见到你很高兴。”皮格思说道。

　　“哦，是吗？不过我很不高兴。”宇天看了一眼皮格思，直接说道。

　　“恩？”皮笑肉不笑的皮格思顿时噎住了，他现在是笑也不是，不笑也不是，太尴尬了！

　　宇天的话音虽然不是很大，但也不小，周围的记者全都听到了这句话。

　　“我去，我去，这是要开撕的节奏啊！”

　　“哈哈，有好戏看了，有好戏看了！这一次，我没有白来！”一众记者纷纷在心里怒吼道。

　　距离这里不远处，几位明星正聚在一起，其中，有一个高大的白种人颇引人注目。

　　此时此刻，不少记者也将摄像机对准了他。

　　原因很简单，这个男子叫做麦克查斯特，宇天为数不多的美利坚好友之一！

　　“呵呵，我的这个兄弟好真的很MAN啊，竟然敢就这么叫板皮格思，在世界娱乐圈，估计也就只有他敢这么说话了吧。”麦克笑着对左右说道。

　　“麦克，你的这个兄弟不但MAN，还很傲啊！”一名歌星笑着说道。

　　“那当然，他有傲的资本，再说，傲一点怎么了？不怕你不傲，就怕你没本事！”麦克沉声道。

　　听见麦克的话，众人沉默了。

　　不错，这个世界就是这样，只要你有本事，你就算是再怎么骄傲，大家也会认可你，可你若是没本事却骄傲自满，那真的会惹人厌了！

　　红地毯中央，宇天和皮格思之间的气氛变得有点儿压抑，好似有一股风暴在其中孕育着。

　　“宇天，你这次是来观影的吧！”最后，还是喀麦隆打破了这尴尬的气氛。

　　“不错，我接到了时代华纳和二十世纪的邀请函。”宇天大声道。

　　“哦，那不知道你准备参加哪一步电影的首映礼呢？”喀麦隆笑着问道。

　　“当然是《时空者》了，对于《时空者》我可是向往已久啊！”宇天想也不想，直接回答道，而且声音还特别的大。

　　“至于那个什么《魔界》，说真的，哗众取宠而已，根本就没有什么看头！”宇天大声道。

　　周围的记者听到宇天的话，哗然了。

　　“开战了，真的开战了！”一众记者兴奋地说道。

　　因为宇天这是赤裸裸的挑衅啊！

　　不远处，时代华纳的人也是脸色难看了起来。

　　而宇天面前的皮格思更是脸色阴沉的快要滴下水了。

　　而宇天还是之前一副轻松自然的样子。

　　“哼，跟小爷我叫嚣，那小爷我就叫嚣到底！”宇天在心底冷笑道。

　　他就是这样的人，如果他没有听到皮格思的话，双方还能安然无恙，可是他听见了！

　　宇天向来是秉持着人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的原则，想他打碎了牙往肚子里吞，对不起，他做不到！

　　再说了，宇天并不畏惧皮格思！

　　“呵呵，好一个华夏宇！”皮格思怒极反笑。

　　“就凭你的《阿凡达》还想赢过我的《魔界》，痴人说梦！”皮格思冷声道。

　　“哦，是吗？要不皮大导演，我们来打一个赌怎么样？”宇天微微一笑，丝毫不恼怒皮格思的语气。

　　“什么赌？”皮格思冷声道。

　　“就以《阿凡达》和《魔界》的最终票房为赌约，谁输了，也不用干什么，就是在美利坚最大的电视台上直播，说自己不如对方，怎么样？”宇天笑眯眯的看着皮格思。

　　说实话，这个赌约对一般人来说，并不算大，只是承认自己技不如人而已，但是对于皮格思这样的大导演来说，却是非常的重要！

　　他们对名的看重往往要更高于对金钱的看重。

　　皮格思心底也是好奇为什么宇天有这么大的自信，敢与他对赌。

　　但是，当他看到宇天那渐渐的笑容时，他终于忍不住了。

　　“呵呵，你以为凭借你那半吊子的3D电影就能打败我的《魔界》吗？别做梦了！赌就赌，WHO怕WHO！”皮格思大声道。

　　“好，不愧是大导演，就是豪气！”宇天大笑道。

　　“喀麦隆大导演，还请您做一个见证！”宇天对喀麦隆说道。

　　“好！”喀麦隆点头应道。

　　“也请在场的大家做一个见证！”宇天对周围的人群大喊道。

　　“好！”

　　“OK。”周围的人纷纷应道。

　　不知道为什么，皮格思看到宇天这副模样，心里竟然有一丝丝后悔的冲动。

　　“他怎么这么自信，难道就凭借他的3D电影吗？可是这种没不成熟的3D电影怎么可能打败我的《魔界》？”皮格思在心里想道。

　　就像皮格思所想的那样，这一切都是架在《阿凡达》3D不成熟的基础上，但《阿凡达》的3D版真的不成熟吗？


第0612章 就是不给面子，咋地

　　美利坚，纽约林肯中心剧院之前。

　　现场的气氛已然被宇天与皮格思之间的赌约冲上来一个新的高潮。

　　一时之间，这两位事主成为了在场所有人关注的中心点，甚至，喀麦隆也被大家给忽略了。

　　“哈哈，我就知道，我就知道这个华夏宇来到这里，肯定会有好事发生，果然不出我的所料，哈哈！”不远处，记者甲哈哈大笑道，同时，他的手伸向了自己的一个同行。

　　而他的同行则是一脸郁闷的从怀里拿出了一块手表递给了该名记者！

　　“靠，这一次算你赢了，不过下一次，我会赢回来的！”记者乙放下了狠话。

　　“哦，是吗？我随时欢迎你的挑战！”收下手表的记者哈哈大笑道。

　　“兄弟，这才是华夏宇，这才是奇迹之王啊，每到一个地方，都会成为一个地方的焦点人物！”记者甲感叹道。

　　纵观宇天的历史，可不是这样吗？

　　他每到一个地方，都会引起一定的轰动，好像平静这个词语，根本就不属于他！

　　上一次来到美利坚，更是与整个美利坚歌坛为敌，可最后的结果竟然是，他赢了！

　　这实在是不可思议，但这却是现实。

　　“两位先生，现在距离八点已经没有多少时间了，我们是不是应该进去了？”喀麦隆开口问道。

　　虽然，看皮格思和宇天的硬刚很爽，但是这也不能误了大事。

　　毕竟，他们今天的主题还是首映礼。

　　“对，也是时候进去了！”宇天微笑道。

　　“哼，华夏宇，希望你一个半月后也能笑的这么开心？”皮格思哼了一声，冷着脸说道。

　　他的绅士风度，已然不知道被他扔到哪里去了。

　　“呵呵，何须一个半月，半个月之后你就会发现，你会是多么的绝望，你就等着直播吧，皮大导演！”宇天微微摇头，颇为自信地说道。

　　听着宇天的话，喀麦隆的眼睛不禁睁大了少许。

　　在宇天身上，他看到了绝对的自信，这抹自信，是无数的成功造就的，十分恐怖。

　　“喀麦隆先生，我们还是进去吧。对于阁下的《时空者》，在下可是向往已久了！”宇天对喀麦隆说道。

　　其实，宇天是收到了两份的邀约的，一份是《时空者》的，一份当然是《魔界》的。

　　时代华纳和二十世纪不管是为了自己的名气着想还是想打击宇天，他们都得邀请宇天！

　　她们可不想在第二个的报纸头条上见到这样的一个题目。

　　“昨日，《魔界》（《时空者》）相继首播，但是未见邀请《阿凡达》导演宇天！”

　　这无疑会让一些人认为她们是害怕宇天，连邀请宇天的勇气都没有！

　　因此，不管怎么说，她们都是要邀请宇天的，不情愿，得邀请，情缘，更得邀请。

　　但是，不管是时代华纳还是二十世纪，她们都不认为宇天会跨越千里来到这里参加她们的首映礼！

　　因为算算时间，《阿凡达》的首映礼几乎是和她们同步的。

　　宇天根本就没有理由放弃自家的首映礼而来参加她们的首映礼，而且，退一万步来说，就算是宇天有时间，他来参加首映礼的概率还是微乎其微的。

　　可是她们不知道的是，她们遇到的是宇天，而不是一个正常的普通人！

　　因此，宇天来了。

　　但同时，她们又不得不面对一个打击！

　　即宇天会选择参观哪部电影的首映礼！

　　毋庸置疑，一旦宇天选择参观哪部电影，就表明他对这部电影相当看重，认为它有资格，有实力当自己的对手！

　　至于另外一部电影，根本没有资格当宇天的对手！

　　因此，听到了宇天的这句话，尽管皮格思很是不悦，但是他还是开口了。

　　“宇天，难道你就不看看我的《魔界》吗？《魔界》可是你《阿凡达》的主要对手！”皮格思说道。

　　“哦，是吗？对不起，我对《魔界》不感兴趣。而且我也不认为《魔界》有资格当《阿凡达》的对手，你们把自己看的太重了！”宇天随口说道。

　　“喀麦隆先生，我们走吧！”宇天说道。

　　“华夏宇，你这是不给我时代华纳面子吗？”巴里对着宇天冷冷地说道。

　　宇天转头看来一眼巴里，冷冷地说道：“我就是不给面子，咋地！”

　　“你？”听闻此话，巴里怒极。

　　有多长时间，巴里没有听过如此嚣张的话了！

　　不错，就是嚣张！

　　“华夏宇，不要以为你能和我们时代华纳作对，与我们时代华纳相比，你的炎黄世纪还只是一个小孩子！”巴里冷冷地说道。

　　说完这句话，巴里直接冷着离开了。

　　既然宇天不给他面子，他也就没有必要给宇天面子。

　　“就算是一个小孩子，也不是一个糟老头能追得到的！”宇天开口说道。

　　“喀麦隆先生，我们进去吧！”宇天说道。

　　“好吧！”喀麦隆笑呵呵地说道。

　　看见宇天和时代华纳叫板，他真的很高兴。

　　看着宇天和喀麦隆离去的身影，红地毯旁的记者沸腾了。

　　“硬刚啊，绝对的硬刚！”

　　“敢说时代华纳是一个糟老头，估计娱乐圈也就华夏宇敢这么说！”

　　“我怎么感觉炎黄世纪要和时代华纳不死不休啊！”

　　“这一次的三王之战，谁落败，谁就掉进了无底深渊！就算是时代华纳，估计也会元气大伤！”

　　记者们纷纷发表了自己的见解。

　　随着宇天，喀麦隆，皮格思等人走进了放映室，这里的风暴终于告一段落，大家的注意力也从三王的身上转移到了两部大片上面。

　　她们很想看看，投资破四亿美元的大片，到底是什么样子的。

　　两个半小时后，《魔界》和《时空者》的首映礼相继结束。

　　首映礼结束了，可这引起的风暴，才刚刚开始！

　　“喀麦隆先生，我是纽约时报的记者……”

　　“喀麦隆先生，我是美利坚之声的记者……”

　　首映礼刚刚结束，喀麦隆就已然被众多的记者给围住了。

　　这部电影，确实不负四亿美元的投资，拍摄的真的很好。

　　不远处，宇天的脸上罕见的露出了郑重的神情。

　　“不愧是喀麦隆，这绝对是2D电影的巅峰之作，如果是2D电影的碰撞，我没有把握赢你！”宇天低声道。

　　随后，他露出了一抹自信的微笑，“可惜，你遇到的是技术成熟的3D电影！这一场，你注定要失败！”


第0613章 后续

　　看完首映礼之后，宇天就直接离开了，并没有在这里多呆。

　　这一次，他也算是见识到了喀麦隆的真实实力，世界第一名导，并不是说说而已，而是他真的有这种实力！

　　宇天来的时候，可谓是惊天动地，但他走的时候，却没有带走一片云彩，就那么离去了。

　　这让一些想要采访宇天的记者失望了。

　　没办法，宇天走的太快了。

　　翌日，各大报纸纷纷报道了此次首映礼，其中，宇天与皮格思的硬刚更是各大报刊报道的重点。

　　这也被众记者称为三王正式大战前的预演！

　　而《魔界》和《时空者》也得到了大家的肯定，其中，《时空者》的平均评分更是达到了9.0，而《魔界》虽然略逊一筹，但也有8.9分的评价。

　　但对于这个分数，皮格思很不满意！

　　虽然两者之间只是差了0.1分，但是她们之间的差距却是远远大于0.1分。

　　要知道，评分9分以上，就可以看成是经典，而8.9分，则只能看做是一部非常优秀的作品，优秀作品与经典，这其中的差距绝对是不以道里计！

　　尽管，这只是一众影评师的评分，但这也足以使得《魔界》处于劣势了！

　　一架大型的波音747上。

　　“BOSS，我们为什么要离开的这么匆忙？”头等舱内，小田好奇的问道。

　　他原本以为宇天会在纽约待上一晚的，但是事实证明，她想错了。

　　“没什么，看也看了，说也说了，是时候该回去了！”宇天低头看着杂志，头也没有抬，直接回答道。

　　“哦。”小田应了一声。

　　“BOSS，刚刚的红地毯上，你好MAN啊！竟然与时代华纳和皮格思叫板，太厉害了！”小田看着宇天，眼中小星星卵闪。

　　“哦，是吗？”宇天终于抬头了，看着小田，嘴角露出了一抹笑容，“我也是这么觉得的，怎么样，帅不帅？”

　　“帅爆了！”小田想也不想，直接回答道。

　　“那BOSS，你认为皮格思和喀麦隆睡会取得最后的胜利呢？”小田问道。

　　“喀麦隆的《时空者》。”宇天毫不犹豫的回答道。

　　“为什么？《魔界》可是有着广阔的粉丝基础的，而且还是由皮格思执导的，依我看，应该是《魔界》占优才对！”小田歪着可爱的小脑袋说道。

　　“不错，《魔界》是有广阔的粉丝基础，喜欢《魔界》这本小说的，数以千万计！但是，他们也只是喜欢这本小说而已，小说和影视剧，还是有很大的差距的，小说的销量好，并不代表着电影的票房就会好！如果真是这样的话，那大家不都去拍摄畅销小说了？”宇天放下了杂志。

　　“真正决定电影票房的，还是电影本身的质量，小说的助力，其实只是在前几天。开头几天，小说的粉丝会买票到电影院去看电影，但如果电影的质量不好，那它的评分就会相当的差，到那时，人们到电影院的动力就没有了，大家会等到电影下架以后，再去看免费版的，因为这部电影不值得他们花钱！毕竟，大家又不是什么傻瓜，会花这个冤枉钱。”宇天解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”小田若有所思的点了点头。

　　其实，宇天这是在陈诉一个事实，除了一些脑残粉，普通的影迷大多数都是根据电影的评分来判断这个电影到底值不值得看。

　　与此同时，美利坚，纽约。

　　时代华纳总部，一小型会议室内。

　　时代华纳总裁巴里，董事长爱德华，《魔界》的总导演皮格思赫然在列。

　　只不过此时这个会议室内显得有点儿压抑。

　　“巴里，对于这个评分你怎么看？”爱德华看着巴里问道。

　　“八点九分，已经不少了！”巴里咳嗽一声，开口说道。

　　“皮格思，你是《魔界》的总导演，你看呢？”爱德华问道。

　　“还可以吧！”皮格思皱眉说道。

　　“是还可以，这个不错，但是《时空者》的评分有九点零分！她已然跨入了经典的门槛！”爱德华大声道。

　　这才是他愤怒的原因，四亿美元拍摄出来的大片，竟然不是一部经典，这让他有点儿受不了！

　　“爱德华先生，你应该知道，像《魔界》这样的魔幻片，能得到八点九分已经不错了。”皮格思皱眉说道。

　　虽然他对于自己的作品分数低于《时空者》很愤怒，但就像他所说的那样，作为一部魔幻片，能得到八点九分，足以看见他的才华了！

　　“再说了，《阿凡达》才是我们的最主要敌人，只要我们打败了《阿凡达》，那我们这一次的目的就算完成的大半！而且，虽然《时空者》的评分要高于我的《魔界》，但评分却不能代表一切！”

　　“只要我们的票房高于《时空者》，那最后的胜利还是属于我们的！”皮格思沉声道。

　　不管在哪个圈子，全都是胜者为王，败者为寇！

　　而在影视圈，决定性因素还是票房，一切都以票房说话！

　　否则你的评分再高，也只能在一些文艺工作者当中得到一些知名度，想要在广大老百姓面前得到关注，还是得要票房。

　　“好吧，我知道了。”爱德华被皮格思的理由说动了。

　　“爱德华先生，我认为我们现在应该加大《魔界》的宣传力度，争取取得一个开门红，最少我们的首日票房要压制住宇天的《阿凡达》！”巴里突然说道。

　　“这个，可以有。”爱德华沉思了片刻，回答道。

　　随后，三人又商量了一些《魔界》的事宜，毕竟，这一次，他们输不起。

　　不过，此时此刻，二十世纪却是显得很是轻松。

　　“喀麦隆，你果然不负你世界第一导演的美名，竟然以一部科幻片得到了这个分数。”詹姆斯高兴地说道。

　　“还是你们二十世纪给我的支持力度够大，否则我还真的拍不出这么好的片子出来。”喀麦隆笑着说道。

　　“这一下，我看谁还会是我们的对手！”詹姆斯大笑道。

　　“这一次的三王之战，肯定是我们《时空者》获胜！”二十世纪的CEO也是笑着说道。

　　“恩，喀麦隆，怎么了？”詹姆斯发现了喀麦隆的异常。

　　“现在说冠军还为时过早，我有一种预感，宇天的《阿凡达》绝不可小觑！”喀麦隆冷静地说道。

　　“啊，不会吧？”詹姆斯张大嘴巴说道。

　　“不，有这种可能，我的预感，还是十分准确的！”喀麦隆无比肯定地说道。

　　随后，他的脑袋看向了魔都的方向。

　　“我有预感，他会是我一生的对手！”


第0614章 大规模上映

　　时间，2008年2月7号。

　　地点，美利坚，纽约。

　　汤姆森今天起了一个大早，天还没亮他就起来了。

　　他起这么早的原因很简单，他要去看一部电影，恩，名字叫做《阿凡达》！

　　至于他为什么要起这么早？

　　当然是去电影院买票了！

　　什么，不是开通了网上售票系统吗？为什么还要这么早去电影院买票！

　　不错，网上售票系统确实是开放了，但是这个系统仅仅是限于华夏这一个国家。

　　其他的国家，比如说美利坚，南韩国，岛国，全都是没有开通这个网上售票系统的。

　　当然了，这并不是宇天不想开通，事实上，炎黄世纪和这几个国家的一些大型网络互联网公司联络过了，但可惜的是，这些互联网公司实在是太黑了！

　　抽成实在是有点儿高，因此，宇天也就只能忍痛不开通这个系统了。

　　因此，世界上其他国家的影迷只能通过最原始的方式来购买电影票。

　　再说了，华夏不管怎么样还是宇天的主场，给主场影迷一些好处，这不是应该的吗？

　　其实，不止是宇天，时代华纳和二十世纪仅仅是在自己的主场开通这个网站购票系统。

　　其他的大票仓比如华夏，岛国，也是没有开通这个业务。

　　毕竟，网络售票作为一个新生事物，还是需要经过时间的实践才能证明她的优势。

　　如果不是宇天开启了这个头，时代华纳和二十世纪根本就不会开通这个业务！

　　因此，汤姆森才会起的这么早！

　　他要尽快的赶到电影院，然后买票，要是去晚了，他甚至连汤都喝不到！

　　汤姆森匆匆的解决了早餐以后，就直接出门了。

　　其实，不止是汤姆森，还有很多宇天的影迷和他一样，选择早早的出门。

　　事实上，宇天在美利坚的影迷并不在少数，而且大家现在也很想知道3D电影到底有没有它宣传当中的那么神奇，能让人身临其境。

　　对于一些有趣的新生事物，人类总是很好奇的。

　　天刚微微亮，汤姆森就来到了林肯中心剧院，这座纽约最大最好的电影院之一。

　　不过，当他到了这里时，才发现，他来的还是有些晚了。看看现场成百上千的影迷就知道了。

　　“嗨，汤姆森，这里，这里！”突然，一道声音吸引了汤姆森的注意力。

　　顺着声音，汤姆森看到了自己的好友杰克。

　　“嗨，杰克，你也来了！”汤姆森小跑到杰克身边，笑着说道。

　　“恩，兄弟，现在不是说话的时候，我们还是快点排队吧，要不然我们很可能会买不到电影票的，你看，又落后了两名！”杰克急促地说道。

　　一边说，杰克一边拉着汤姆森往队伍的最尾端走去。

　　事实上也是这样，每时每刻，这支长长的队伍都在扩张着。

　　“好！”汤姆森也不啰嗦，直接和杰克小跑到队伍的最尾端。

　　“杰克，你也准备看《阿凡达》？”汤姆森问道。

　　“当然了，要不然我起这么早干什么，三大片中只有《阿凡达》没有开启网上售票，否则的话，我直接等到时间快到了再来这里。”杰克理所当然地说道。

　　“哎，《阿凡达》为什么没有开通网络售票啊，这个网上售票实在是太方便了，说真的，要不是我被《阿凡达》的3D宣传语给吸引到了，我真的不会这么早起来，话说，还是温暖的被子最舒服了，谁愿意这个冷天气来这里等票啊？”杰克吐槽道。

　　“是啊，这天气也是怪冷的！”汤姆森开口说道。

　　就在这说话的短短几分钟的时间里，汤姆森身后的队伍有延长了几米。

　　就这样，汤姆森和杰克一边聊天，一边排着队。

　　随着时间慢慢推移，队伍也跟着越来越庞大，到最后，甚至引起了警察的关注！

　　不少警员来到这里维持秩序。

　　于是乎，你可以发现有趣的一幕，只要是电影院前，总会有一只或几只长长的队伍，同时，也有警员维护秩序。

　　其实不止是美利坚，世界其他的各个地方也出现了这一幕。

　　汉城，东京，巴黎，柏林，伦敦，都出现了这一幕。

　　他们排着长长的队伍，只为能在第一时间买到他们想看电影的电影票。

　　当然了，这一日可谓是警员的苦难日，因为，他们不得不取消休假，到各个电影院前维持好秩序，以免发生骚乱。

　　一些城市甚至因为警员数量不够而召集了地方上的警员。

　　美利坚，纽约，林肯中心剧院。

　　随着时间来到了早上八点，电影院的大门终于开了。

　　售票也终于开始了！

　　“你好，一张《阿凡达》的3D电影票！”

　　“你好，两张《阿凡达》的3D电影票，要最近时间的！”果然，这个时间段来这里的。基本上都是来买《阿凡达》电影票的。

　　至于《魔界》和《时空者》的，那是少之又少！

　　本来，开门售票以后，队伍应该变短才对，但是这个常理却不符合这里。

　　随着时间的推移，这里的队伍不但没有变短，甚至变长了。

　　一个小时后，终于轮到了杰克和汤姆森这对兄弟。

　　“小姐，两张《阿凡达》的电影票，3D的！”杰克大声道。

　　“好的，两张3D电影票，八点半的，有木有问题？”服务员开口说道。

　　“没问题！”杰克说道。

　　然后将两张电影票递给了杰克，而杰克也是很爽快的付了钱。

　　随后，杰克和汤姆森去买了很多东西，比如说薯条，比如说炸鸡，这些可是欧美人的最爱！

　　对于欧美人来说，一边看电影，一边享受美食才是最享受的。

　　半个小时的时间说长并不长，杰克和汤姆森很快就来到了放映室之外。

　　不过，放映室门前的两个工作人员却是吸引了杰克和汤姆森的注意力。

　　因为在这两个服务员的身前摆放着一个大箱子，而这个箱子里面则是一堆红色镜框，黑色镜底的眼镜。

　　每一个进入放映室的人都要拿一副眼镜进去。

　　“这个，就是传说中的3D眼镜？”杰克看着眼镜，开口说道。

　　“应该是！”汤姆森点了点头，脸上也是带着些好奇。

　　3D眼镜对于他们来说，还真是稀罕物！


第0615章 疯狂

　　不一会儿，杰克和汤姆森拿到了属于他们自己的3D眼镜。

　　汤姆森好奇的打量了一下手中的3D眼镜，然后戴了起来，左右看了看，然后小声嘀咕道：“这个3D眼镜，好像也没有什么神奇的吗？和普通眼镜一个模样啊！”

　　杰克此时也是好奇的戴上了眼镜。

　　“真的很普通啊！”杰克疑惑道。

　　其实，不止是他们两个，还有很多人都戴上了这个传说中的3D眼镜。

　　但是，他们都没有在这幅眼镜当中发现有什么奥妙。

　　很快，所有人都进入了这间3D放映室，五百个座位上都有它自己的主人，座无虚席！

　　由此可见《阿凡达》的火热。

　　就在电影快要开始的时候，一名服务员走了进来。

　　“女士们先生们，待会儿看电影的时候，请戴上我们发给您的眼镜，谢谢！”说完这句话后，服务员离开了，留下了一众的影迷。

　　终于，放映室的灯光熄灭了，这也就代表着，《阿凡达》开始了！

　　放映室内的影迷马上就戴上了发下来的3D眼镜。

　　这不看不知道，一看就吓了一大跳。

　　“啊！”阵阵惊呼声冲影迷们的口中传来。

　　“FUCK，《阿凡达》的宣传片说的没错，真的好似真的一样。一切都发生在我的眼前。”

　　“我看，这就是3D立体电影吗？真太他妈的真实了！”

　　“靠，第一次看电影发现人竟然这么有真实感！”

　　“哈哈，真的是身临其境啊，一切都发生在我的身边！”各种各样的声音在放映室内响起。

　　杰克一脸兴奋的看着电影，大声道：“他做到了，他真的做到了，不愧是奇迹天王啊！这电影，太他妈的带感了！”

　　“是啊，太带劲了！”汤姆森也是一脸的激动。

　　随着电影剧情的展开，放映室内的气氛也就更加的热烈了。

　　放映室内，尖叫已然成为最平常的声音了。

　　特别是当有战斗展开的时候，尖叫声更是此起彼伏。

　　放映室外。

　　“这个放映室内到底发生了什么事？怎么有这么大的动静？”影迷甲用疑惑的眼神望着3D放映室，开口说道。

　　“谁知道啊，是不是里面出事了？”影迷乙猜测道。

　　“嗨兄弟，你以为是看枪战片啊，如果真是这样的话，里面早就有人跑出来了。”影迷丙调笑道。

　　“呵呵，你们不用猜测了，这个是3D放映室，里面播放的电影应该是《阿凡达》！”一名知情的影迷开口说道。

　　“什么，是《阿凡达》？难道《阿凡达》真的有那么好看吗？”知情影迷的话马上就引爆了全场。

　　“不会吧，应该没有这么好吧！”影迷甲开口说道，不过，他的语气很不坚定！

　　随后，这些影迷几乎是听满了三个小时的尖叫声。

　　随着尖叫声越长，众影迷的心也就越痒，他们越想看看里面到底是什么情况。

　　画面回到放映室内。

　　“太棒了，张毅，干死他，干死这个婊子养的！”

　　“打的好，就应该这么打！”此时，《阿凡达》已然到了最后的高潮。

　　“啊，该死的，怎么能就这样完了呢？我还没看过瘾呢！”

　　“啊，华夏宇有出来坑人了，你咋就不多拍一点啊，让我们知道张毅和萘蒂莉的结局也好啊！”放映室内，众影迷纷纷说道。

　　他们此时还沉浸在刚刚的《阿凡达》之中。

　　“太震撼了，太震撼了，我的天，这还是电影吗？”汤姆森呆呆的看着屏幕，脸上还是震惊的神情。

　　“靠，我的薯片还没有吃呢！”此时，汤姆森才发现自己手中的薯片还是满满的一袋，只是刚开头吃了几片而已。

　　其实，不止是他，这个放映室内几乎所有人的零食都是满满的，因为，他们的心思完全沉浸到这部电影上面了，眼中根本就没有手中的零食。

　　主要是他们这是第一次看3D片，实在是过于震撼了。

　　“我的天，这绝对是一部经典，我要给她打十分！”

　　“如果有十二分，我绝对会打上这个分数！”

　　“哈哈，太好看了，我喜欢！”放映室内，影迷们纷纷大声道。

　　此时的他们，很是激动。

　　“汤姆森，汤姆森！”突然，汤姆森感觉自己被人捅了一下。

　　“怎么了？”汤姆森说道。

　　“快，快出去！”杰克拉起汤姆森就往外走。

　　“怎么了？”汤姆森问道。

　　“当然是去买票了，马蛋，这么好看的电影，怎么只能看一遍！”杰克头也不回，直接说道。

　　“是啊，买票！”这时，汤姆森也反应了过来。

　　其实，不止是他们，还有很多人做出了和他们相同的选择，纷纷走了出去。

　　放映室外。

　　“声音终于消停了！”影迷甲说道。

　　“应该是电影放完了！”影迷乙猜测道。

　　“这都三个小时了，应该放完了！”影迷丙沉声道。

　　“你们看，他们出来了！”就在此时，放映室的大门终于打开了。

　　随后，这些影迷就看到这些影迷一脸焦急的跑了出去。

　　“他们怎么好像很急的……”影迷甲的话还没有说完，他就直接张大了嘴巴。

　　因为他看到了不可思议的一幕。

　　“这，这，我该不会是在做梦吧！”影迷甲不信邪的擦了擦自己的眼睛。

　　“啪！”

　　“啊，疼，我这不是在做梦！”影迷甲先是给了自己一个耳光，然后萌萌地说道。

　　其实，也不怪他会这样，实在是眼前的这一幕太震撼了。

　　只见这些从放映室内出来的影迷竟然没有离去，而是排在了那长长的队伍后面，他们竟然又一次的选择了排队购票！

　　如果只是一两个人做出这样的选择，你估计还不会这么惊讶，可若是一百个，两百个呢？

　　这就不是惊讶，而是震撼了。

　　“这，这些人，是不是吃错药了？”影迷甲呆呆地说道。

　　“如果是一个人的话，哪还有可能，但是这么多人，绝对没可能！”影迷乙认真到。

　　“嗨，表哥！”就在此时，影迷甲突然听到了一句熟悉的声音。

　　“还真是你啊，表哥！”一个年轻人出现在影迷甲的面前。

　　“表哥，借我点钱，我现在有用！”年轻人直接说道，语气很快速，显得很焦急。

　　“干什么？”影迷甲问道。

　　“当然是买电影票了，表哥，我跟你说，《阿凡达》真的太好看了，我还要去看一遍，可惜我今天出来的有点匆忙，现在没钱了，幸好遇到你了，表哥，快点，再晚点就没票了！”年轻人焦急道。

　　“额，好，给你。”影迷甲一边拿钱一边问道：“《阿凡达》真的有你说的那么好看，要看几遍？”

　　“当然了，我还会骗你吗？表哥我走了，再晚就没票了！”说完这句话，年轻人直接跑开了，而他的目的地则是队伍的最尾端！

　　“这，《阿凡达》真有这样的魅力？”影迷甲呆呆地说道。

　　此时此刻，他突然对《阿凡达》很好奇，很好奇！


第0616章 疯狂的影迷（上）

　　随着一大批影迷走进长长的队伍中，众影迷的注意力也被《阿凡达》给吸引了。

　　没办法，虽说一部电影太经典的话，会让人忍不住想看第二遍，甚至第三遍，但是会做出这样选择的人数也不会太多！

　　大部分人还是会选择看一遍就结束的，但是这个《阿凡达》实在是太反常了！

　　你见过一个放映室内超过半数的人选择再看一遍吗？

　　不，这个只能出现在传说里面，但是现在，它真实的出现在众多影迷的面前！

　　而它带来的影响无疑是巨大的，一大批准备看《魔界》或《时空者》或其他电影的影迷迷茫的。

　　他们对于《阿凡达》有一种发自内心的好奇。

　　而这种好奇心也给《阿凡达》带来了数量可观的观影影迷。

　　不少影迷选择加入观看《阿凡达》的庞大队伍中。

　　与此同时，第一批观看过《阿凡达》3D版本的影迷也开始发威了。

　　虚拟世界中，此时已然闹翻了天！

　　“我的天，华夏宇竟然能拍出这样神奇的电影，太神奇了，虽然我已经看过一遍了，但是我一定要带我的家人再去看一遍！”

　　“推荐大家一部超级好看，超级带感的电影——《阿凡达》，这部电影拍的真的不赖！而且强烈推荐大家看一下3D版本，千万不要舍不得一点儿小钱，我发誓，只要你看了《阿凡达》的3D版，你绝对是爱上她的，我今天就看了两遍！”

　　“啊啊啊啊，今天我为什么没有多带一点钱儿啊，好想再看一遍《阿凡达》的3D版啊，可尼玛，钱不够了！”

　　“强烈推荐大家去看《阿凡达》，说一句老实话，《阿凡达》可比《魔界》和《时空者》好看多了！不服来辩！”

　　“我的天，世界上竟然还有这样好看的电影，我现在才发现，以前看的电影都是一些狗屎！”网络上，尽是推荐《阿凡达》的，而且，一些看过《魔界》或《时空者》的人，也都说这两部电影不如《阿凡达》！

　　这大规模的推荐顿时吸引了无数影迷的注意力！

　　大家此时此刻，纷纷好奇这个《阿凡达》到底是什么鬼，竟然惹得这么多人疯狂的推荐，其中不乏那些观看过《魔界》或者是《时空者》的人！

　　当然了，因为《阿凡达》大规模上映的时间还比较少，因此，还有很多观看过《魔界》和《时空者》的影迷对于《阿凡达》不感冒。

　　当他们看到这些评论时，怎么能忍得了。因此，一场网络骂战就掀起了。

　　“狗屁，全都是狗屁，你们看过《魔界》吗？你们凭什么说《魔界》不如《阿凡达》？一群可恶的水军，华夏宇的走狗！”

　　“顶楼上，你们都没有看过《魔界》怎么能说《魔界》不如《阿凡达》呢？依我看，《阿凡达》才是真正的垃圾片！”

　　“我喀麦隆的《时空者》才是最棒的，说《时空者》不如《阿凡达》？我就呵呵了！”

　　面对《魔界》和《时空者》影迷的反驳，《阿凡达》的影迷自然也不甘示弱，因此，一场超级大骂战开启了。

　　但不管怎么说，这都让《阿凡达》名声大造，威势大增，颇有压过《魔界》和《时空者》的趋势。

　　彼得是一名影迷，他在电影院观看的电影不下五百部，可以说，他是一个老影迷了。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”突然，一道电话铃声响起。

　　“喂，我是彼得！”彼得拿起电话，说道。

　　“彼得，你现在在哪里？”电话另一头，一道略显兴奋的声音响起。

　　“我在家里啊！”彼得回答道。

　　“什么，你还在家里？我的天，难道你不知道今天是《阿凡达》大规模上映的日子吗？”彼得的朋友大声地叫道，显得很是惊讶。

　　“我知道啊……”

　　彼得的话还没有说完，直接被对面打断了！

　　“彼得，你听我说，你赶快来XXXX电影院，我在这里等你，我告诉你，我只等你半个小时，半个小时你还没到，我就自己一个人去看《阿凡达》了，我告诉你，《阿凡达》真的很好看，你不看你会后悔的！到时候别怪兄弟我没给你分享好电影！”彼得朋友大声道。

　　“喂，《阿凡达》真的有你说的那么好看吗？”彼得大声问道。

　　“当然了，只会比我说的还要好，我现在还要通知其他小伙伴了，就不和你说话了。”随后，彼得的朋友直接挂断了电话。

　　“喂，喂。还在吗？”不过，回答他的只有嘟嘟的盲音！

　　彼得迷茫的看着电话，脸上很是郁闷。

　　“《阿凡达》真的有那么好看吗？”彼得呢喃自语道。

　　不过，说是这么说，他还是以自己最快的速度整理好行装，准备离开自己的家赶往XXXXX电影院！

　　其实，彼得并不是今天的特例，这一日，无数人接到了自己亲朋好友的电话，他们的目的只有一个，就是让他们去看3D版本的《阿凡达》！

　　纽约，林肯中心剧院。

　　“BOSS，大事不好了！”一名美艳的秘书慌慌张张地说道。

　　“什么大事不好了？”一位微微有些发福的中年人说道。

　　“BOSS，下面的影迷闹起来了！”秘书慌张地说道。

　　“什么，闹起来了？那还愣着干什么，赶快报警啊！”BOSS满不在乎地说道。

　　“BOSS，我们要是报警了，我们这家电影院估计就开不成，要倒闭了！”秘书苦笑道。

　　“什么，这是怎么一回事？有这么严重吗？”一听见这句话，发福的BOSS已然没有之前那副轻松的样子了。

　　“BOSS，只会比这更严重！”秘书务必肯定地说道。

　　随后，她将事情的前因后果说了出来。

　　原来，这是《阿凡达》惹的祸！

　　因为《阿凡达》3D版本太过火热了，导致《阿凡达》的3D电影票卖完了！

　　这对于电影院来说，原本是一件好事，但是对于那些排队等候了几个小时的影迷来说，这绝对不是一件好事！

　　因此，这些心理失衡的影迷就闹腾了起来。

　　正如秘书所说的那样，要是BOSS真的报警的话，林肯中心剧院的名声就毁了！

　　只因，闹腾的人实在是太多了，而且，人家也是有原因的！

　　听完秘书的解释，BOSS无语了。

　　“《阿凡达》一天的电影票这就卖完了？”BOSS呆呆的问道。

　　“3D版本的已经全部卖完了，但是，2D版本的还有一些！”秘书回答道。

　　“那让这些人去看2D版本啊？”BOSS开口道。

　　“问题是，这些人只想看3D版本！”秘书苦笑道。

　　“什么？”这一下，BOSS不知道该说些什么才好了。

　　“3D版本真的有那么好看吗？他们只愿意看3D版？”BOSS问道。

　　“我想，是的！”秘书回答道。

　　一抹苦笑出现在BOSS的脸上，除此之外，还有浓浓的后悔！

　　想当初，炎黄世纪进行屏幕改装的时候，他是抱着观望的态度的，因此，对于这个他也是很不热心。

　　因此，偌大个林肯中心剧院，3D屏幕只有三块！

　　3块3D屏幕，真的很少很少！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，BOSS办公桌上的电话铃声响了起来。

　　“喂，是我！”BOSS开口说道。

　　“什么，矛盾解决了？怎么解决的？”BOSS大惊道。

　　“什么，他们全都跑到曙光旗下的电影院去了？一个人也没有停下来？”BOSS大声道。

　　原来，不知是谁传来的消息，说曙光旗下的电影院还有数量充足的3D电影票，所以这些影迷就一窝蜂了全部离开了林肯中心剧院，一个也没有留下来！

　　早在《阿凡达》正式拍摄之前，宇天就在美利坚办了一个中型院线，而且，这些电影院全都是3D屏幕，全都是可以看3D版《阿凡达》的！

　　此时此刻，这些电影院发威了。

　　无数的影迷跑到了这些电影院，准备在那里消费。

　　一股深深的失落在BOSS的心田涌动着。

　　对于生意人来说，最痛苦的是什么？

　　最痛苦的就是，自己隔壁的同行在赚着大把的钞票，而且自己却只能眼睁睁的看着！

　　“BOSS，我们现在应该怎么办？还能不能补救啊？”秘书问道。

　　“补救，不错，就是补救！”BOSS眼前一亮，大吼道：“快，快给我联系老杰克，我要改编屏幕，我要3D屏幕！”

　　老杰克就是宇天在美利坚的代表人！

　　而3D屏幕的改造，都是老杰克负责的！

　　因此，BOSS才会喊出老杰克的名字。

　　“算了，还是我自己打电话过去！”BOSS从自己的抽屉里找出了老杰克的电话号码，随后拨通了过去。

　　不过，老杰克好像很忙，电话一直占线，直到十分钟后，电话才接通了。

　　“喂，我是老杰克！”电话另一头，沉稳的声音响起。

　　“老杰克，是我，格雷！”BOSS开口说道。

　　“哦，是格雷啊，有什么事吗？老头子我现在很忙！”老杰克开口道。

　　不过，从他的语气中，格雷可以很明显的感觉到幸灾乐祸！

　　“老杰克，我找你是有事请你帮忙？”格雷开口说道。

　　“哦，是为了3D屏幕吧！”老杰克笑着说道。

　　“额，您知道？”

　　“当然了，现在打电话过来的，不就是为了这件事吗？在你之前，已经有不下十位老总给我打电话了。”老杰克哈哈大笑道。

　　“我告诉你，想要3D屏幕可以，不过，这个价格吗？”

　　“翻倍，翻倍！”老杰克的话还没有说完，格雷马上说道。

　　“哈哈，我果然没看错你，你想要几块？”老杰克问道。

　　“再来七块，凑足十块3D屏幕！”格雷想也没想，直接回答道。

　　“可以，不过这两天没时间，这样吧，三天后，三天后我安排人帮你改装。”老杰克沉声道。

　　“啊，老杰克，能不能早一点啊？”格雷问道。

　　要知道，现在每一天都是钱啊！

　　看现在《阿凡达》这么火爆，要是少赚三天，他得亏多少啊？

　　“我也没办法，要等你就等，不愿意的话，我也没意见。”老杰克开口道。

　　“没意见，我肯定没意见！”格雷马上说道。

　　随后，两人客套了几句，直接挂断了电话。

　　一件朴素的办公室内，老杰克一脸微笑的挂断了电话。

　　“哈哈，他（宇天）做到了，他真的做到了！”老杰克哈哈大笑道。

　　“之前我还以为他是夸夸其谈，看来，是我小看了这个年轻人，他是真正的天才！”老杰克的脸上露出了一个欣赏的神情。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”就在此时，电话铃声再度响起来了。

　　“哎，我这劳苦命啊，又得干活了！”老杰克摇头说道。

　　不过，说是这么说，但是你在老杰克的语气中听不到丝毫的不满意。

　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好！我是纽约电视台的记者菲琳娜，现在的时间是晚上十一点钟，一般来说，现在是大家的休息时间。但是很明显，这个一般来说却不属于这里！大家请看我身后的这长长的队伍！”菲琳娜做了一个请的手势，随后，一大批人头走进了摄像机之中！

　　这是一条长长的队伍！

　　“观众朋友们，那到底是什么导致这奇怪的一幕呢，又是什么原因使得这些人连睡眠都不顾，来到这里呢，让我们来采访一下。”菲琳娜那美艳的小脸再次出现在摄像机里面。

　　随后，菲琳娜踩着轻快的脚步，来到了一对小情侣面前。

　　“帅哥美女，晚上好！”菲琳娜操着职业化的微笑对这对小情侣说道。

　　“啊，你好！”这对小情侣先是愣了一下，随后他们就发现了菲琳娜身后的摄像机。

　　“我是纽约电视台的记者菲琳娜，我能问两位几个问题吗？”菲琳娜轻声问道。

　　“当然可以，你有什么问题，尽管问！”西方人倒是不像国人那样，面对摄像机会有些拘谨，相反，他们显得很是开放。

　　“请问这么晚了，你们不回家还在这里干什么呢？”菲琳娜问道。

　　“还能干什么，当然是排队买电影票了。”男孩大大咧咧的回答道。

　　“哦，是哪部电影的电影票，《魔界》吗？”菲琳娜问道。

　　“当然不是了，我们是准备买《阿凡达》的电影票！”女孩直接说道。

　　“《阿凡达》？”

　　“不错，就是《阿凡达》，我告诉你，3D版本的《阿凡达》超级好看，我们已经看完两遍了，正准备去看第三遍！”女孩大声道。

　　“是啊，《阿凡达》真的太好看了，当然，要看《阿凡达》就看3D版本的，太带劲了，你能想象成千上万发子弹向你射过来的场景吗？我好像能感觉我自己就在那个场景中，在枪林弹雨中！”男孩开口说道。

　　“而且，这里的人基本上都是准备看《阿凡达》的！”男孩指着这长达数百米的队伍，用一种十分肯定的语气说道。

　　“《阿凡达》真的有你说的那么好吗？”菲琳娜不确定的问道。

　　“只会比我说的还要好！”男孩肯定地说道。

　　“嗨，电视机前的朋友们，想要看什么才是真正的电影吗？欢迎来看《阿凡达》！”男孩突然对摄像机说道。

　　他竟然再给《阿凡达》打广告！

　　看到这一幕，菲琳娜倒是有点儿哭笑不得了。


第0617章 疯狂的影迷（下）

　　尽管菲琳娜有点儿哭笑不得，但是她还是很礼貌的将话筒拿了回来，“谢谢两位接受我们的采访。”

　　“不客气！”男孩大方地说道。

　　随后，菲琳娜又走向了另一个目标，这是一个中年男子。

　　“HELLO，你好，我能采访一下你吗？”菲琳娜礼貌地说道。

　　“OK，当然可以！”中年男子回答道。

　　“请问你在这里排队也是准备看《阿凡达》吗？”

　　“当然了，听说《阿凡达》特别好看，我又是一个急性子，有好电影根本就等不到第二天，所以今天就跟着来看了！”中年男子回答道。

　　“那您是听谁说《阿凡达》很好看的呢？”菲琳娜继续问道。

　　“是我的一个好友，他看了一下《阿凡达》，一时惊为天人，然后就一直向我推荐看《阿凡达》，诺，就是我身后的这位！”中年男子指着他身后的一名男子说道。

　　“你好！”菲琳娜打招呼道。

　　“主持人好，电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是一个有着二十年影龄的电影爱好者，现在，我郑重向大家推荐一部电影，不错，就是《阿凡达》！大家放心，我不是托，我以我二十年影龄担保，《阿凡达》真的是百年难得一见的好电影，真的，当我第一眼看到这部电影的时候，我还以为是上帝降临了呢，虽然作为一个基督徒说这句话是大不敬，但是，我实在是想不出有什么词来形容《阿凡达》了！”男子开口说道。

　　一旁的菲琳娜则是露出了一个无奈的笑容。

　　得，又一个推销《阿凡达》的，而且，还是一个拥有二十年影龄的“老家伙”！

　　虽说菲琳娜对此很无奈，但是一颗好奇的种子也同时在她的心田种了下去。

　　“《阿凡达》真的这么好看吗？竟然有这种魔力，使人能一而再，再而三的重复看一部电影！”菲琳娜在自己的心里默默地说道。

　　“好的，非常感谢大哥您接收我们的采访！”菲琳娜礼貌道。

　　随后，菲琳娜又接着采访了几个人。

　　“当然是看《阿凡达》了，你不知道，这部电影实在是太劲爆了，你知道它劲爆到什么程度吗？我在观影的时候，甚至连连我最爱的薯片都没有吃，你知道吗，这真的很UNBELIEVABLE！你看，我看电影之前就买好的零食只能在排队的时候消耗掉！”为了说明真实性，这名男孩还将他手中的薯片在摄像机前面晃了晃！

　　“哦，接下来将会是我的第三遍，可惜，我只有看第三遍的钱了，否则，我真的会再看上几遍的！对于我来说，《阿凡达》是百看不厌的！”大男孩很认真地说道。

　　“哦，我是来看《阿凡达》的，是我闺蜜拉我来的，她说《阿凡达》很好看，但是，这个队伍也太长了吧，我已经排了一个小时的队了，不过，终于快要轮到我了，好开心啊！”一名女孩如是回答道。

　　“当然是看《阿凡达》了，《魔界》怎么可能和《阿凡达》比，那简直是一个天上一个地下！”

　　终于，菲琳娜的采访告一段落了。

　　“电视机前的观众朋友们，就如大家所看到了那样，这些人都是来看《阿凡达》的，本台记者为您报道！”菲琳娜对摄像机说道。

　　“OK！”随着摄影师说完这句话，菲琳娜好像松了一口气，整个人都显得轻松不少。

　　随后，菲琳娜将话筒递给了一名工作人员。

　　“我就不和你们回去了，我自己打车回去！”菲琳娜说完这句话，直接朝着长队的尾巴跑去。

　　她要去排队，她也要看《阿凡达》！

　　看见菲琳娜这个举动，这名工作人员也是苦笑不已。

　　看着菲琳娜离去的身影，不少电视台的工作人员人心浮动了。

　　“嗨，哥们，要不我们也去看一看？”终于，一名员工开口了。

　　而这名员工的话好像说到了大家的心声一般，马上就有一名员工附和了。

　　“好啊，我们也去看《阿凡达》！”

　　“我也去！我也想知道，这个《阿凡达》到底有没有他们说的那样好看！”

　　“我也去，我的心早就饥渴难耐了。”一众员工纷纷说道。

　　到最后，甚至所有的员工都选择去看《阿凡达》！

　　“伙计们，速度收拾东西啊，收拾完了，我们就去排队！”最后，一名领头人说道。

　　“好！”很快，这些家伙开始了行动！

　　平时要十分钟才能收拾好的东西，这一次，竟然只用了五分钟就收拾好了！

　　时间整整少了一半！

　　如果是在平时，这个效率会惊呆一批人，但是现在，大家的心思都不在这里，因此也没有人感到惊讶。

　　“哎，你们怎么来了？”正在排队的菲琳娜看到自己的同行，惊讶的问道。

　　“当然是看《阿凡达》了！”一名员工理所当然的回答道。

　　与此同时，这家电影院的高楼上，一双锐利的眼睛正看着下面的人群。

　　“砰砰砰！”突然，一道敲门声响起。

　　“进来。”一道苍老的声音响起。

　　随后，一名秘书打扮的人走了进来。

　　“总监，有一件事需要您批准！”秘书拿出了一份报告单，递给了老杰克。

　　“什么事？”老杰克接过报告单，问道。

　　“是这样的，因为要观看《阿凡达》的影迷实在是太多了，因此，各个影院的负责人希望能实行三班倒，每个电影院二十四小时不间断的播放电影！”秘书简略的说了一下报告单的大意。

　　“原来是这件事！”老杰克点点头，沉声道。

　　要知道，每一个电影院的负责人都是吃分成的，到电影院看电影的人数越多，那他们的收入也就越高！

　　因此，面对这个千载难逢的机会，这些人怎么可能会放掉呢！

　　要知道，他们这些负责人之前可是吃了整整一年的底薪，嘴里早就淡出个鸟了。

　　因此，这一份报告就理所当然的出现在了老杰克的眼前。

　　“呵呵，这些小伙子还真的耐不住寂寞了啊！”老杰克微笑道。

　　“既然这样的话，那我就批准了！”老杰克看了一眼秘书，然后在这份报告单上签上了自己的名字！

　　这也就意味着，曙光旗下的电影院将二十四小时不休息的为影迷服务！

　　其实，这一次也是因为是《阿凡达》！

　　一般的电影哪里能有这么大的吸引力？能让影迷放弃了睡眠而选择观看一部电影？

　　《时空者》不能，《魔界》更不能！

　　其实，不止是美利坚，这一晚，很多地方的电影院因为《阿凡达》都没有选择关门休息，而是选择二十四小时不间断的播放《阿凡达》！

　　对于这些商人来说，只有利益最是最吸引人的！

　　与此同时，无数邀约飞向了炎黄世纪影视集团，全都是为了3D屏幕的。

　　这些人，全都眼红了。


第0618章 首日票房（上）

　　二月七号过去了，今年的二月七号因为《阿凡达》，《魔界》和《时空者》变得不再平凡！

　　首先是三王争霸，然后《阿凡达》突然雄起，口碑竟然碾压了《魔界》和《时空者》！

　　一切都显得不可思议，无数娱乐圈人士目瞪口呆了，无数的专业媒体人目瞪口呆了，无数的影迷目瞪口呆了。

　　这一切都显得那么的突然，不错，就是突然！

　　之前，三部大片还是势均力敌的模样，但是，转眼之间，三者就成为了两个档次的存在。

　　华夏，魔都，宇天的豪华别墅内。

　　此时，偌大的客厅内已然是一片欢声笑语。

　　“呵呵，哥，现在看谁敢小看我们《阿凡达》，哼，还敢说哥你的《阿凡达》是三大片当中垫底的存在，现在我看谁敢这么说话！”宇雪看着宇天的美目中尽是小星星，语气中充满了骄傲。

　　要知道，之前《魔界》和《时空者》首映的时候，不少外媒都说《阿凡达》是三大片当中垫底的存在！

　　尽管，他们没有看到过《阿凡达》，但这并不能阻止他们的臆测。

　　但是现在，毫无疑问，这些记者被狠狠的打脸了！

　　虽然首日票房还没有出来，但是，任谁也看得出，《阿凡达》绝对不会比《魔界》和《时空者》差，甚至有可能更进一步！

　　“是啊，这些外媒也太不把我们当一回事了！”胡静也是一脸的微笑。

　　“我想，他们现在的脸应该很肿吧！”宇雪笑道。

　　“恩，确实会很肿！”宇天微笑道。

　　“哥，你桌上的是什么啊？”宇雪的注意力突然被宇天办公桌上的邮件吸引了注意力。

　　“哦，你说这个啊，都是一些院线屏幕改造的合同！”宇天随口说道。

　　“哼，这些人现在看到《阿凡达》赚到钱了，纷纷装儿子递上了合同，要知道，之前我们和那些院线说要改编屏幕的时候，这些人可是一拖再拖，死都不答应！”一旁，小田气呼呼地说道。

　　“啊，哥，他们怎么能这样啊？”宇雪惊讶地说道。

　　“呵呵，这些就是商人！”宇天冷笑道。

　　其实，他也理解这些人，毕竟那时他们可不知道3D电影的潜力，而且，一旦改编这些屏幕，他们一时间还用不了！

　　毕竟，因为这个时候只有《阿凡达》一部3D电影，除了《阿凡达》之外，再也没有第二部3D电影！

　　一旦他们改编屏幕，那他们的3D屏幕最少也得放在那里放上很长的一段时间。

　　平心而论，如果宇天不知道3D的潜力，他也很难下这个决心去改编3D屏幕。

　　“哼，特别是那个达玩院线的老板，当初我们想要他们改编屏幕的时候，他们一直推三阻四的，现在好了，叫的最欢的就是这个家伙！他一个劲的叫我们炎黄世纪派专人去帮他们改编屏幕！”小田再次开口说道。

　　“啊，还有这种人，哥，你就最后给他改编3D屏幕！”宇雪叫道。

　　“小雪，你哥有他自己的想法，你就不要给他添乱了。”胡静摸了摸小雪的脑袋，说道。

　　“哦！”宇雪不高兴的应道。

　　对此，宇天也只能微微摇头了。

　　“对了，小田姐姐，首日票房应该出来了吧！”宇雪眼珠子一转，问道。

　　“还没有，因为我们的首日票房是统计全球的，并不是只有华夏一地的，因此，还没有出来。”小田摇摇头，回答道。

　　“啊？”听见这个答案，宇雪显得有点儿失望。

　　“好了小雪，我都不急，你急什么？”宇天笑呵呵地说道。

　　“还有哪里没有统计好？”宇天看向了小田，问道。

　　“BOSS，截止到目前为止，还有美利坚和欧洲大陆的票房没有统计好，毕竟，这两个地方距离我们有点儿远，时差有点儿多！”小田回答道。

　　“那，还要多久才能统计好呢？”宇天再一次问道。

　　“如果顺利的话，差不多还要五个小时！”小田想了一下，然后回答道。

　　“啊，还要这么久啊，花儿都要谢了！”宇雪叫道。

　　“这已经是最快的速度了。要是再快，数据就可能不准确。”小田解释道。

　　“好了，今天是大年初二，我们还是想想该去哪里玩吧，这些东西，到时候就知道了。”宇天语气轻松地说道。

　　虽然，他对《阿凡达》的首日票房很好奇，但是，这并不能妨碍他玩耍，正如他所说的那样，首日票房，迟早都会出来的。

　　一听见要出去玩，小田马上就来劲了。

　　“YEAH，哥哥万岁！”小田高呼道。

　　随后，宇天一家人带着小田高高兴兴的出门了。

　　与此同时，美利坚，纽约，林肯中心剧院前。

　　一道复杂的眼光放在了长长的队伍上。

　　“哎！”一道叹气声从这道眼光的主人口中传出，他带着帽子，带着墨镜，一条围巾更是将他大半个脸都遮住了。

　　排了一个多小时的队伍，终于轮到了这名男子。

　　“一张《阿凡达》的3D电影票，谢谢。”低沉的声音从男子的口中传来。

　　“好的，一张《阿凡达》3D票，请出示您的证件。”服务员随口说道。

　　“怎么还要出示证件了？”男子问道。

　　“没办法，现在《阿凡达》3D票太火了，出现了很多的黄牛党，我们影院为了让更多热爱电影的人看到电影，所以就加了这一条，当然了，现在几乎每一个电影院都要靠证件才能买到《阿凡达》的3D电影票！”服务员解释道。

　　“喂，前面的，你到底买不买啊，要是不买的话，就快点让位，我们后面还有一大批人呢！”

　　“是啊，不买就快让位子，不要占着茅坑不拉屎！”排队的影迷不爽了。

　　“好吧，这是我的证件！”男子看到自己引起了众怒，马上拿出了身份证。

　　“好的，一张，啊，你，你是……”突然，服务员呆住了。

　　“怎么了，我的证件有问题吗？”围巾男问道。

　　“啊，没有，这是您的身份证和电影票！”服务员马上说道，她甚至是用了敬语您！

　　“恩，谢谢！”围巾男说道。

　　随后，拿起身份证和电影票，直接离开了。

　　“喂，你怎么了？”一服务员看到自己的同伴还处于震惊之中，他随口问道。

　　“你，你知道刚刚买票的人是谁吗？”该名服务员神秘的问道。

　　“谁？”


第0619章 首日票房（中）

　　美利坚，纽约林肯中心剧院。

　　“是谁，这么神秘兮兮的？”男服务员好奇的问道。

　　“我告诉你。”女服务员在男服务员的耳边轻轻的吐了几个字。

　　“什么，是他？”突然，男服务员一惊一乍的大声道。

　　“不错，就是他，大导演皮格思！”女服务员一脸肯定地说道。

　　不错，刚刚买票的就是大导演皮格思！

　　刚看到《阿凡达》的影评时，皮格思一开始还是置之一笑，以为这是宇天耍的小手段，但是当他看到《阿凡达》越来越多的好评出现时，他的心里突然有一种不好的感觉！

　　因为，宇天就算是请水军，也不肯能请到这么多高等级的“水军”！

　　特别是，当他看到了今天的早间新闻时，他整个人都不好了！

　　他自认为，《魔界》的吸引力已经够强了，但是她绝对不可能吸引影迷一而再再而三的去重复看她！

　　但是，《阿凡达》做到了，而且，更让皮格思坐不住的原因是，在今天早上，他接到了一个电话！

　　一些影院竟然选择了二十四小时不间断营业！

　　这在以往基本上是不可能的，因为没有人愿意一晚上不休息，只为看一部电影的，然而现在，出现了。

　　更让皮格思坐不住的是，这些影院凌晨档的上座率竟然超过了百分之八十！

　　这可是一个非常可怕的数据，要知道，一些大热电影的白天档，也仅仅是百分之八十左右，有些电影，甚至还不能达到这个数据。

　　因此，皮格思好奇了，所以他来到了这里，他要亲眼看一遍，这个《阿凡达》到底有何神奇之处，竟然能“绑架”这么多影迷，让这些影迷如痴如狂。

　　当然了，在他的心底也有一个答案，但是他现在要做的就是，求证这个答案！

　　皮格思的到来，让林肯中心剧院的服务员小小的激动了一下，但是，仅仅是十分钟之后，又一个巨大的惊喜降临了，世界第一名导喀麦隆出现了。

　　而他不像皮格思出现的那么低调，将自己近乎全裹在围巾里，喀麦隆仅仅是戴了一个大大的墨镜而已。

　　这两名世界级的大导演同时出现，并且要看同一部电影，让周围的影迷都震惊了。

　　很快，一些影迷就将这件事发到了自己的社交软件上。

　　“兄弟们，姐妹们，你们知道我看到谁了吗？世界名导皮格思和喀麦隆，你知道他们同时在哪里出现吗？林肯中心剧院！他们竟然同时买了《阿凡达》的电影票，真的太梦幻了！”

　　“我的天啊，我竟然在林肯中心剧院看到了皮格思和喀麦隆，没错，就是拍《魔界》和《时空者》的两大世界级导演！你们知道他们为什么出现在林肯中心剧院吗？说出来吓死你们，他们竟然同时选购了《阿凡达》的电影票！”

　　“OH，MY GOD，喀麦隆和皮格思竟然同时现身林肯中心剧院，而他们的目的仅仅是为了看《阿凡达》的3D版！天啊，这太疯狂了！”

　　而这些影迷的评论顿时在美利坚的虚拟世界引起了极大的轰动。

　　“喀麦隆和皮格思都去看《阿凡达》了，你们还在等什么啊？”不知何时开始，这句话开始充斥整个虚拟世界。

　　而它带来的作用也是很显著的。

　　一些《魔界》和《时空者》的影迷顿时对《阿凡达》产生了浓烈的好奇感，其中，不少人已经赶赴电影院，准备一睹《阿凡达》的真容！

　　他们很想知道，到底是什么原因导致这两大世界级导演会去观赏《阿凡达》！

　　当然了，这一切都是后话，现在的皮格思和喀麦隆还是不知道。

　　不过，如果皮格思知道这件事的话，不知道他会不会气得吐血！

　　毕竟，不管怎么说，他也为《阿凡达》的宣传做出了一份贡献，虽然这份贡献是他的无意之举，是他不想做的。

　　此时的皮格思和喀麦隆正在享受《阿凡达》带给他们的冲击。

　　不错，就是冲击！

　　他们没有想到，西方世界还没有完全攻克的难题，竟然被以盗版著称的华夏率先做到了。

　　当然了，对他们冲击更大的还是3D电影的立体性！

　　“未来电影世界，是3D电影的世界！”这个念头不约而同的出现在皮格思和喀麦隆的脑海里。

　　三个小时的电影，说实话，对于一般的电影来说，很长很长！

　　要知道，一般的电影基本上都是九十分钟，也就是一个半小时，但是《阿凡达》的放映时间却长达三个小时，是一般电影长度的整整两倍。

　　但是，这么长的电影，大家却感觉不到时间的流逝，不，或者说，在这里时间流逝的很快，好似只是一眨眼儿，三个小时就过去了！

　　当皮格思和喀麦隆出来的时候，他们顿时成为了焦点。

　　因为，无数的记者堵在了放映室门外。

　　“皮格思先生，您好，我是……”

　　“喀麦隆先生，您好，我是……”一看到皮格思和喀麦隆出现，这些记者就像是闻了腥味的猫一样，马上围了上来。

　　看见这么多记者出现，喀麦隆和皮格思的脸色都变了一下，特别是皮格思，脸色更是难看的要死。

　　“对不起，我不接受任何形式的采访！”皮格思不断的重复着这句话，硬生生的杀出了记者的重围。

　　而喀麦隆则是选择留了下来。

　　“正如大家所看到的那样，我来这里的目的，就是为了欣赏《阿凡达》这部电影的！”喀麦隆直言不讳地说道。

　　“喀麦隆先生，你认为《阿凡达》怎么样？”

　　“《阿凡达》是一部非常优秀的作品，我很喜欢！”喀麦隆微笑道。

　　“那喀麦隆先生，您认为《阿凡达》和您的《时空者》相比，孰优孰劣？”

　　“呵呵，怎么说呢，这两部电影其实是不能用来比较的，我的《时空者》代表的是2D电影的巅峰，而《阿凡达》则是3D电影的代表，两者又如何比较呢？”喀麦隆笑呵呵的回答道，他竟然将这个尖锐的问题给化解了。

　　在场的记者听到这个回答，也是不由得对喀麦隆伸出了大拇指。

　　“那喀麦隆先生，您怎么看待3D电影呢？”一名女性记者问道。

　　“未来的电影世界，是属于3D的！”喀麦隆郑重道。


第0620章 首日票房（下）

　　“什么，未来的电影世界是3D的？”听见喀麦隆的话，记者们沸腾了！

　　这个评价，太高了，高到将他们吓蒙！

　　“正如电视机在未来必将被电脑取代一样，2D电影在未来也必将被3D电影取代，这是时代发展的潮流，不可被避免！”喀麦隆沉声道。

　　听到喀麦隆的解释，不少记者了然的点了点头。

　　要知道，在宇天前世，一些在外打工的年轻人可以不要电视机，但是不能不要电脑！

　　因为，电视机上有的，电脑上都有，而电脑上有的，电视机却不一定拥有！

　　因此，在优先级上，电脑要高过电视机不少！

　　那么你可能会说，上了年纪的人一般都会喜欢电视机！

　　对，这没错，但请记住一点，这些人都上了年纪，对于新生事物的接受性肯定不如年轻人，随着这些老年人逐渐老去，那电视机的市场绝对会受到冲击！

　　因此，电视机被电脑取代也是一个必然的发展趋势。

　　额，扯多了，回到正题。

　　“喀麦隆先生，您认为您的《时空者》能打败《阿凡达》吗？”又一名记者问道。

　　“额，虽然很不想想这个问题，但就事论事，我的《时空者》很难打败《阿凡达》，我现在终于知道华夏宇的口号为什么那么凶猛了！”喀麦隆沉声道。

　　“喀麦隆先生，您是认为《阿凡达》真的能冲击影史第一吗？”又一名记者迫不及待的问道。

　　其他的记者也纷纷将目光发在了喀麦隆的身上，这绝对是一个超级大新闻！

　　“呵呵，一个半月之后，大家就知道了，现在可以不用猜测。”喀麦隆微微一笑，竟然回避了这个问题。

　　“喀麦隆先生……”

　　“好了，我有些累了，今天的采访就到此为止吧！”喀麦隆沉声道。

　　“喀麦隆先生？”

　　“喀麦隆先生……”

　　喀麦隆不再理会众记者的纠缠，而是直接选择离去。

　　不过可以预料，在第二日的报纸上，这件事绝对会大报特报！

　　记者们可是不会忘记了这个热点新闻的。

　　但是这一切，已然和喀麦隆无关，他现在其实很想去一个地方，他真的很想去那神秘的东方世界，他很想去学习3D电影！

　　与潇洒的喀麦隆不一样的是，此时此刻的皮格思则是很郁闷。

　　回到家中的皮格思，直接将自己关进了书房之内。

　　“砰砰砰！”突然，房门传来了一阵敲门声。

　　“我不是说过让我静一静吗？”皮格思对着房门大声道。

　　“父亲，巴里先生来了！”一道沉稳的声音响起。

　　听见是巴里到来，皮格思终于是站了起来。

　　客厅内，此时巴里正坐在沙发上，但是，他的脸色并不是很好看！

　　看见皮格思到来，巴里也是站了起来，伸出了右手。

　　“皮格思先生。”巴里礼貌道。

　　“巴里先生。”两人礼貌的握了握手。

　　“不知道巴里先生来我这里，有何贵干？”皮格思问道。

　　“听说你去看《阿凡达》了？”巴里直接问道。

　　“不错。”皮格思点头道：“我确实是去看了《阿凡达》，3D版本的！”

　　“那您认为，我们的胜算几何？”巴里又问道。

　　“如果是《阿凡达》只有2D版本，那我们的胜算达到了五成！”皮格思先是沉默片刻，然后说道。

　　“但是《阿凡达》又3D版本！”巴里语气低沉地说道。

　　“不错，《阿凡达》是有3D版本，因此，我们的胜算，不足一分！”皮格思沉声道。

　　“什么？”听见这个回答，巴里震惊了。

　　“皮格思，你是认真的？”巴里立马问道。

　　“恩！”皮格思重重的点了点头。

　　“难道这个3D电影真的有这么逆天？”巴里惊呼道。

　　“爸，快看这个！”就在此时，皮格思的儿子将电视机打开了，并将电视台转到了新闻频道。

　　“现在插播一则新闻，今日，世界大导演皮格思和喀麦隆齐聚林肯中心剧院，其中，我们的记者采访到了喀麦隆先生……”

　　电视机上出现了一则有关喀麦隆的采访。

　　三分钟后。

　　“皮格思，喀麦隆说的是真的吗？”巴里盯着皮格思，问道。

　　“不错，他一点儿也没有说错，未来的电影世界，绝对是属于3D的！3D时代，已然降临了！”皮格思沉声道。

　　“其实，《魔界》并不比华夏宇的《阿凡达》差，不论是剧情还是电影质量，我们都不逊色于《阿凡达》，但是，千算万算，我们还是输在了特效上，输在了3D上！”皮格思沉声道。

　　虽然来之前，巴里就已然有了思想准备，但是当他亲耳听见皮格思说《魔界》不如《阿凡达》时，他还是蒙了！

　　“我们，难道就这么输了吗？”巴里失落地说道。

　　“巴里先生，我们的首日票房出来了！”就在此时，一道欣喜的声音传来。

　　“多少？”巴里马上问道。

　　其实不止是巴里，皮格思此时也是竖起了耳朵。

　　“大捷，大捷啊，我们的首日票房破了一个亿，一点二亿美元！”秘书高兴地说道。

　　“什么，这么多？”这一下，不止巴里蒙了，皮格思也蒙了！

　　因为在他们的预想中，首日票房应该刚刚破一亿美元才对，第二日才是《魔界》发威的日子。

　　可没想到，《魔界》给了他们一个惊喜，竟然比预料之中多了两千万美元！

　　这可是两千万美元啊！

　　“皮格思，说不得，我们的《魔界》不会输给《阿凡达》！”巴里突然说道。

　　“额。”

　　“《时空者》多少票房？”皮格思问道。

　　“不知道，还没有答……”秘书话音还没有落下，马上就来了一个电话。

　　“巴里先生，皮格思先生，《时空者》的票房也出来了，是一点二一亿美元，与我们相差无几！”秘书突然说道。

　　“果然不愧是喀麦隆啊！”皮格思沉声道。

　　“哼，只要没超过我们，那他喀麦隆就没有多大的威胁！”巴里冷声道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”又一道手机铃声传来。

　　这一次，是巴里的手机。

　　“喂，我是巴里。”

　　“《阿凡达》的票房出来了？多少？什么，一点九亿美元，你，你没有开玩笑吧，这怎么可能？”巴里开始时还是蛮轻松的，但当他听到《阿凡达》的票房时，他彻底的不淡定了。

　　“一点九亿美元！”皮格思呢喃道，他的脸上露出了一抹苦笑。

　　“还真是一个伟大的票房啊！”这一刻，他感觉到了深深的失落感！

　　“可笑，真他妈的可笑，我竟然还和他打赌，哈哈，这可笑啊！”皮格思突然发出了癫狂的笑声。

　　虽然对于这个数据，皮格思已经有所预料，但预料是预料，事实是事实，真当他听见这个数据时，他还是崩溃了！

　　如果，《阿凡达》的票房只是超过《魔界》一两千万美元的票房，皮格思还不会这样，可是，《阿凡达》整整超过了七千万美元啊！

　　这对于皮格思的打击，真的是太大，太大了！

　　“爸爸！”

　　“皮格思！”突然，客厅里传来了几道惊呼声。

　　皮格思竟然晕倒了。

　　这一日，无数人也知道了《阿凡达》的首日票房，这一日，无数人癫狂了！


第0621章 不安的王刚

　　华夏，魔都，佘山。

　　这里的风景十分优美，翠绿的树林，苍绿的竹林，潺潺瀑布，飞鸟啼鸣将这里点缀的如同人间仙境一般。

　　这里，就是魔都最高端的别墅区。

　　在别墅区的最中间，赫然坐立这一幢高达三层的别墅。

　　这幢别墅的主人，叫做王刚。

　　其实，这栋别墅以前是属于宇天的，但是宇天为了能得到五百万的周转资金，将这栋别墅转给了王刚。

　　刚开始的时候，这栋别墅还成为了王刚炫耀的资本，他几乎每个星期都会在这里举办一个私人PARTY，但是，当宇天崛起之后，这里开私人PARTY的次数减少了，后来先是一月一次，再后来，三月一次，六月一次，直至一年一次。

　　此时此刻，王刚正陷入了一阵不安之中。

　　书房内，王刚一声不坑的坐在直接的椅子上，脸上阴沉的可怕。

　　前一段时间，王刚着实风光了一把，因为他加入了时代华纳这架超级战车。

　　时代华纳作为全球最大的影视帝国，毋庸置疑的NO.1，任谁都想跟他有一腿，王刚也不例外。

　　之前，时代华纳在华夏拉投资的时候，王刚才会毫不犹豫的投出一个亿的华元进去，当然了，和宇天作对是一个方面，但更重要的是，他那时看中了时代华纳这个品牌！

　　他相信时代华纳能带来胜利。

　　在刚开始的时候，他还是很满意的，因为，时代华纳还是很有侵略性的，曾经有一段时间，整个华夏都只响着《魔界》的声音。

　　但是，自从《阿凡达》开始强势宣传时，心情大好的王刚顿时被泼了一盆冷水。

　　后来，《魔界》首映礼，又得到了大量的欢呼声，得到了大量的赞扬。

　　这个时候，王刚又开始嘚瑟了，毕竟，他也算是《魔界》的一个投资商，可是，他的嘚瑟仅仅是过去了两天，他就被打脸了！

　　《阿凡达》并不比《魔界》来的差，甚至还要更好！

　　特别是在民间的反响，更是将《魔界》甩开了几条街。

　　君不见国内外的一些电影院竟然丧心病狂的采取了三班制，二十四小时不间断营业吗？

　　而这些影院为什么会这样做？

　　答案就是因为《阿凡达》。

　　就算是寒冷的深夜，影迷们也要去看《阿凡达》，他就没有听说过有人愿意深夜去看《魔界》的！

　　那一刻，王刚的内心充满了不安。

　　他有一种挥之不去的预感，这一次，他与宇天的较量（自认为），又要以他的失败而告终！

　　虽然他很不想承认这个事实，但它已然就是一个事实！

　　“该死的，这个宇天怎么就这么邪门呢？”王刚狠狠的拍了一下桌子，低吼道。

　　不错，在王刚看来，宇天就是很邪门。

　　否则，宇天也就不会做出这么多不可能的事情出来，其中一些事甚至可以称之为奇迹！

　　比如他曾经的美利坚三连霸，又比如，这部《阿凡达》！

　　连西方世界都处于探索阶段的3D技术，竟然被他的公司攻破了，这不是邪门是什么？

　　就好像上帝都站在他那一边一样！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，手机铃声响起。

　　王刚看了一眼手机上显示的姓名，马上接通了电话。

　　“喂，我是王刚。”王刚说道。

　　“什么，有多少？”突然，王刚的脸上出现了一抹极度兴奋的神情，伴随着这个表情的，还有不可置信！

　　“一点二亿美元，你没有说错？”王刚再一次的确认道。

　　不错，这个电话的主人就是通知他《魔界》的首日票房的！

　　一抹巨大的激动在王刚的心田涌动着，他此时突然觉得，上天并没有抛弃他！

　　要知道，这可是一点二亿美元的首日票房啊，是美元，不是华元！

　　“哈哈，《魔界》有这个票房，她并不会比《阿凡达》逊色！”王刚大笑道。

　　不错，这就是王刚听到首日票房之后的第一个反应。

　　在他看了，《阿凡达》就算在逆天，她的首日票房也不会比《魔界》高上多少！

　　如果真是这样的话，《阿凡达》的最后票房就算比《魔界》高，那也是高的有限，并不难形成碾压之势。

　　这一刻，王刚突然感觉整个世界都明亮了！

　　“哈哈，枉我担心那么久，皮格思不愧是世界级的大导演，实力就是强悍，竟然能拍摄出这样的大片出来。”王刚哈哈大笑道。

　　“李倩，给老子放好水，今天我要好好的洗一个澡！”王刚突然大喊道。

　　不过，若他知道《阿凡达》的首日票房，不知道还笑得出来吗？

　　他口中的大导演皮格思可就是因为受不了刺激而晕倒，被直接送到了医院之中。

　　只是一小会儿之后，又一道电话铃声响起。

　　“喂，我是王刚！”王刚大声道。

　　“王总，大事不好了，《阿凡达》的首日票房出来了，是一点九亿美元！”

　　“什么，你说多少？一点九亿美元？”王刚凄厉的声音出现在电话中。

　　王刚只感觉眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　他竟然因为受不了这个打击，昏过去了！

　　最后落得了和皮格思同样的下场！

　　“王总，王总？你怎么了，你说一句话啊，王总？”电话另一头，焦急的声音响起。

　　“啊！”最后，只有一道尖叫声传进了电话之中。

　　这道声音的主人，属于一个叫李倩的女人！

　　这个女人，是宇天的前女友！

　　与这里不同的是，宇天的豪华别墅内却充满了欢声笑语。

　　“呵呵，我就说嘛，我哥你是最棒的，一点九亿美元啊，我的乖乖。”宇雪笑呵呵地说道。

　　“是啊，这个票房可是吓了我一大跳啊！”胡静也是拍着自己的小胸脯说道。

　　“呵呵，这个票房就吓到你们了，那今天的票房还不得吓尿你们？”宇天微笑的打趣道。

　　要知道，今天的票房可是包括凌晨的，而首日票房只有早上八点到二十四点的！

　　因此，次日票房注定要比首日票房高上许多！

　　“哥，今天的票房能不能吓尿我们，我不知道，但是我知道一点，那个王刚现在绝对是哭晕在厕所！”宇雪俏皮地说道。

　　当然，宇雪不知道的是，王刚不是哭晕在厕所，而是晕倒在书房，现在的他，正在医院里面躺着呢。


第0622章 《阿凡达》风暴

　　“惊天票房，《阿凡达》首日票房破一点九亿美元，创华夏历史记录！”——人民日报。

　　“三大片票房齐过亿，电影的春天到来了！”——纽约时报。

　　“3D《阿凡达》成最大赢家，华夏宇或将继续奇迹之旅！”——世纪周刊！

　　“电影新纪元，3D时代从《阿凡达》开始！”——泰晤士报。

　　“宇天：剑指第一，这并不是妄言！”——魔都文报。

　　翌日，世界上各大报刊纷纷报道了三大片的票房，其中，《阿凡达》更是其中介绍的重点！

　　各大媒体既震惊《阿凡达》的逆天票房，也震惊3D电影的神奇！

　　对于3D电影，各大媒体纷纷发表了自己的看法，甚至，有人将3D电影说成是电影世界的第三次工业革命！

　　由此可见，3D电影在媒体人心目中的地位，当然了，从目前来看，这个称呼确实没有错！

　　当然了，让华夏影迷更高兴的是，人民日报报道了《阿凡达》，并且将《阿凡达》放在了头版头条！

　　毕竟，人民日报可是政府的喉舌啊！

　　得益于世界各大媒体的报道，《阿凡达》再一次大规模的出现在大众的眼前，而3D电影也第一次出现在广大民众的视野内。

　　“3D电影是什么？《阿凡达》真的有那么好看吗？”这两句话成为这一日普通老百姓说过次数最多的话语！

　　一时间，《阿凡达》甚至有发展为全民电影的节奏。

　　而皮格思在听到《阿凡达》的首日票房晕过去的新闻也出现在美利坚的各大报纸上，并且，这个成为了广大美利坚普通公民的一个笑料。

　　以至于在后来，大家都会用“你别学皮格思，被气晕过去”来打趣别人。

　　当然了，这些都是后话。

　　至于同样被气昏的王刚，额，对不起，请问王刚是哪个龟儿子？

　　因为《阿凡达》遭到大规模的曝光，使得《阿凡达》的知名度得到了极大的提高。

　　以至于民间出现了这样的一句说法，“你可以不知道美利坚的最大BOSS是谁，但是，你肯定知道《阿凡达》！”

　　由此可知，《阿凡达》已然火到了什么程度，上至古稀之年的老人，下至五六岁的幼童，都知道有一部电影叫做《阿凡达》，而且，这是一部3D电影。

　　度娘，阿凡达贴吧。

　　“号外，号外，《阿凡达》的次日全球票房突破了两个亿美元，达到了二点三亿美元！力压《魔界》一点一亿美元，《时空者》一点一五亿美元！”

　　“惊天好消息，《阿凡达》再度登上了全球票房的日冠军宝座，《时空者》居第二位，而皮格思的《魔界》更是只有第三名！”

　　“我的天，宇天大大不愧是外星人啊，果然牛逼，第二天就将《时空者》和《魔界》狠狠甩开了！”

　　“哈哈，我就说嘛，什么时代华纳，什么皮格思，就凭他们还想与我宇大作对？做白日梦吧！”

　　“我的天，今天去看了一遍3D版的《阿凡达》，果然不是盖的，我决定了，我要带我的家人一起再去看一遍，不就是二百二的华元吗？哥舍得！”

　　贴吧里，大家都在尽情的讨论《阿凡达》。

　　而《阿凡达》第二日的票房又一次震惊到了全世界。

　　如果说一点九亿美元的日票房是华夏的历史记录的话，那二点三亿美元则是全世界的历史记录！

　　这一下，全世界的媒体说不出话了，全世界的娱乐圈人士说不出话来了，全世界的影迷说不出话来了。

　　也许，他们最多会说一句很牛叉吧！

　　此时此刻，除了牛叉，估计也想不出什么词语来！

　　也许是由于这个票房的刺激，又或者是因为《阿凡达》的口碑得到了肯定的原因。

　　整个世界都掀起了一股名为《阿凡达》的风暴。

　　“喂，《阿凡达》你看了吗？就是那个3D电影！”这一句话，成为很多陌生人打招呼的常用语。

　　如果你看过了，那么恭喜你，你找到了共同话题了，你可以谈谈《阿凡达》，然后再从《阿凡达》延伸到其他的话题！

　　就像在英国伦敦，陌生人见面时，总会闲聊天气一般，这已然被当成了一个习俗了！

　　甚至，有很多年轻人因为这个话题找到了自己的另一半，这不得不让人感慨，人生如梦！

　　当然了，如果你说你不知道《阿凡达》，那他们就会以一种很诧异的眼神看着你。

　　恩，这种眼神让人很不好受，因此，不管是在好奇心理的驱使下，还是在虚荣的驱使下，大家都会去适当的了解《阿凡达》！

　　就算你没看过《阿凡达》，但是你也得讲出个一二三四五出来。

　　这也就导致很多不看电影的普通老百姓也产生了想看电影的冲动。

　　事实上，后来确实有很多一辈子都没有进电影院看过电影的人因为《阿凡达》走进了电影院。

　　这些人也为《阿凡达》最后票房的登顶，作出了杰出的贡献。

　　当然了，这些都是后话。

　　魔都，宇天的别墅内。

　　“哈哈，哥，你看，这个，这个，全都是赞叹我们《阿凡达》的！”宇雪葱白的小手指指着电脑屏幕，高兴地说道。

　　“全都是好评！”宇雪指着电脑屏幕，骄傲地说道。

　　“那是，你也不看看，这是谁的电影。”宇天笑呵呵地说道。

　　“对了，天，你今天吃什么？今天我亲自下厨，好好的慰劳一下你！”胡静突然说道。

　　“哦，好耶，嫂子的菜最好吃了，我要吃红烧肉，红烧狮子，排骨汤！”一听到胡静的话，宇雪马上叫了起来。

　　要知道，自从跟了宇天之后，胡静逐渐淡出了娱乐圈，开始慢慢的当起了家庭主妇。

　　俗话说得好，要抓住一个男人的心，首先得抓住他们的胃，因此，胡静练就了一手好厨艺，与五星级酒店的大厨相比，都毫不逊色！

　　“吃这么多油腻的东西，你不怕长胖吗？”宇天笑呵呵的打趣道。

　　“啊？”宇雪的笑脸顿时夸了下去。

　　“好了，吃一顿没问题的。”胡静笑着说道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，手机铃声响起来了。

　　“喂，小田，是我。”宇天拿起手机，直接说道。

　　“什么，你说什么？再说一遍？”突然，宇天的脸色狂变！

　　就好像他听到了一个很不好的消息一般！

　　看见宇天这模样，宇雪和胡静不由得露出了担心的神色。

　　“哥，你怎么了？”宇雪轻声问道。


第0623章 出大事了

　　“哥，你怎么了？”宇雪一脸担忧的看着宇天，小声问道。

　　“是啊，天，到底出现什么事了？”胡静也是一脸担心的望着宇天。

　　“出大事了！”宇天深吸一口气，然后说道。

　　“美利坚的一名影迷，因为观看《阿凡达》，突然猝死！”宇天沉声道。

　　“什么？”听见宇天的话，宇雪和胡静张大了嘴巴。

　　“这怎么可能？只是看电影而已，怎么可能会猝死的？”宇雪震惊的问道。

　　“虽然我也不相信，但是，这就是事实！”宇天苦笑道。

　　“那，哥，我们现在怎么办？”宇雪问道。

　　“不知道，现在还在交涉中，不过，我担心时代华纳会做一些小动作。”宇天摇头道。

　　其实，想也不用想，时代华纳面对这个良机，必定会出手！

　　这可是他们挽回面子的至关重要的一击。

　　如果让《阿凡达》直接在美利坚下架，那宇天的损失就大了！

　　要知道，美利坚可是世界上的第一大票仓，可以负责任的说一句，《阿凡达》的票房，将近三分之一是来自美利坚！

　　由此可知，美利坚对于《阿凡达》来说，到底有多重要。

　　“不行，这件事要马上处理，不能拖延！”宇天沉声道。

　　随后，他拿起了自己的手机，马上拨通了一个电话。

　　“喂，小田，马上召开公司最高层会议，速度要快，三个小时后，我要见到公司所有高层！”宇天对着手机大声说道。

　　“我要出去一趟！”宇天对宇雪和胡静说道。

　　“中午可以不用等我吃饭！”宇天说道。

　　“天，外面天气冷，穿上这个！”胡静拿出了一件外套，然后亲自给宇天穿上。

　　“好了，我走了！”说完这句话，宇天直接朝车库走去。

　　看着宇天离去的身影，宇雪一脸担忧地说道：“不知道这件事哥处理的了吗？”

　　“放心吧，你哥会处理好的！”胡静轻轻的拍了拍宇雪的肩膀，安慰道。

　　不过，从胡静的语气里，宇雪可以感受到浓浓的自信！

　　“恩！”宇雪点了点可爱的小脑袋，“我哥是最棒的！”

　　魔都，一套高级公寓中。

　　“喂，我是赵玉芬。”

　　“什么，公司紧急会议？我这就来！”随后，赵玉芬急匆匆的出门了。

　　一栋别墅中。

　　“喂，我是雷志强。公司紧急会议？好，我这就来！”雷志强沉声道。

　　“老婆，今天中午我就不在家里吃饭了，你和孩子自己解决吧！”雷志强拿起了外套，对着自己的太太说道。

　　“这不是在放假吗？你有什么事？”雷太太问道。

　　“不知道，公司召开紧急会议，最高级别，好了，我这就走了！”说完，雷志强直接离开了。

　　这一日，炎黄世纪的很多高层都离开了自己的家，奔向了炎黄世纪影视集团总部。

　　与此同时，美利坚，纽约，时代华纳总部。

　　与华夏不同的是，现在美利坚的公司职员还是正常上班的时间。

　　因此，整个时代华纳总部到处都可以看见工作的职员。

　　而这个时候，时代华纳的公司高层也是召开了一个大型的会议。

　　“女士们，先生们，根据最新的资料，观看《阿凡达》猝死的影迷名叫弗兰克，今年四十三岁，有着三十年的影龄。”

　　“当大家发现他死亡时，已经是第二批观众观影的时候，有人发现他占据了自己的位置，随后，才发现他死亡，哦，对了，他有心脏病！”

　　“根据我们的评估，应该是《阿凡达》太过于真实，将他给吓死了！”一名美女秘书拿着一根细长的棍子，对着屏幕说道。

　　在这个屏幕的正中央，赫然是一名中年男子，这名男子就是这次事故的主人公，猝死的弗兰克。

　　“好了，大家现在来说说，我们应该怎么样吧。”时代华纳的最高统治者爱德华终于开口了。

　　“董事长，这可是我们时代华纳千载难逢的好机会啊，我们应该经这件事炒大，炒的越大越好，最好让政府直接将《阿凡达》下架！”CEO巴里说道！

　　“不错，董事长，我们就是要将这件事炒的越大越好，最好让《阿凡达》在全世界都下架，这样一来，我看那个华夏宇还怎么嘚瑟！”

　　“说的不错，就是这个里！”一大批的高层附和道。

　　“皮格思先生，您认为呢？”爱德华看向了《魔界》的总导演皮格思，本来，皮格思是没有资格出席这样的大会议的，但谁让他是《魔界》的大导演呢。

　　虽然《魔界》被《阿凡达》压的喘不过气来，但是不可否认的是，《魔界》依然还是一部相当好的作品。

　　从她这两天的票房就可以知道了，两天，两个多亿美元的票房，已然不低了！

　　“这个，我不发表意见！”虽然皮格思对于大家的提议很看好，但是他心中的骄傲使得他不能点头！

　　如果他同意了这个方案，那岂不是说，他从头到尾，从里到外都不如宇天嘛！

　　因此，靠这种小动作，就算最后《魔界》取得了成功，他也不会开心的。

　　所以，他选择了弃权票。

　　爱德华深深的看了一眼皮格思，然后才继续说道：“既然如此，我们就发挥我们的关系，将这件事搞大，势必让《阿凡达》尽早下架！”

　　爱德华到底还是一个枭雄，面对这样好的机会，他还是不忍心放弃掉！

　　“好，董事长，您就交给我吧，这件事，我来处理，保证让您满意！”时代华纳的CEO巴里马上说道。

　　其实，近来巴里的CEO之位已然不稳了，他要抓住这件事来奠定他的地位。

　　“好吧，这件事就交给你了，希望你不会让我失望！”爱德华深深的看了一眼巴里，然后说道。

　　“我不会的！如果这件事我处理得不好，我直接退位让贤！”巴里直接下了军令状！

　　“好，记得你的这句话，散会！”爱德华一脸认真地说道。

　　随后，他就离开了这间会议室。

　　看着爱德华离去的身影，巴里的脸上也是露出了一抹郑重。

　　他知道，这是他最后的机会了！

　　“安娜，帮我联系……”随后，巴里就开始了行动。

　　只是一会儿的时间，整个大型会议室只留下了皮格思。

　　“唉！”皮格思最后叹了一口气，离开了。

　　而远在华夏的宇天并不知道，时代华纳已经准备出手了。


第0624章 应对

　　华夏，魔都，炎黄世纪影视集团总部，一大型会议室内。

　　此时，炎黄世纪的一众高层全都出现在这里，不过，人数虽多，但现场却显得很安静。

　　“好了，我召开这个会议的目的，大家应该清楚了吧！”最后，还是宇天开口了。

　　“知道，北美有一名影迷在观看《阿凡达》时，猝死！”赵玉芬代表大家回答道。

　　“不错，我现在叫大家来，就是要怎么针对这个问题，怎么将猝死事件对《阿凡达》的影响力降到最低！”宇天开口道。

　　“BOSS，依我看，我们的先查清这件事的前因后果，然后再来商讨这件事。”

　　“具体原因，老杰克已经在查了，好了，现在连线老杰克。”宇天沉声道。

　　随后，老杰克的影像出现在一个屏幕上。

　　“华夏的各位同事，大家晚上好，哦，不，你们那里现在应该快到中午了吧。”老杰克和大家打招呼道。

　　“老杰克，闲话也不多说了，说说你了解的情况。”宇天直奔主题。

　　“额，好，在今天中午，一名名为弗兰克的中年人在电影院猝死，从我掌握的资料来看，这名影迷应该是死于心脏病，而且，他应该是惊吓过度致死的！”老杰克简略的将这件事的前因后果讲了一下。

　　“怎么会呢，据我所知，《阿凡达》的镜头当中，虽然有一些恐怖镜头，但是也不至于将人吓死吧！”赵玉芬疑惑地说道。

　　“说是这么说，但是弗兰克还是死了！”老杰克苦笑道。

　　“好了，这个我们以后再说，现在，我们来讨论一下如何解决这个问题。”宇天直接打断了老杰克和赵玉芬的对话，说道。

　　“BOSS，有一个问题我先要和你反应一下。”老杰克说道。

　　“什么事？”宇天问道。

　　“是时代华纳，时代华纳出手了，现在，美利坚的各大报纸都在报道这件事，他们现在在向电影协会施压，希望电影协会能够让《阿凡达》下架！现在，电影协会就此次事件，正在召开会议。不过考虑到时代华纳的强大势力，这件事，很有可能会被实施！”老杰克一脸苦笑地说道。

　　“什么，下架《阿凡达》？”听到老杰克的话，现场的人顿时不淡定了！

　　现在，任谁也看得出《阿凡达》背后的潜力，如果《阿凡达》真的被下架了，那么对于炎黄世纪的打击，绝对是毁灭级别的！

　　“《阿凡达》绝对不能下架！”宇天沉声道。

　　“不错，《阿凡达》绝对不能下架！”其他人也纷纷附和道。

　　“老杰克，发挥你手中的关系网，无论如何，也不能下架《阿凡达》，我可以容忍《阿凡达》分到R级！”宇天沉声道。

　　美利坚将电影分成了G级大众级，PG辅导级，PG－13特别辅导级，《阿凡达》现在就是这个等级，13岁以后的人才可以观看，而R级则要更严苛一点，17岁以上才能观看，以及最严苛的NC－17级，17岁以下的观众，禁止观看！

　　“好吧，我尽力！”老杰克应道。

　　毕竟，他现在也是炎黄世纪这艘大船上的员工，炎黄世纪倒了，对于他也没什么好处！

　　“BOSS，光靠我一个人，估计够呛，我们现在还需要盟友！”老杰克实话实说。

　　“不错，光依靠老杰克一个人，我们估计也很难改变那些人的意见！毕竟，时代华纳在电影协会当中的力量还是很大的！”赵玉芬担心道。

　　“我们需要盟友，需要更多人来帮助我们！”雷志强也开口了。

　　“等等，老雷，你刚刚的那句话说的是什么？”突然，宇天打断了雷志强。

　　“我们需要盟友。”雷志强先是愣了一下，然后说道。

　　“不是这句，是另外一句！”宇天马上说道。

　　“我们需要更多人来帮助我们！”雷志强想了一下，然后说道。

　　“不错，就是这句话，我们现在就是需要更多人来帮助我们！现在，就要考验我们的美利坚朋友了！”宇天哈哈大笑道。

　　看见宇天这模样，在场的众人都很疑惑，颇有点丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　“BOSS，你这句话的意思是？”老杰克看着宇天，问道。

　　“老杰克，现在全美的报纸都在报道这件事，对吗？”宇天问道。

　　“不错，确实是这样！”老杰克点了点头。

　　“那就对了，那我们也炒作这件事，炒的越大越好！”宇天大声道。

　　“啊！”听见宇天的话，几乎所有人都呆住了。

　　“BOSS，我们不是应该将这件事的影响降到最低吗？我们怎么还能大肆炒作这件事啊？”赵玉芬疑惑的问道。

　　炎黄世纪的其他高层也是一脸疑惑的看着宇天。

　　宇天的这番话实在是有点儿——难懂！

　　“不错，一般来说，我们确实应该这么做，但是很显然，我们很难达成这个目标，既然这样的话，那我们为什么不能反其道行之呢？”宇天呵呵笑道。

　　“反其道行之？”这一下，几乎所有人都蒙了。

　　“不错，时代华纳不是要我们的《阿凡达》下架吗？我们就将这件事闹的人尽皆知，要让全美的影迷都知道这件事，她时代华纳想让《阿凡达》下架，那就看看全美的影迷们会不会答应！我要让全美的影迷都暴动起来！我就不相信，电影协会敢得罪所有的影迷！”宇天一脸认真地说道。

　　“这就好她炒她的，我们炒我们的！”宇天沉声道。

　　在场的众人都是高智商的人，听完宇天的话，很快就知道了这里面的道道！

　　“不错，就是这样干！我们就是要将这件事炒大，一位伟人曾经说过，群众的力量是无限大的，我就不相信了，她时代华纳还能只手遮天不成？”雷志强一拍桌子，激动地说道。

　　“好像真的行的通啊！”其他人也是点头说道。

　　“老杰克，这件事就交给你了。”宇天对老杰克说道。

　　“BOSS，你放心，这件事包在我身上，不将这件事炒的全美皆知，我就不是老杰克！”老杰克拍着胸脯说道。

　　“恩。”宇天应了一声。

　　“那么，散会吧！”宇天朗声道。

　　说完，宇天径直离开了。

　　“小田，给我准备一个新闻发布会！”宇天一边走，一边说道！

　　“是，BOSS！”


第0625章 白高兴的王刚（上）

　　魔都第一医院，一高档病房内。

　　一对年轻男女正在这里面，其中，穿着病服的男子显得很高兴，手舞足蹈！

　　如果宇天在这里的话，就会发现，这两个人正是他的前好友与前女友，王刚和李倩！

　　“你是说，现在那个人陷入了大麻烦之中？”王刚一脸激动的问道。

　　“是，现在时代华纳正在努力使《阿凡达》提前下架，一旦这个目标达成了，那对《阿凡达》的打击绝对是毁灭性的！”李倩沉声道。

　　“哈哈哈，我就说嘛，那个人怎么可能一直都有这么好的运气，现在终于要被制裁了吧！哈哈哈。”王刚发出了癫狂的笑容。

　　看着王刚这幅模样，李倩的心里却是出现了一抹失落感。

　　她知道，她心目中的那个英明神武的王刚，消失了，现在在她眼前的，只是一个被宇天打击的连自信心也没有的可怜虫！

　　说真的，现在她后悔了，但是，她再后悔也挽回不了宇天对她的感情！

　　“你怎么了？”王刚问道。

　　“没什么！”李倩摇头道。

　　“最好没什么！”王刚冷冷地说道。

　　花开两头，各表一枝。

　　翌日，美利坚各大报纸纷纷报道了《阿凡达》猝死事件，其中如纽约时报更是沦为了时代华纳的走狗，大力指责《阿凡达》。

　　美利坚其他的媒体虽然没有像纽约时报这么态度明确，但多多少少也是偏向了时代华纳，毕竟，时代华纳是他们美利坚人的骄傲！

　　整个美利坚因为这件事而闹的沸沸扬扬。

　　更严峻的是，因为时代华纳的操作，将《阿凡达》提前下架已经得到了电影协会多数派的赞同，虽然老杰克也发动了他的关系网，但是形势还是岌岌可危。

　　FACEBOOK，美利坚最大的社交网站。

　　这一日，这个社交网站因为一件事情变得热闹了起来。

　　“我去，电影协会竟然打算下架《阿凡达》，这真是叔叔可忍，婶婶不可忍！抗议，严重抗议！”

　　“我靠，《阿凡达》到底是一部什么样的电影啊，竟然将人给看死了，表示十分好奇！”

　　“我的天，电影协会竟然要下架《阿凡达》？！时代华纳怎么能这么卑鄙，为了《魔界》的票房，竟然这么打压《阿凡达》，太可耻了！”

　　“力挺《阿凡达》，不要下架《阿凡达》！要是你敢下架，老子要你好看！”

　　“时代华纳，是男人就应该在战场上见胜负，而不是使用卑鄙的小手段，你这样只能让无数人看扁你！”

　　不知道什么时候开始，时代华纳挑动电影协会下架《阿凡达》的消息传遍了整个虚拟世界。

　　这一下，影迷们沸腾了，暴动了！

　　甚至，不少影迷提出了要游行示威的口号，而这些口号也是得到了很多人的支持。

　　《阿凡达》是什么？对于剧迷的影迷们来说，她无异于一片新大陆，一片等待大家去探索的新大陆！

　　特别是一些对《阿凡达》很好奇，但是没有看过《阿凡达》的人，更是怒不可遏！

　　毕竟，《阿凡达》太火热了，想要看她的人太多了，再加上，《阿凡达》上映到现在还只是过了几天，因此很多影迷都没有买到电影票！

　　不过，就在影迷们暴动的时候，终于传来了一个小道消息，电影协会终于准备下架《阿凡达》了！

　　这个小道消息一出来，影迷们已然出离了愤怒！

　　“靠，《阿凡达》这么好的电影，竟然说下架就下架，老子不服老子要游行示威！”

　　“也算我一个，那个弗兰克之所以会猝死，完全是因为他突发心脏病了，跟《阿凡达》有什么关系？凭什么下架《阿凡达》？”

　　“老子也不服，我也要去游行示威！”

　　“加我一个！”

　　“还有我！”很快，这条评论就得到了数万人的支持。

　　一间普通的公寓内。

　　汤姆森看着网络上的评论，此时也是热血沸腾。

　　特别是当他看到那一个个的“还有我”的时候，更是激动异常！

　　终于，他在FACEBOOK上写下了这样的一条评论。

　　“各位喜欢《阿凡达》的兄弟姐妹们，大家好，我也是一名《阿凡达》的忠实粉丝，说真的，当我第一次看到《阿凡达》时，我还以为我看到了上帝！我第一次知道，电影竟然还能这么玩！”

　　“记得那天，我看了三遍《阿凡达》，但是，我丝毫不觉得她让我厌烦，相反，我越看越喜欢！这真的是一部非常好的作品，我为之痴迷！但是现在，时代华纳竟然给《阿凡达》下畔子，想要将《阿凡达》下架，这真是叔叔可忍，婶婶不可忍！我们作为《阿凡达》忠实的粉丝，更不可忍！”

　　“我决定，明天上午九点在电影协会的门口示威！如果大家认同我的话，就请大家与我一起战斗。《阿凡达》，永不言败！”——一个《阿凡达》的粉丝的话！

　　这篇言论一经上传，顿时引起了极大的轰动！

　　“说得好，明天的战斗，我也去！”

　　“还有我，我要让时代华纳看看，《阿凡达》的粉丝是不惧战斗的！”

　　“不就是游行示威吗？这有什么，我也去了！”

　　“加上我！”一个个铁杆粉在这条说说的后面留言。

　　这条说说，在后来被《阿凡达》的粉丝们尊称为“阿凡达宣言”！

　　翌日，美利坚电影协会总部。

　　一大型会议室内。

　　“诸位，我们今天讨论的主题就是《阿凡达》的下架事宜，现在，大家的手中都有一票，一旦票数超过了三分之二，提议通过！大家有意见吗？”此次会议的主持者强尼先生朗声道。

　　“没有！”众人回答道。

　　“那好，我现在正式宣布，投票开……”强尼的话音还没有落下，直接被一道声音打扰了。

　　“不好意思，强尼先生，现在有事需要您处理一下。”一名西装白领的年轻人大声道。

　　“什么事？”强尼问道。

　　“强尼先生，请看外面！”年轻人的手指了指外面，说道。

　　顺着年轻人手指的方向，强尼看到了不可思议的一幕。

　　“这，这……”强尼一时间竟然说不出话来了。

　　看到强尼这幅模样，在做的议员也是好奇外面到底有什么。

　　他们也纷纷看向了外面，不看还好，一看众议员纷纷脸色大变。


第0626章 白高兴的王刚（中）

　　会议室内的众议员纷纷将目光放在了窗外，这不看还好，一看，纷纷吓了一大跳。

　　只见电影协会总部大楼的门外被一群影迷给围住了，一眼望去，尽是人！

　　用人山人海来形容也不为过！

　　不过紧随其后，众议员的脸色就不自然了。

　　为什么呢？

　　只见大门外的影迷纷纷高举《阿凡达》的牌子，喊着让《阿凡达》继续上映的口号。

　　这些人不仅是来这里游行示威的，他们更是来这里打脸的！

　　谁叫他们今天的主题就是讨论是否让《阿凡达》下架呢！

　　如果他们今天真的通过了这个决议，估计他们是不会轻易被这些影迷放过的。

　　“这……”这一刻，电影协会的会长不知道该说些什么好了。

　　“会长，这是赤裸裸的威胁，我们不应该向这种低劣的手段屈服，我认为，我们应该继续之前的会议，我们更应该下架《阿凡达》！”一名议员义愤填膺地说道。

　　“是啊会长，我们还是继续之前的会议吧，不要理会这些人，伟大的美利坚人民是不会畏惧战斗的！”又一名议员附和道。

　　“是啊，会长！这些影迷应该是被华夏人蛊惑了，他们都是受害者，我们应该下架《阿凡达》，让我们的影迷清醒过来。”一些议员纷纷说道。

　　这些人都有一个共同的特点，即他们都是亲时代华纳的议员，或者说，这些议员都是时代华纳的人。

　　“会长，我认为此事不能就这么草率的解决，我们应该顺应民意，应该听从民众的意见，不能仅凭一家之言就将《阿凡达》下架，这既是对影迷的不负责任，更是对我们电影协会不负责任！我认为，我们应该重新讨论这个话题。”马上就有一名议员反驳道。

　　“是啊，会长，美利坚是自由民主的国家，我们不能只听从少数人的意见而忽略了大多数人的建议，我认为，我们应该重新讨论《阿凡达》！”又一名议员附和道。

　　当然了，这就是老杰克的关系网在发挥作用了。

　　“哼，我看你们是被那个华夏人收买了，你们还有没有礼义廉耻？要知道，我们一名美利坚公民在观看《阿凡达》时猝死，你们这是对我们美利坚人民的不负责！”时代华纳派系的人马上说道。

　　“呵呵，据我所知，那个弗兰克应该是死于突发心脏病，他虽然是死在《阿凡达》的放映厅，但在跟《阿凡达》的关系并没有我们想象的那样大！”老杰克派系的人反驳道。

　　“你们……”

　　随后，这个会议室竟然有向菜市场转化的趋势，这些人就这样在会议室内吵了起来。

　　“好了，全都给我安静！”最后，还是电影协会的最大BOSS开口了。

　　看见发怒的会长，众议员纷纷安静的下来，纷纷看向了会长。

　　会长的虎须，他们可不敢碰！

　　“好了，这件事……”会长的话还没有说完，一名助理突然走向了会长，在会长的耳边轻轻的说了几句话。

　　会长听完这句话以后，脸色又是一变！

　　众议员看到会长这个模样，哪里还不知道，又出大事了！

　　“不就是一个决议吗？怎么搞出了这么多的事？”一名中立派的议员小声的嘀咕道。

　　不过，他的目光还是放在了会长的脸上。

　　“女士们，先生们，有一件事需要和大家说一下！”会长先是深吸了一口气，然后在说道。

　　“就在刚刚，全美凡是有3D屏幕的电影院，联合上了一份文件，他们拒绝下架《阿凡达》！”会长开口道。

　　“什么，他们怎么能这样？”听见会长的话，亲时代华纳的议员纷纷出离了愤怒。

　　“这些该死的商人，他们为了利益竟然威逼我们电影协会，真是岂有此理，会长，我们不能向这些电影院妥协啊，如果这一次我们妥协了，那么肯定会有下一次的！”一名议员义愤填膺地说道。

　　“是啊会长，我们绝对不能向他们妥协，我们要维护我们电影协会的威严！”又一名议员附和道。

　　随后，现场出现了很有趣的一幕，只见很多议员的手机响了，随后，他们接到了一个电话。

　　“亚罗议员，此话差矣！我不承认你说的有道理，这仅仅是一个正常的协商，怎么会升级到我们电影协会的脸面上去呢？”

　　“不错，电影院给我们发来了文件，那就说明，他们是想要和平解决这个问题的！”有一名议员说道。

　　“是啊，会长……”

　　这一次，时代华纳方面的议员遭到了大多数议员的抵制！

　　一时间，亲时代华纳的议员处于绝对的劣势。

　　不可否认，时代华纳确实很强大，在电影协会之中也有很大的影响力，可是，和全美所有的大型院线相比，她还是处于弱势方！

　　而且这一次的时代华纳，已然犯了众怒！

　　《阿凡达》对于中院线来说，意味着什么？

　　意味着摇钱树！

　　常言道，断人财路堪比杀父之仇，夺妻之恨！

　　时代华纳要下架《阿凡达》，这就是要断了众院线的财路啊！

　　“会长，依我看，我们现在就来表决吧，同意下架《阿凡达》的，请投赞同票，不同意的，就投反对票！”此时，一名议员说道。

　　“恩？”会长看着这名议员，脸上先是露出了一抹意外，不过随后就了然了。

　　因为这名议员是亲炎黄世纪一方的代表，他没有想到，最后还是他率先提出了表决。

　　不过很快，会长就明白了这名议员的意思！

　　以现在的情形来看，完全是炎黄世纪一方占据了绝对的主动权，现在表决，绝对对《阿凡达》有利！

　　果然，听完这名议员的话，时代华纳一方的议员马上说道。

　　“会长不可，我认为我们还需要再商量一下此事，这么草率就表决，对《阿凡达》来说，有点儿不厚道！”

　　他这是准备要拖时间，好在私下里解决好这个问题。

　　现在就算是一个傻子也看得出来，一旦表决，《阿凡达》绝对不会下架！

　　“该死的，那个华夏人怎么又这么大的能耐？”这名议员在自己的内心大吼道。

　　本来他以为十拿九稳的事情，却是出现了变数。


第0627章 白高兴的王刚（下）

　　美利坚电影协会总部，某大型会议室内。

　　此时此刻，这个大型会议室内的气氛显得有点儿压抑。

　　在场的议员纷纷将目光放在了议会长的身上，他们在等待会长的决定！

　　“好了，我决定，《阿凡达》表决，正式开始！”良久，会长说出了这样的一句话。

　　听见这句话，现场不少人脸色大变，但是，更多的人却是露出了欣喜的神情。

　　“会长，这是不是太……”

　　“好了，安卓议员，这是本议长的最后决定，不要再多说了！”会长神情不悦的打断了安卓议员的话，冷冷地说道。

　　“是，会长！”最后，安卓议员只能失落落的坐下。

　　“会长英明！”不少议员说道！

　　“那么，表决开始吧，我投反对票，我反对下架《阿凡达》！”会长直接说道。

　　他不仅用自己的言语支持《阿凡达》，更是用自己的实际行动来支持《阿凡达》！

　　果然，听见会长的话，亲时代华纳的代表脸色顿时很难看！

　　“我也投反对票！”

　　“反对票。”

　　“弃权票！”

　　“赞同票。”

　　“反对票！”随后，众议员纷纷投出了自己的一票。

　　最后，投赞同票的仅仅只有全体的六分之一！投弃权票的则是达到了三分之一，反对票则有二分之一，最后，院线方以绝对的优势大胜时代华纳！

　　“好，表决生效，《阿凡达》不下架！”会长大声道。

　　与此同时，电影协会总部大门外。

　　“反对下架《阿凡达》！”

　　“《阿凡达》是好电影，我们反对下架！”

　　“反对独裁，支持《阿凡达》！”示威的影迷们拿着自己的标语，大声地吼道。

　　其中，一个年轻人尤为引人注目，这名年轻人的名字叫做汤姆森，他还有一个身份，他就是这一次游行示威的组织者之一！

　　汤姆森的手中正举着一块标语，上面赫然写着“反对独裁，支持《阿凡达》”等几个大字！

　　此时，汤姆森正在和一旁的美女说话，不时的喊一两句口号。

　　“汤姆森，你真的是太厉害了，竟然能组织这样的活动！”美少女一脸崇拜的望着汤姆森，说道。

　　“呵呵，我只是一名《阿凡达》的爱好者而已，而且，保护《阿凡达》应该是我们这些影迷的责任！我们绝对不能让万恶的资本家将这么好的电影给玷污了！”汤姆森义正言辞地说道。

　　“不错，都是时代华纳惹的错，正面搞不过《阿凡达》，就在背后耍小手段，好卑鄙啊！”美少女附和道。

　　“就是，最讨厌这样的小人了，只会搞小动作！有本事和《阿凡达》硬刚啊，出这种小手段，算什么男人，还他么的事世界第一影视帝国呢，我呸！”又一名《阿凡达》影迷说道。

　　“要我说，我们就应该抵制《魔界》，让时代华纳亏血本！”汤姆森恨恨地说道。

　　“唉，这个不错哎，我们可以抵制《魔界》，让他们这么欺负《阿凡达》！”美少女的眼睛张的大大的，欣喜地说道。

　　“对，抵制《魔界》，支持《阿凡达》！”又一名影迷附和道。

　　“大家，我数一二三，我们一起来喊，抵制《魔界》，支持《阿凡达》！”汤姆森大声的对周围人说道。

　　“好！”众影迷纷纷应道。

　　“一二三。”

　　“抵制《魔界》，支持《阿凡达》！”

　　“抵制《魔界》，支持《阿凡达》！”刚开始时，还只是少部分人喊这个口号，到后来，近乎所有人都喊出了这个口号，其中不乏有一些原本就是《魔界》的爱好者！

　　如果巴里等一众时代华纳的高层知道这个结果，不知道他们会不会气的吐血！

　　说好的压制《阿凡达》呢，怎么到最后变成《魔界》倒霉了？

　　与此同时，电影协会大楼内。

　　一众亲时代华纳的代表听见影迷们的话，纷纷脸色大变。

　　事情已经脱离了他们的掌控了。

　　而亲《阿凡达》的一派则是纷纷露出了大笑声，好像看着时代华纳众人吃瘪是一件非常愉悦的事情一般。

　　大门外。

　　“汤姆森，快看，有人出来了！”美少女突然指着不远处的地方，说道。

　　“啊，是电影协会的会长！”

　　“我的天，电影协会的会长出来了！”当大家看见电影协会的会长出现时，大家纷纷停止了喊口号。

　　在众影迷的注视下，电影协会的会长走到了大门之前。

　　“女士们，先生们，我是电影协会的会长——维克多，现在，我正式向大家宣布，《阿凡达》，不会下架！”维克多大声道。

　　“哦，万岁，万岁！”听见这个消息，影迷们沸腾了，纷纷喊出了万岁的口号！

　　“汤姆森，你听到了吗？你听到了吗？《阿凡达》不会下架！《阿凡达》不会下架！”美少女激动地说道。

　　“我听到了。我听到是！”汤姆森也是一脸的激动，“这一仗，我们赢了！”

　　“万岁！”随后，汤姆森高举右臂大喊道：“《阿凡达》万岁！”

　　“《阿凡达》万岁！”随后，这个口号响彻在电影协会总部大楼的上空。

　　“唉，他们怎么了？”一名路人问道。

　　“《阿凡达》不会在我们美利坚下架了！”知情人士回答道。

　　“什么，真的？”

　　“千真万确！”知情人士郑重道！

　　“《阿凡达》万岁！”随后，这名路人也是喊出了这个口号！

　　华夏，魔都第一医院。

　　一高档豪华病房内。

　　王刚正躺在冰床上，脸上堆满了笑容。

　　“呵呵，宇天，这一次老天终于站在了我这一方，看来是老天要灭你啊！我看没有美利坚的票房，你怎么去拿影史票房第一，做梦去吧！”王刚哈哈大笑道。

　　当他听说时代华纳准备让《阿凡达》在美利坚下架时，他整个人都快兴奋的癫狂了！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，一道手机铃声响起。

　　“喂，有什么好消息，是《阿凡达》在美利坚下架了吗？”王刚接通电话，大声问道。

　　不过下一刻，王刚的声音就变了！

　　“什么，你说什么，《阿凡达》没有下架，《魔界》遭到了所有美利坚人的抵制，不，这不可能！”一口鲜血直接从王刚的嘴里吐了出来。

　　“宇天，你怎么就这么好的运气，我不服，我不甘！”这是王刚在昏迷之前说的最后一句话！


第0628章 高兴过头了

　　纽约，时代华纳总部，董事长办公室。

　　此时，时代华纳的董事长爱德华和CEO巴里正相谈甚欢。

　　“哈哈，解气，真是解气啊！”巴里大笑道。

　　“《阿凡达》没有我们美利坚的票房，看她如何冲击影史第一票房，做梦去吧！”爱德华也是一脸的微笑。

　　好像《阿凡达》真的要在美利坚下架一般！

　　当然了，时代华纳在美利坚确实有这样的实力，世界第一影视帝国的名号不是白叫的，她是由无数的战绩证明的。

　　“呵呵，我现在很想知道，那个人现在是什么表情，不知道会不会哭？”巴里大笑道。

　　“恩，这还是很有可能的，毕竟，他还是一个小家伙，哭哭鼻子也是应该的！”爱德华很是配合地说道。

　　“哼，还想打败我们时代华纳，做梦去吧！”巴里冷哼了一声，冷冷地说道。

　　“这个星球，还是我们时代华纳的天下！”巴里骄傲地说道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，手机铃声响了起来。

　　巴里一看，脸上顿时露出了一个满意的笑容。

　　“是谁？”看到巴里这样开心，爱德华问道。

　　“是亚罗议员，看来我们的朋友给我们带来了好消息！”巴里笑道：“爱德华先生，我先接这个电话。”

　　“恩。”爱德华点了点头算是应允了。

　　“亚罗议员，我亲爱的朋友，是不是有什么好消息告诉我们？《阿凡达》正式下架了吧！”巴里接通电话，脸上洋溢着笑容。

　　“不，巴里先生，有一个不好的消息要告诉您一声。”电话另一头，并没有传来让巴里兴奋的声音，相反，是一道落寞的声音。

　　巴里突然有一种不好的感觉。

　　“亚罗议员，我的朋友，到底怎么了？”巴里焦急的问道。

　　“是这样的，我们的表决被否决了，只有六分之一的议员投了赞同票！”亚罗议员的声音传来。

　　“什么，被否决了？这怎么可能？”巴里大惊失色道，脸上尽是不可思议。

　　他的脑海里此时响着亚罗的那一句“表决被否决了！”

　　而一旁的时代华纳董事长爱德华听到这句话，脸上的笑容也是消失的无影无踪，取而代之的是无尽的阴沉。

　　“巴里先生，这到底是怎么一回事，我需要一个交代！”爱德华阴沉着脸问道。

　　听到爱德华的话，巴里按通了手机的扩音键，然后对手机说道：“亚罗先生，说说原因吧！”

　　此时的巴里哪里有刚才的意气风发？

　　有的只是无尽的落寞与寂寥！

　　他一下子好像苍老了十岁一般，白色的头发更显得苍白了。

　　“爱德华先生，巴里先生，是这样的，在表决的时候，我们受到了冲击……”随后，亚罗将事情的前因后果都讲了出来。

　　当他们听到《阿凡达》的影迷自动组织了游行示威时，两人的脸色也是纷纷一变。

　　他们不由得感叹《阿凡达》在影迷当中的影响力，已经如此之大了！

　　竟然能引起影迷的力挺！

　　而当他们听到各大院线的联合声明时，更是脸色大变！

　　他们知道，这就是《阿凡达》被否决的最主要原因！

　　至于影迷的游行示威，虽然对这件事有一定的影响，但绝对不是最主要的影响！

　　君不见真理都是掌握在少数人的手中吗？

　　如果没有各大院线的支持，粉丝们就算是叫破了喉咙，估计也没什么作用！

　　各大院线的支持，对于时代华纳来说，打击真的是太大了！

　　“两位，事情就是这么一回事，对不起，我们辜负了你们的期望！”末了，亚罗议员如此说道。

　　“亚罗议员，这件事不怪你，是我们没有和各大院线商量好，是我们太目中无人了！”巴里沉声道。

　　不错，之前巴里就是认为各大院线不敢为了一个《阿凡达》而选择与他们作对，因此，才没有公关各大院线！

　　但是现在看来，是他们太自大了！

　　最后，还是让炎黄世纪捡了一个空子，爱德华和巴里能掌控这么大的公司，脑子绝对不笨，回头一想就知道了最后的答案！

　　肯定是由老杰克牵手，各大影院才会签署这份声明。

　　“呵呵，看来我在这个位子上待久了，连自己都变得自大了！”巴里自我嘲笑道。

　　“爱德华先生，巴里先生，我现在还有事，下回聊！”说完，亚罗直接挂断了手机。

　　看来，他也是没面子在两个大人物面前说话了。

　　“砰砰砰！”就在此时，房门外响起了敲门声。

　　随后，一名金发碧眼，身材婀娜的美女走了进来。

　　“爱德华先生，大事不好了！刚刚得到消息，我们网络上售出去的《魔界》电影票，被大量退回了！”秘书的脸上还带着些许的惊慌。

　　“什么？你说什么？”爱德华大声问道。

　　“《魔界》的电影票被影迷们大量退回，现在全美利坚的影迷都在抵制《魔界》！”秘书大声回答道。

　　“不，这不可能，这是为什么？”爱德华大声质问道。

　　要知道，《魔界》可是时代华纳的年度大戏，要是这部电影崩了，那对时代华纳来说，绝对是一个毁灭性的打击，甚至，这会影响到时代华纳的股票市场！

　　时代华纳很可能因为此事，股票大量贬值！

　　到时候，可不是损失四亿美元的事情了，很可能是四十亿，甚至四百亿美元的大事件！

　　爱德华只感觉自己的胸很闷，很闷，都快喘不过气来了。

　　而一旁的巴里此时也是被这个惊天消息惊住了。

　　此时此刻，他的内心深处突然涌出了深深的后悔。

　　“要是当初，是真心实意的与那个人合作，那该多好啊，可惜，现在大家是死敌了！”巴里在心里默默地说道。

　　“爱德华，辞呈我今天下午会交给你，我如今不适合在当时代华纳的CEO了，你还是另请高明吧，至于如今发生的事情，我表示深感歉意！”良久，巴里开口说道。

　　不过说完这句话，巴里却是更显衰老了。

　　“巴里？”爱德华轻声道。

　　“对不起，是我让公司变得这么糟！”巴里对爱德华深深的鞠了一躬。

　　然后，他拖着吃力的步伐，离开了这里。

　　而对于巴里的离去，爱德华张了张嘴，最后却还是没有开口挽留！

　　留给爱德华的，只有一道颓废的背影。

　　一代枭雄巴里，就此落幕！


第0629章 更火了

　　而《阿凡达》不下架的消息更是在第一时间传遍了整个美利坚，然后是整个北美，最后是整个世界！

　　这一次时代华纳与炎黄世纪的交锋，最后竟然以炎黄世纪的全胜而告终，这无疑惊呆了一大批人！

　　至此，全世界的各大影视帝国，都不敢小瞧这个刚刚开始崛起的公司了。

　　当《魔界》的总导演知道这件事时，他并不像大家所猜测的那样充满了沮丧，相反，他竟然是松了一口气。

　　“我终于放心了！”这就是皮格思当时说的话。

　　后来，当宇天听到这句话时，他也是忍不住对皮格思伸出了大拇指，虽然他们是处于对立方，但不可否认的是，皮格思是一名正直的大导演！

　　虽然他这个人是骄傲了一点，但实话实说，有哪个大导演不骄傲的？

　　因此，对于皮格思，宇天还是蛮欣赏的！

　　最起码，这种人不会使小手段。

　　而当华夏人知道这个消息时，更是欢欣鼓舞，甚至有不少影迷放了烟花爆竹，用他们的话来说，这不仅仅是宇天一个人的胜利，更是华夏电影的胜利！

　　与此同时，人民日报就此次事件进行了大肆报道，而她的态度更是让华夏境内所有对宇天有异心的人吓了一跳！

　　盖因为，人民日报完全是站在宇天这一方的，连样子都没有做！

　　而人民日报的态度完全影响到了广电局。

　　之前，广电局还想对《阿凡达》弄一点限制，以显示自己在华夏国内的至尊地位，可是被人民日报这样一搞，广电局内什么声音都消失了，好像他们根本不知道有一部电影叫做《阿凡达》一般！

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“爽快，真他娘的爽快，看见时代华纳吃瘪，真的太他妈的爽快了！哼，还真当自己是影视界的NO.1啊，问问我们的宇天大大答不答应！”

　　“不错，一开始就和宇天大大针锋相对，正面刚不过以后，就搞些小动作，真尼玛垃圾，哼，枉老子之前还看了不少时代华纳出品的电影呢！”

　　“哈哈，听说因为此事，《魔界》在美利坚票房大跌，真是太爽了！”

　　“用咱们老祖宗的话来说，这叫偷鸡不成蚀把米！我本来也想一睹《魔界》的风采，经过时代华纳这么一搞，我肯定不看了，最好让《魔界》扑街扑到死！”

　　“顶楼上，作为宇天大大的铁杆粉，我铁定不去看《魔界》！”

　　“抵制《魔界》，支持《阿凡达》，宇天大大万岁！”贴吧内，诸如此类的留言，到处可见。

　　说实话，大家对《魔界》是真的被恶心到了，你要是光明正大的与《阿凡达》交战，大家还会佩服你，说不定一些人还是会去看一看。

　　可使用卑劣的手段，就是你的不是了！

　　因此，《魔界》在华夏境内名声大跌，票房也是直线下降！

　　其实，不只是在华夏，世界上其他的各大票仓也是出现了类似的情况，这一日，《魔界》的全球票房不到一千万美元就是一个铁证！

　　不少电影院都在准备商量将《魔界》下架！

　　尽管《魔界》上映道现在，不过是一个星期而已，但是，架不住《魔界》没人看啊！

　　没人看就意味着没收入，没收入，影院赚什么？

　　人家电影院也是要保养的好吧，也是要发工资的好吧！

　　因此，很多电影院都是主动的将《魔界》的档期减少了，更有甚者，直接将《魔界》扔到了不知哪个垃圾堆中。

　　而与《魔界》命运截然相反的则是《阿凡达》，因为《魔界》被舍弃，大量的屏幕被空了出来。

　　而这些屏幕则是被各大影院的老板无耻的安排给了《阿凡达》！

　　要知道，能看到3D《阿凡达》终究只是少部分，毕竟，全世界的3D屏幕也就那么多，但是，《阿凡达》也有2D版本啊！

　　看不了3D的，先看2D的解馋，毕竟，《阿凡达》是一部质量上乘的佳作，不用担心被坑。

　　这也就导致《阿凡达》的票房在播放一周后竟然出现了逆增长，直接吓坏了一批人。

　　而在美利坚，《阿凡达》更是火上了天！

　　为什么？

　　就是因为猝死事件！

　　不得不说，万事万物都有其两面性，既有不好的一面，但也有很好的一幕。

　　就拿这个猝死事件来说吧。

　　你知道当大家知道猝死事件之后的第一反应是什么吗？

　　不错，就是惊讶！

　　但第二反应绝对就是好奇。

　　人类就是这样的动物，对于任何事物都有一种发自内心的好奇感。

　　在好奇的驱使下，使得大家想要更多的了解《阿凡达》，而最简单的方法是什么？

　　就是到电影院去一观究竟。

　　因此，《阿凡达》不由得更加的火热了，每天都有大把的影迷等候在电影院前，只为能买到一张《阿凡达》的电影票。

　　而3D电影票则是更加的畅销，根据最新的统计，一张3D的黄牛票，已经炒到了五百美元一张，而且还是有价无市！

　　没办法，谁让电影院对电影票的管理制度太过严苛了呢？

　　没一张3D电影票都是需要身份证明的，而且，每张身份证一次性只能买一张电影票！

　　什么，想再买一张？

　　可以，回去排队，接着再来吧！

　　这就是《阿凡达》给各大电影院的底气！

　　如果是一般的电影，哪怕是《时空者》这种级别的电影，各大电影院也不敢安排这样的售票制度。

　　而电影院的这种做法，得到了广大影迷的喜爱。

　　与此同时，《阿凡达》也上了各大网站的热搜榜，《阿凡达》已经完全化身为全民电影了！

　　只要这个人还在土星上，只要这个人还与外界接触，那么他就必定知道有一部电影叫做《阿凡达》！

　　“什么，你要看电影？要看就看《阿凡达》！”这也成为时下情侣说的最多的一句话。

　　什么爱情电影，什么恐怖电影，全都见鬼去吧，哥（姐）只认《阿凡达》！

　　而《阿凡达》也成功的攻占了各大媒体，几乎每天都有《阿凡达》的报道，万一哪天没有了《阿凡达》，喜欢看报纸的读者都会感到一些不适应！


第0630章 《阿凡达》最终票房

　　“《阿凡达》再创巅峰，追平影史票房第十！”——世纪周刊。

　　“《阿凡达》创南韩第一票房，南韩人都说《阿凡达》好！”——汉城都市报。

　　“《阿凡达》在岛国持续火热，破影史第三记录！”——魔都日报。

　　“宇天：影史第十了，第一还远吗？”——魔都文报。

　　美利坚，纽约，时代华纳总部。

　　“狗屎，全都是狗屎！”董事长办公室内，爱德华正在大发雷霆，而他的办公桌上则是堆满了一叠报纸！

　　这些报纸大多数都是对《阿凡达》唱赞歌的。

　　什么，报道《魔界》？

　　有啊，那些报道《魔界》的全都是以一种嘲讽的语气写的，比如说，恭喜《魔界》的全球票房跌破百万美元！

　　与《阿凡达》相比，《魔界》完全成为了反面教材！

　　这才是让爱德华最愤怒的地方。

　　任谁看到自己的孩子被其他人骂，也会不爽的，虽然他这是咎由自取。

　　摔坏了第八个杯子以后，爱德华终于冷静了下来。

　　“难道《魔界》就这么被毁掉了吗？”爱德华瘫坐在椅子上，一脸的落寞。

　　不管怎么说，《魔界》也是时代华纳的心血之一。

　　当然了，更让他心疼的还是时代华纳的股份。

　　截止到现在，时代华纳的股票整整缩水了百分之十，损失的资产数以十亿计！

　　而且，这个跌幅还在继续！

　　“董事长，刚刚《魔界》小说的作者来电了。”美艳秘书小心翼翼地说道。

　　“什么事？”爱德华问道。

　　“他要求我们立刻下架《魔界》，并且向我们提出了赔偿，让我们赔偿他的名誉损失，因为我们，《魔界》被大量粉丝攻击，他要……”

　　“好了，他要多少？”爱德华直接打断了秘书，沉声问道。

　　“一千万美元！”秘书小声地说道。

　　“什么，一千万美元，他怎么不去抢？”一听见这个赔偿，爱德华出离了愤怒。

　　要知道，一千万美元对于现在的时代华纳来说，真的很重要！

　　“好吧，答应他！”暴怒过后的爱德华最后如此说道。

　　“是，董事长！”美艳秘书应道。

　　“至于《魔界》下架的事情，我还要在考虑一下，好了，你退下去吧！”爱德华摆了摆手，直接说道。

　　“难道时代华纳要毁在我的手上吗？”爱德华呢喃自语道。

　　“不，这种事情是绝对不会发生的！”爱德华满脸鉴定地说道。

　　随着《阿凡达》持续火热，众媒体对《阿凡达》的报道越发热情了，更有甚者，一日双报！华夏，美利坚，岛国，南韩，欧洲大陆，土星的各个大地上都在燃烧着一股名为《阿凡达》的大火。

　　大街小巷里，公交车站，地铁上，只要是有人聚集的地方，就肯定有人谈论《阿凡达》！

　　事件就这样悄然流逝，《阿凡达》正式大规模上映的第四天，全球总票房正式超过了十亿美元，这是史上票房增长速度最快的电影！

　　在《阿凡达》的之前，最快破十亿美元的电影，用了七天，将近是《阿凡达》的一倍时间。

　　《阿凡达》正式上架的第十天，《阿凡达》的全球票房是二十一点三亿，美元，其中美利坚就提供了六点七亿美元的票房，华夏虽然是宇天的大本营，但是在票房的数量上，还是屈居第二位，但也破了四亿美元，整整十六亿华元！

　　十天十六亿华元，这在华夏的电影史上绝对是绝无仅有的！

　　而且，光凭这个票房，就足以冲进大陆影史票房的前三！

　　《阿凡达》正式化身成为洪水猛兽，一切阻挡在她前进道路上的顽石，都被冲的粉碎！

　　而《阿凡达》在华夏宝岛上也是收取了二点二亿的华元，并且凭借这个票房，《阿凡达》直接冲进了宝岛影史票房的前十！

　　而湘江也毫不逊色，这一次，虽然在《阿凡达》里面只有辰龙一个纯正的香江人，但是《阿凡达》凭借她独特的魅力，还是征服了香江人的心。

　　这座仅仅只有几百万人口的城市，直接给宇天提供了一亿华元的票房！

　　紧跟着华夏的，是世界第三大票仓的岛国，也给《阿凡达》提供了将近四亿美元的票房。

　　然后是南韩国和欧洲大陆，这些地方成为《阿凡达》票房的主力。

　　而此时，大家已经不再去关注三大电影的另外两部了，喀麦隆执导的《时空者》还算中规中矩，她的票房走势还算正常，经过了一周的巅峰之后，开始走下坡了。

　　而皮格思的《魔界》绝对是凄惨的代名词！

　　因为《魔界》的反差实在是太大了！

　　前三天，可以说是《魔界》的巅峰期，三天卷走了将近四亿美元的全球票房，让大家看到了又一大吞金猛兽的诞生。

　　但是在第四天，《魔界》的票房大落，仅仅只有一千万美元的入账！

　　第五天更是不满千万美元，第十天的全球票房，也仅仅是堪堪过百万美元，可谓是凄惨到了极点！

　　只要是一个明眼人都可以看出《魔界》已然大势已去了。

　　而《阿凡达》，如日中天！

　　第二十天，《阿凡达》的全球票房正式突破了三十亿美元，这个数字直接将无数人给吓蒙了，要知道，影史第一票房也仅仅是三十八亿美元而已，而现在还只是《阿凡达》正式大规模上映的第二十天！

　　要知道，现在几乎每天《阿凡达》都会有将近一亿美元的进账。

　　因此，明眼人一看就知道，《阿凡达》打破影史第一的记录，并不遥远，甚至可以说就在眼前！

　　而此时，《时空者》的全球票房也仅仅是刚刚破了十亿美元，与《阿凡达》完全没有比！

　　《魔界》就更凄惨了，全球票房连四亿两千万都没有破，更凄惨的是，她现在每天连一百万美元的票房都收不到，已然是要扑街到死了。

　　而就在这个时候，《魔界》的执导者，总导演皮格思出来了。

　　他要在全美最大的电视台完成与宇天的赌约。

　　同时，他郑重邀请宇天前去观礼。

　　这一下，全世界的目光都放在了这个将近六十岁的老头身上！

　　赌约事件的风头甚至要压过了《阿凡达》！


第0631章 奥普拉脱口秀

　　时间，3月2日晚上七点半。

　　地点，纽约ABC总部，即我们常说的美利坚广播公司。

　　这一日，ABC迎来了两个特殊的客人，这两个客人一个叫做皮格思，一个叫做宇天！

　　而他们来这里的目的有两个，其一是完成皮格思的与宇天的赌约，其二是为了宣传《阿凡达》，恩，是参加奥普拉脱口秀宣传节目。

　　奥普拉脱口秀作为全美影响力最大的脱口秀，她在全世界范围内都是有着极大的影响力的，甚至可以说，奥普拉的粉丝遍布全世界！

　　如果要评谁是全世界最著名的脱口秀主持人的话，奥普拉说第二没人敢称第一。

　　因为她就代表着一座丰碑，一座任何脱口秀主持人都跨不过去的丰碑！

　　“皮格思大导演，宇天大导演，欢迎你们来我的奥普拉脱口秀。”会客室内，奥普拉接待了宇天和皮格思。

　　“你好，奥普拉女士！见到您，我很荣幸！”宇天很有礼貌的对着眼前的这个年过半百的黑人妇女说道。

　　说实话，对于面前的这位女士，宇天很是佩服，也很是敬重。

　　其实，奥普拉的人生还是蛮凄惨的，最起码人生的前半段，还是很悲剧的，但是面对这些悲剧，奥普拉没有选择悲观的应对，反而是积极乐观的应对！

　　说实话，奥普拉的乐观值得所有人的学习。

　　“奥普拉女士，你好！”皮格思也是打招呼道。

　　“呵呵，今天能接受两位的采访，真的很好啊，不过，要是喀麦隆大导演也加入了我的《奥普拉脱口秀》，那就更完美了。”奥普拉笑着说道。

　　“啊，早知道我就邀请喀麦隆大导演也来参加这个节目了，我想，喀麦隆大导演应该会卖我这个面子的！”宇天颇为后悔地说道。

　　“宇大导演，我这也只是说说而已，你不要放在心上。”奥普拉笑着说道。

　　她的笑容好像有一种莫名的亲和力，使人不由自主的产生一种好感。

　　因为节目时间还没有到，所以，宇天和皮格思和奥普拉聊起了天，也算是提前了解一些对方吧。

　　不过，随着时间的推移，宇天愈发的欣赏自己眼前的这名黑人妇女，说实话，他甚至产生了将奥普拉收于麾下的想法！

　　当然了，这个不太现实。

　　纽约的一套小公寓内。

　　汤姆森早早就打开了电视机，早早的坐在了电视机前，准备收看这一期的奥普拉脱口秀。

　　虽然，他此前早就是奥普拉脱口秀的忠实粉丝了，但是此时此刻，他却是有一种莫名的激动感！

　　原因很简单，他的偶像，那个神一般的男人，今晚就要登上奥普拉脱口秀了。

　　这不能不使他紧张！

　　要知道，这可是他偶像宇天第一次登陆美利坚的节目啊！

　　“时间咋就这么慢呢？”汤姆森又一次的瞅了瞅自己手机上的时间，满脸的郁闷。

　　这已经是他短短半个小时内第十次看时间了。

　　这一刻，他真的希望自己的眼前有一台时光机器，能将时间调快的那种机器。

　　当然了，这也只是想想而已。

　　事实上，像有汤姆森这种想法的人，何止千万？

　　因为宇天要登陆《奥普拉脱口秀》，这一晚，无以数计的《阿凡达》粉丝都守在了电视机前，准备收看这一期的《奥普拉脱口秀》！

　　很多不看《奥普拉脱口秀》的人也都准备收看这一期的《奥普拉脱口秀》！

　　根据最新的预估，收看这一期《奥普拉脱口秀》的人数将会达到六千万以上！

　　这并不是说大话，而是事实！

　　因为除了美利坚本土的群众之外，还有很多的其他国家的人，比如澳洲人，比如欧洲人，比如岛国人，当然了，更重要的是还有华夏人！

　　因为宇天的缘故，这一次，度娘特意联系了ABC，她准备转播这一期的《奥普拉脱口秀》，而这，双方已然达成了合作协议！

　　因此，光是华夏的收视群众，最少也能提供三千万，甚至更多。

　　可以说，这一刻，全世界的目光都在这个小小的《奥普拉脱口秀》上。

　　时间缓缓流逝，终于来到了《奥普拉脱口秀》播放的时间了！

　　“爸妈，《奥普拉脱口秀》开始了，快来看啊！”

　　“老婆，宇天大大要出来了，快出来看啊！”

　　“老公，开始了，《奥普拉脱口秀》开始了，速度来啊！”诸如此类的声音响彻在全世界的各个地方！

　　虽然此时此刻，有些地方是凌晨三四点，正是一天之中最困乏的时间，但是，这丝困意丝毫架不住宇天的魅力。

　　还是有相当数量的人守在了电视机（电脑）前，准备收看《奥普拉脱口秀》！

　　“大家好，我是你们的好朋友奥普拉！”一身寻常服饰的奥普拉出现在舞台上。

　　她始一出现，就吸引了无数人的注意力。

　　“在这个冬天，有一部电影红遍了整个美利坚，红遍了整个北美，乃至整个世界！如果要用一个词来形容这部电影的话，那么它应该就是‘现象’！不错，这既是一部现象级电影，更是一部全民电影！”

　　“在全世界的范围内，都掀起了一股它的风暴——阿凡达风暴！”

　　“这部电影的导演，成为时下最受欢迎的导演，她的演员，也是全世界时下最受欢迎的演员。”

　　“在今天，我们将会采访到这部伟大电影的导演，在这之前，请让我们先看一段短片！”奥普拉脸带微笑地说道。

　　短片很短，只有三分钟，但是这三分钟却是让大家再一次的见证了阿凡达的火爆。

　　三分钟后，画面转到了奥普拉。

　　“好了，各位，让我们用热烈的掌声欢迎《阿凡达》的执导者，来自华夏的宇天以及他的朋友皮格思登场！”奥普拉大声地说道。

　　“嗷嗷嗷！”现场顿时响起了热烈的欢呼声。

　　而当宇天正式出现的一瞬间，这欢呼声达到了一个极致！

　　“宇天，宇天，宇天！”现场的观众操着蹩脚的汉语大声喊着宇天的名字。

　　这些声音的出现，倒是让宇天颇为感动。

　　然后，宇天和奥普拉来了一个大大的拥抱，继而是皮格思。


第0632章 即兴创作

　　“噢噢噢！”直播室内，欢呼声经久不衰，即使宇天和皮格思坐了下来，还是有不少激动的粉丝站着欢呼。

　　“好了！”奥普拉向下压了压手，示意大家安静下来。

　　只不过，声音只是停顿了不到三秒，现场的欢呼声又响了起来。

　　不得不说，面对这“不给面子”的热情粉丝，一般的主持人还真的处理不好，更有甚者，会导致冷场出现。

　　但是奥普拉就是奥普拉，她只是说了一句话，现场的粉丝们就安静了下来。

　　“好了，你们是要准备这样子一个小时还是让我说话呢？”奥普拉轻松地说道。

　　这一下，所有人都安静了下来，准备听奥普拉讲话。

　　“宇天先生，你还真是受欢迎啊，你是不是走到每一个地方都这么受欢迎？”奥普拉笑着问道。

　　“这个嘛，你要听实话还是假话？”宇天问道。

　　“那就先假话吧！”奥普拉直接说道：“我很想知道，宇天你的假话是什么？”

　　“假话就是，这是当然的，作为人见人爱，花见花开，车见车爆胎的大帅哥，我走到哪里都是大家关注的焦点！”宇天自我吹捧道。

　　“额！”奥普拉汗颜！

　　“这……”全场的观众也是被宇天的这句话给吓到了，一时间说不出话来了。

　　“这个，是我们的宇天大大吗？我怎么感觉像是一个小白啊？”一观众汗颜道。

　　“何止是感觉啊，这分明就是啊！”另一名观众直言不讳地说道。

　　“好了，那真话呢？”奥普拉直接问道。

　　“真话就是，这是真的，每当我到一个地方，都会有热情的粉丝围绕在我身边。”宇天朗声道。

　　奥普拉：“……”

　　现场的观众们：“……”

　　“哈哈，你们有没有被逗到？我自己都快被我自己逗到了！”宇天突然发出了一个大笑，说道。

　　原来，这一切都是他逗着大家玩的，只不过，貌似，好像，这个笑话并不好笑！

　　“额，好吧，是我自作多情了！”宇天尴尬地说道。

　　“皮格思先生，和在座的大家和电视机前的观众朋友们打个招呼吧！”奥普拉对皮格思说道。

　　“大家好，我是皮格思！”皮格思对大家挥了挥手，说道。

　　“今天我来到这里，主要是兑现我和宇天的赌约，在《魔界》首映的时候，我与宇天订下了一个赌约，只要任何一人的电影不如另外一方，那这个人就必须在电视机前直播，承认自己不如他！”皮格思简略的说了一下。

　　“我现在正是宣布。”皮格思顿了顿！

　　而现场的观众也是屏住了呼吸，看向了皮格思，一声大气都不敢喘。

　　而宇天和奥普拉的目光也是专向了皮格思。

　　“我，皮格思，不如华夏的大导演，宇天！”终于，皮格思说出了这句话。

　　下一刻，热烈的掌声响起。

　　“啪啪啪！”

　　“好样的皮格思。”

　　“敢作敢当，真男人！”

　　“皮格思，我们以你为荣！”场下，观众们大声地喊道。

　　毫无疑问，皮格思的这番举动获得了在场观众的好感！

　　说实话，犯错并不可怕，可怕的是没有承认犯错的勇气！

　　敢于担当的男人，才是真正的男人！

　　“好，这才是我的偶像皮格思！”

　　“犯错怕什么，只要咱勇于承认，勇于改正，咱就是男子汉大丈夫！”电视机前，无数皮格思的粉丝较好道。

　　不过，有人叫好，也有人不爽。

　　一间豪华卧室内。

　　“啪！”一道玻璃的破碎声响起。

　　“该死的，该死的，该死的皮格思，你怎么敢这样做？”一名中年男子一连吼出了三个该死的！

　　由此可见他此时到底有多愤怒！

　　如果有外人在这里的话，肯定不会对于这名男子的话震惊，因为这名男子就是时代华纳的董事长爱德华！

　　甚至，电视机的屏幕都被他摔坏了。

　　直到摔碎了第N个玻璃杯后，爱德华才停止了下来。

　　好吧，真实原因是，他已然没有杯子可以去摔了。

　　画面转到直播现场。

　　“宇天，据我所知，你不仅是一名伟大的导演，你还是一名出色的音乐创作人，你曾经在美利坚取得了三连霸的伟绩，我很想知道，上帝到底是怎么做的，竟然创造了你这样的一个，恩，请让我用‘怪物’来形容！”

　　“说真的，我甚至都以为你是上帝之子了！”奥普拉恭维道。

　　“呵呵，奥普拉女士，您对我这么恭维，是不是想要我做什么？”宇天笑呵呵的问道。

　　“果然不愧是宇天，我也就一个很简单的请求，恩，对于你来说，真的是一个很简单的请求！”奥普拉在“很简单”的咬字上，咬的很重！

　　“我就是想要你在现场创作一首歌曲而已！这个真的不简单，大家说，是不是啊？”奥普拉对着现场的观众们大声问道。

　　“是！”观众们很是配合地喊道。

　　随后，奥普拉也不说话，直接看着宇天，那架势分明就是你自己看着办！

　　宇天摸了摸自己的鼻子，一脸的无奈，好吧，他这是被这位黑人妇女给坑了！

　　“好吧，既然大家这么热情，那我也就勉为其难的答应了！”宇天摇了摇头，说道。

　　“请出题吧。”宇天直接开口说道，他不但要玩即兴创作，更要玩难度更上一层楼的命题创作！

　　“既然宇天你答应了，那我们就请场下的一名观众来出题吧！”奥普拉开口说道。

　　如果是奥普拉自己直接出题的话，很可能会被一些人说是做作，亦或者这就是奥普拉和宇天演的一场戏，只有从现场观众里面挑人做，这样的声音才会小一点！

　　“我来，我来！”

　　“我，我，我！”场下的群众听到这句话，纷纷举起了右手，其中，女孩子占据了绝大多数！

　　最后，一名年约二十五六岁的胖女孩得到了这个机会。

　　“宇天大大，你好，我是你的粉丝！”胖女孩一脸兴奋地说道。

　　“你好，请问你怎么称呼？”宇天露出了一副笑脸。

　　“安妮！”胖女孩激动的回答道。

　　“好的，安妮，请问你想出什么问题呢？”宇天问道。

　　“宇天大大，在《阿凡达》的结尾，张毅和萘蒂莉走到了一起，这是一场跨越种族的爱恋，因此，我想请您以爱情为主题，创作一首歌曲，谢谢！”安妮大声地说道。


第0633章 吻别的中英文版本

　　《奥普拉脱口秀》直播现场。

　　“哦，想听爱情为主题的歌曲？”宇天沉声道：“大家也是这个意思吗？”

　　宇天看向在场的观众，大声的问道。

　　“是！”观众们齐声回答道。

　　“好吧，那就这个主题吧！”宇天点了点头，示意自己已经知道了。

　　“宇天先生，请问你需要什么帮助吗？”奥普拉一脸微笑的看着宇天，问道。

　　“当然，要唱歌，肯定是需要乐器配乐的，我现在需要一台钢琴！”宇天直接说道。

　　“OK，很快就可以弄好！”下一刻，就有工作人员抬着一台大钢琴出现在舞台上！

　　很明显，奥普拉这是有备而来。

　　宇天突然有一种被奥普拉利用的感觉。

　　“宇天先生，您需要多久来创作？”奥普拉接着问道。

　　“三五分钟吧。”宇天想也不想，直接回答道。

　　“三五分钟？”听到这个答案，不论是现场的观众还是奥普拉，全都大吃一惊！

　　她们虽然都知道宇天天才，但是她们没有想到，宇天竟然天才到这种地步，只要三五分钟就能创作出一部歌曲出来！

　　当然了，这也是因为这些人不是华夏人，如果是华夏人就知道，五分钟对于宇天来说，真的不算短！

　　“宇天先生，一般的歌曲，我们可不买账哦！”奥普拉随后说道。

　　“大家放心，我宇天出品，必属精品！我总不能自己将自己的招牌给打掉吧！”宇天十分自信地说道。

　　随后，宇天坐在了钢琴前，准备调试一下。

　　与此同时，宇天要即兴创作的事情迅速传遍了整个虚拟世界。

　　“大家快去看啊，宇天要开始即兴创作了，而且，还只是用五分钟的时间！”

　　“宇天大大要现场创作歌曲了，大家快去看啊！”

　　“我的天，宇天大大又要开始发威了，快去看啊，不看会后悔的！”

　　“看宇天大大即兴创作，可是最享受的一件事了，好耶！”一时间，又有很多观众加入到观看《奥普拉脱口秀》的行列之中。

　　一时间，观看《奥普拉脱口秀》的人急剧增加。

　　《奥普拉脱口秀》直播现场。

　　“啊，这还只是调试啊，音乐就这么好听了，宇天也太厉害了吧！”场下，一名女性观众说道，她的眼睛里，此刻尽是小星星。

　　“是啊，真不愧是上帝之子啊，好期待他后面的歌曲啊！”又一名观众说道。

　　“我有预感，这恐怕又会是一曲金曲！”一名现场观众猜测道。

　　“我也有这种预感！”

　　“我也是！”那名观众的话，得到了大家的认可。

　　五分钟的时间过的很快，只是一眨眼儿就过去了。

　　“宇天，怎么样？可以演唱了吗？”奥普拉问道。

　　“恩，可以了！”宇天点了点头，说道。

　　“宇天，如果你的这首爱情歌不能得到现场百分之九十以上观众的认可，那么你的这首歌可就不算过关哦！”突然，皮格思开口了。

　　他微笑的看着宇天，眼神中尽是挑衅。

　　“大家说，是不是？”皮格思大声地说道。

　　“是！”观众们大声道。

　　“怎么样？宇天，你有没有把握？”皮格思问道。

　　“既然大家这么给我面子，那我岂能辜负了大家的美意？好，一首《TAKE ME TO YOUR HEART》献给大家！”宇天朗声道。

　　优美的音乐声从钢琴中发了出来。

　　MMM，YEAH，MMM。宇天先是哼了几声，随后，歌词终于出来了。

　　“HIDING FROM THE RAIN AND SNOW。

　　TRYING TO FORGET BUT I WONT LET GO。

　　LOOKING AT A CROWDED STREET。

　　LISTENING TO MY OWN HEART BEAT。”此时，宇天正闭着眼睛，一脸的享受，而好听的声音也从他的嘴里冒出来了。

　　“好像很好听的样子！”场下，不少观众的脑海里冒出了这个念头。

　　现场，已经有不少喜欢听音乐的粉丝开始摇摆了。

　　“TAKE ME TO YOUR HEART TAKE ME TO YOUR SOUL。

　　GIVE ME YOUR HAND BEFORE IM OLD。

　　SHOW ME WHAT LOVE IS HAVENT GOT A CLUE。

　　SHOW ME THAT WONDERS CAN BE TRUE。”终于，到这个地方的时候，很多观众全都张大了眼睛。

　　“我的天，这，真的是太唯美了！”

　　“好好听啊，我发现，我喜欢上了这首歌！”

　　“啊啊啊，真不愧是上帝之子啊，果然名不虚传，这首歌太棒了！”虽然这首歌还没有唱到一半，但是它已然开始了征服之旅！

　　不少人已经被它征服了。

　　舞台上，皮格思此时也是张大了嘴巴。

　　“他，他真的做到了！”此时此刻，他算是真的知道天才这个词语是如何定义的！

　　如果，有宇天前世的人在这里，就会发现，这首歌和歌神张学友的《吻别》很像！

　　其实，这首歌就是《吻别》的英文版，也可以说是《吻别》的一个翻唱！

　　四分钟后，《TAKE ME TO YOUR HEART》终于演唱完毕。

　　“大家说，这好不好听？”宇天大声的问道。

　　“好听！”场下的观众异口同声的回答道。

　　“大家满不满意？”宇天又问道。

　　“满意！”又是异口同声的回答。

　　“皮格思，你怎么看？”宇天看向了皮格思，笑着问道。

　　“这首歌，很好很棒！”皮格思回答道。

　　“哈哈！”听到皮格思的话，宇天显得很高兴，发出了爽朗的大小声。

　　“大家还想不想听？”宇天大笑道。

　　“想！”场下，观众们先是这样回答道，但随后，大家全都蒙掉了。

　　“刚刚宇天大大说什么？还想不想听？难道他还准备创作一首？”一名观众惊讶地说道。

　　“好像，貌似是这样的！”另一名观众回答道。

　　“我的天，我们这一次有福了！”不少观众兴奋地说道。

　　“根据这首歌，我也创作了一曲中文歌，名字叫做《吻别》，希望大家喜欢！”宇天淡淡地说道。

　　不错，宇天很无耻的将《吻别》也拿出来了。

　　“吻别？中文歌？”

　　“这首歌的中文版本吗？好期待啊！”此时，不管是电视机前的观众，还是现场的观众全都翘首以待。

　　宇天先是拨弄了一下钢琴，然后再次弹奏了起来。

　　音乐与之前的完全一样。

　　不过，这样却是更能吸引大家的注意力，大家也对他口中的《吻别》更好奇了。

　　终于，歌词开始出现了。

　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前。

　　就连说过了再见，也看不见你有些哀怨。

　　给我的一切，你不过是在敷衍。

　　你笑的越无邪，我就会爱你爱得更狂野。”宇天深情的唱道。

　　只是一开口，顿时吸引了大家的注意力！

　　“啊，真的好好听啊！”

　　“虽然我听不懂汉语，但是我能感觉到，这首歌的歌词，充满了韵味，对，就是韵味！”现场的观众，此时已经激动的不知道该说些什么才好了。

　　四分钟后，《吻别》演唱完毕。

　　“宇天，宇天，宇天！”更大的欢呼声响了起来。

　　这一刻，全场起立，就算是奥普拉和皮格思也不例外！

　　他们已然被宇天征服了，心服口服！

　　

　　
第0634章 影史第一！（上）

　　宇天的《奥普拉脱口秀》之旅结束了，但是，他带来的反响却是巨大的！

　　特别是他在《奥普拉脱口秀》上面的即兴创作环节，更是让全世界所有的观众再一次的见识到了他的天才！

　　本来大家只是要他创作一首歌曲，他倒好，来一个中英文双版本！

　　这不是天才是什么？

　　当然了，更重要的是，吻别的歌词相当有诗意。

　　如果只是单单看这首歌，完全看不出这是一首即兴创作出来的歌曲！

　　用华夏著名词曲作家邱齐会的话来说，“这首歌最少也得经过几个月的润色，才有可能做到这个级别！”

　　这个评价一出，全华夏的宇天粉丝又是忍不了一阵的激动！

　　度娘，宇天贴吧。

　　“宇天大大实在是太有才了，创作了一首《TAKE ME TO YOUR HEART》还不够，又来了一首《吻别》！说真的，同时听这两首歌，这是享受啊！”

　　“说实话，今天我听了整整一天的《TAKE ME TO YOUR HEART》和《吻别》，越听，越是佩服宇天大大。”

　　整个贴吧里，到处都是宇天的赞歌！

　　第二日，《TAKE ME TO YOUR HEART》和《吻别》就相继出现在美利坚，华夏的各大音乐榜单上！

　　当然了，因为宇天没有发售有关的单曲或专辑，因此，出现在各大榜单的只有粗糙版本，即宇天自弹自唱的版本！

　　可因为《TAKE ME TO YOUR HEART》和《吻别》实在太过出色的缘故，这两首歌还是得到了广大歌迷的追捧，下载量更是节节攀升！

　　看这架势，冲进各大音乐榜单的前十，完全不是问题！

　　而且，这还是粗糙版本，如果是精致版的话，那这两首歌能达到什么程度，真的就没有人知道了。

　　这两首歌不但在美利坚和华夏引起了极大的关注，更是在全世界引起了极大的轰动。

　　欧洲大陆，岛国，南韩国等地方的音乐榜单上也是出现了这两首歌。

　　这两首歌俨然在全世界的范围内掀起了一阵风暴。

　　当然了，宇天的《奥普拉脱口秀》无疑是成功的，翌日，《阿凡达》的全球票房来了一个逆增长！

　　要知道，经过二十天的放映，《阿凡达》虽然很好看，但她的票房还是呈下降趋势的！

　　其实，在第十天以后，《阿凡达》票房的下降趋势就比较明显了。

　　当然了，《阿凡达》还是目前这个星球上最火热的电影，现象级电影。

　　大家每天都在谈论《阿凡达》，《阿凡达》风暴还在持续发酵！

　　时间一天天的过去，终于来到了《阿凡达》正式上映的第二十九天！

　　“恭喜《阿凡达》全球票房破三十七亿美元，成影史第二！”——华夏影视报。

　　“二十九天上映，三十七亿美元票房，每一天，她都在创造奇迹！”——魔都日报。

　　“宇天：第二过了，第一还会远吗？”——魔都文报。

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“兄弟姐妹们，《阿凡达》的票房已经超过三十七亿美元了，达到了三十七点五亿美元，距离世界第一票房仅有六千万美元的差距，这时候，我们作为宇天大大的娘家人，是时候出手了！兄弟姐妹们，我们要雄起，我们要助宇天大大破纪录，我们要助《阿凡达》登顶第一！宇天大大万岁，《阿凡达》万岁！”——一名《阿凡达》的忠实粉。

　　这一日，每个登录《阿凡达》贴吧的粉丝，都看到了这篇简短的评论。

　　每一个看到这篇评论的人，不知为何，心底都涌现了一股莫名的激动感！

　　“不错，谁说我们华夏人是不会玩电影的，我们要用实际行动告诉他们，我们不但会玩，我们还是此行的专家！我明天必到影院观看《阿凡达》，为《阿凡达》的辉煌再加一把火！”

　　“不错，我也会去，虽然我一个人的力量是渺小的，但是，千千万万华夏人的力量确实无穷的，我们确实需要在世界影坛发出属于我们的声音了！”

　　“这是我们华夏电影创造奇迹最接近的一次的了，虽然我都是等电影下架以后再看免费电影的，但是为了华夏电影的辉煌，我决定去电影院看一回电影，不就是二百二十的华元吗？这一次，老子认了！”

　　“力挺《阿凡达》，力挺宇天大大，世界第一票房，我大华夏来了！”

　　只是很短的时间，这条评论的下方就出现了数以千计的留言！

　　半个小时后，留言出现了十万条，一个小时，三十万条……

　　每一个留言的人都表达了自己对《阿凡达》的力挺态度，他们都准备再去电影院看一遍《阿凡达》。

　　这其中，不乏一些从来没有去电影院看过电影的人。

　　用他们的话来说，“我们虽然是小人物，但是我们也是热爱我们的祖国的，这也是爱国的一种方式！”

　　无数看到这句话的影迷沉默了，但随后，他们爆发出来了更大的热情！

　　林军是一家小公司的老板，他的手下有百十号员工。

　　但他还有一个身份，他是一名资深影迷，同时，他也是《阿凡达》的忠实影迷。

　　此时此刻，他正在浏览《阿凡达》贴吧。

　　他的目光已经被一篇篇留言给吸引了。

　　“好，说得好！”林军一边看，一边拍着手掌，身体更是激动的不停颤抖！

　　“不错，我们虽然是小人物，但是小人物也有小人物的爱国方式的，《阿凡达》成影史第一，是我们全华夏的荣耀！”林军大声地说道。

　　随后，他的眼神中充满了一丝坚定，好像他做了一个艰难的决定一般。

　　林军直接走出了自己的办公室，来到了职员们工作的地方。

　　“林总。”

　　“林总！”职员们看到林军，纷纷打招呼道。

　　“大家好，我现在来这里，是想要告诉大家一个好消息，我们明天休假，去电影院看《阿凡达》！”林军大声地说道。

　　寂静，无比的寂静。

　　但是仅仅是过了五秒钟，现场顿时爆发了一阵阵的欢呼声。

　　“林总万岁，林总万岁！”职员们兴奋的大吼道。

　　“林总，你知道吗？我刚才还在纠结到底要不要向你请假呢，现在倒好了，可以不用了！”一名职员兴奋地说道。

　　“对啊，我刚刚也在纠结这个问题呢！”

　　“还有我！”

　　“哦，你们请假干什么？”林军问道。

　　“当然是去看《阿凡达》了，我们也要为华夏电影贡献出我们的力量！”职员大声的回答道。

　　“不错，就是这个理！”这名职员的话得到了很多人的附和。

　　而这样的一幕，发生在很多地方。

　　很多用人单位都是组织了类似的活动。

　　其中，不乏一些事业单位。

　　一些喜欢看电影的大学生更是一个班级，一个班级的组团去看电影。

　　好像整个华夏弥漫着这股疯狂的势头。


第0635章 影史第一！（下）

　　“电视机前的观众朋友们，大家上午好，我是东方卫视的主持人李莹莹，我现在所在的位置是魔都电影院门口，至于我为什么会出现在这里，请大家看我身后！”一名长相甜美，年约二十六七岁的女孩对着摄像头说道。

　　随后，出现在摄像机里面的是一条长长的队伍，一支长达数百米的长队！

　　“我想，现在大家应该很好奇电影院门前会出现这么一支长队吧，按理说，现在最火的电影是《阿凡达》，但是，经过三十天的播放，《阿凡达》现在的上座率虽然很不错，在百分之七十以上，但是它绝对不会造成这种情况发生的！”

　　“而最近上映的电影，说实话，它们连《阿凡达》的上座率都达不到，因此，就更不可能造成眼前的这种情况了，因此我也很好奇，现在，就让我们来揭晓答案吧。”李莹莹操着甜美的笑容说道。

　　“这位大妈，你好！”不得不说，李莹莹与其他的一些记者相比，有点儿不走寻常路。

　　她第一个采访的竟然是一名年过半百的大妈。

　　“啊，你，你好！”或许由于这是大妈第看见李莹莹身后摄像机的缘故，她显得很紧张！

　　“大妈，不要紧张，我只是问您几个问题而已。”李莹莹微笑道。

　　“哦！”大妈应了一句。

　　“大妈，请问您在这里干什么？”李莹莹问道。

　　“是这样的，昨天报纸不是报道《阿凡达》快要成为那个什么世界第一嘛？我来这里是给《阿凡达》加油的！我知道，这是一件为国争光的大事！我虽然没有什么文化，也没有什么钱，但是我也知道要爱国，这就是我们小人物的爱国方式。”大妈说道。

　　“啊？”这一下，轮到李莹莹震惊了。

　　她没想到，眼前的这位朴实的老人竟然是因为这个理由而赶过来的，这一刻，她突然有一种感动的想哭的冲动。

　　但是，更让她感动的还是老人接下来的一句话。

　　“闺女，问你一个事。”老人问道。

　　“大妈，您请问！”李莹莹已然用上了敬语。

　　“那个，那个《阿凡达》到底好不好看啊？这还是我第一次来电影院看电影呢！”老人看着李莹莹，面容和蔼的问道。

　　“大妈，《阿凡达》很好看，很好看的！”李莹莹回答道。

　　“对了大妈，你怎么是一个人来啊？您的家人呢？”李莹莹忍不住问道。

　　“哦，他们啊，他们正在天上看着老婆子我呢！”大妈乐呵呵地说道。

　　听到这句话，李莹莹说不出话来了。

　　她眼前的这名大妈竟然是孤苦伶仃的一个人，但就是这样的一个人，也要为《阿凡达》登顶世界第一做贡献，她此时还能说些什么呢？

　　“就是因为华夏有千千万万类似大妈这样的人存在，所以我们华夏才会变得更加的富强，虽然他们很渺小，但是她们也有一颗热爱祖国的心！”李莹莹的脑海里冒出了这样的一个想法。

　　“谢谢大妈您接受我的采访，谢谢！”李莹莹真心地说道。

　　“没什么，没什么，小事而已！”大妈连忙说道。

　　“大哥，请问您来这里是干什么的？”这一次，是一名中年人！

　　“我啊，我来这里当然是给《阿凡达》加油助威的，《阿凡达》的票房快要破影史第一了，我作为宇天大大的娘家人，当然也得做出一点儿贡献了，总不能让人家老外小瞧我们吧！”中年人笑呵呵地说道。

　　“不止我来了，我还带我公司的职员来了，也算是为《阿凡达》添砖加瓦了！”不错，这名中年人赫然是林军！

　　“大家好，我们是XXXX有限公司的职员！”中年人身后的人对着摄像机打招呼道，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“我们啊，我们是同学，这一次，我们是组团来这里看《阿凡达》的。”

　　“我啊，我这一次带我全家人来看《阿凡达》，这样好的一部片子，应该在影史上留下重重的一笔！”

　　“我是华夏人，我当然得力挺《阿凡达》了！”随后，李莹莹有采访了几名观众，没采访一名，李莹莹心中的感动就增添一分。

　　谁是天底下最可爱的人？

　　这些人就是！

　　李莹莹不知道的是，当这则新闻播放以后，顿时在全华夏引起了极大的轰动，无数的老百姓走出了家门，来到了电影院！

　　这架势，好像《阿凡达》不是上架了一个月，反而是刚刚上架一般！

　　不，就算是刚刚上架的时候，估计《阿凡达》都不会有这么火爆！

　　这一日，《阿凡达》的全球票房出现了奇怪的一幕。

　　在以往，华夏的票房在全球票房当中的比例大约是四分之一，但是这一天，却是……

　　时间过的很快，3月6号还是过去了，时间跳到了3月7号！

　　这一日，全世界的目光都放在了一部电影上面，确切的说，是这部电影的全球总票房上面，这部电影的名字叫做《阿凡达》！

　　华夏，常沙，一间普通的公寓内。

　　今天一大早，吴乔就守候在电脑前，她一次又一次的刷新着炎黄世纪影视集团的官网！

　　“啊，这都急死了，全球票房怎么还没有出来？”吴乔又一次的刷新了页面。

　　其实，这一幕发生在华夏的很多地方！

　　这一日，无数的华夏影迷坐在了电脑前，他们此时已然放下了手中的一切工作，只为等一个答案，一个让他们心忧的答案！

　　“啊啊啊，快来出来吧，我等的花儿都谢了！”不止一名影迷祈祷道。

　　也许是这些影迷的祈祷起到了作用，炎黄世纪影视集团的官网终于出现了变化。

　　“影史第一，华夏制造！”这八个大红字赫然出现在官网最明显的地方！

　　当影迷们看到这八个大字时，激动的浑身颤抖！

　　“《阿凡达》万岁，宇天万岁！”此时此刻，这样的声音在千家万户响了起来。

　　虽然，此时《阿凡达》的全球日票房没有出来，但是华夏的日票房出来了。

　　足足有四点四亿华元，也就是一点一亿美元，仅仅是华夏的票房，就使得《阿凡达》成功登顶影史第一！

　　炎黄世纪也就很爽快的公布了这则让人兴奋的消息！

　　这一日，华夏各地响起了《阿凡达》的赞歌，这一日，华夏无数家庭放起了烟花爆竹，这一日，《阿凡达》全球瞩目！

　　后来，根据统计，这一日的全球票房是一点六三亿美元，其中华夏就提供了三分之二的全球票房！


第0636章 落幕

　　“昔日妄言变事实，影史第一新鲜出炉！”——世纪周刊。

　　“《阿凡达》登顶世界第一，华夏电影崛起！”——纽约时报。

　　“《阿凡达》登顶影史第一，华夏电影的春天来了！”——华夏影视报。

　　“宇天：我说影史第一就影史第一，这不，三十天王者加冠！”——魔都文报。

　　翌日，全世界各大媒体纷纷报道了《阿凡达》成功登顶影史第一的消息，其中，绝大多数的媒体对此表示了惊叹！

　　要知道在三十天之前，没有任何一家外媒认为《阿凡达》能够做到这一点，其中，不少媒体更是嘲笑宇天的宣言完全就是一个笑话，是来哗众取宠的！

　　但是，仅仅是三十天之后，他们的脸就被打肿了，而且肿的是连自己的爸妈也不认识！

　　当然了，在惊叹之余，就是对《阿凡达》的赞美！

　　无数华丽的辞藻被这些记者拿了出来，只为赞美《阿凡达》，赞美宇天。

　　不过，此时的宇天和《阿凡达》确实当得上这个赞美。

　　度娘，《阿凡达》贴吧。

　　“哈哈哈，《阿凡达》终于登顶世界第一了，我的乖乖，三十八亿美元啊，我一辈子都看不到这么多钱。”

　　“《阿凡达》万岁，宇天大大万岁！这一下，看有谁敢说我们华夏没有电影工作者，一个宇天大大足以抵得上千军万马！”

　　“哈哈，我这人一生从来没有服过人，但是对宇天，我服了，从今天开始，我也是宇天的粉丝，哦，不对，应该是宇天大大才对！”

　　“宇天给我们华夏电影大大的争了一口气，哼，以往那些老外总是笑话我们，说我们不会玩电影，我看现在，还有哪个老外敢这么说，你说出来，我宇天大大保证不打死你，哈哈！”

　　网络世界，网友们也是被这个令人振奋的消息弄的心情激动。

　　一时间，无数网友涌进了《阿凡达》贴吧，在那里尽情的发着帖子，他们有着太多的话想要发泄出来了。

　　以往，当大家只能看着国外电影在大陆大杀四方，每年仅仅是上映几十部电影，但是她卷走的票房却是却占大陆总票房的三成到五成！

　　要知道，每年上映的大陆电影数以百计！

　　十倍的数量压在那里，但是拿到的票房甚至和海外电影差不多！

　　虽然嘴上不说，但是还是有一大批的电影工作者和热爱华夏电影的人心里不是滋味。

　　但，他们又没有办法，毕竟，这是华夏电影自己不争气，他们就是想要帮忙也帮不到。

　　你总不能强迫老百姓去电影院看他们不喜欢的电影吧。

　　但是，自从宇天横空出世以后，这个现象得到了极大的改变。

　　特别是《阿凡达》如今的成就，更是让大家振奋！

　　与此同时，度娘热搜榜的NO.1赫然是“《阿凡达》成功登顶，世界第一华夏制造！”

　　而NO.2则是“宇天昔日宣言成真。”

　　并且，宇天还成为度娘明星热搜榜的NO.1，热搜指数竟然直接破了千万，而第二名的热搜指数，只有区区几十万，连宇天的一个零头都算不上。

　　当然了，更重要的是，这个热搜指数还在以恐怖的速度往上涨，甚至，不少外国人也在度娘上搜索宇天。

　　这也就导致宇天的搜索指数节节攀升。

　　当然了，现在的《阿凡达》的票房也在节节攀升。

　　按照华夏著名导演黎旺海的话“现在，她每一天都在创造奇迹，说真的，我真的很期待她的上限到底是多少！不过作为华夏人，我自然是希望她的成绩越伟大越好！”

　　对于《阿凡达》的成绩，黎旺海竟然用出了伟大这个词语。

　　并且，几乎全华夏的公众人物都发出了他们对《阿凡达》的祝福。

　　“希望《阿凡达》越来越好，冲破四十亿，突进四十五亿美元！”——芒果台台长，欧阳正阳！

　　“这是我演过的最好的一部电影，虽然仅仅是一个配角，但我还是为我自己演过这部电影儿自豪！”——著名影帝辰龙。

　　“我没能和宇天合作，真的很可惜，很期待与宇天的能有一次合作，另外，《阿凡达》很棒，打出了我们华夏人的风采！”——著名影帝赵伟。

　　……

　　华夏几乎所有公众人士的祝福，这绝对是华夏娱乐圈的头一次！

　　不过，宇天和《阿凡达》确实值得这些人祝福。

　　“有他（宇天），我们的电影事业最少能少走二十年！”这句话，就是一名资深导演在某个私人场合说的话。

　　而这名导演的话，绝对值得所有人看重。

　　因为，这名导演是华夏的第一代电影工作者，如今，已有九十岁的高龄，他就是华夏电影界的活化石！

　　任谁也不敢对他不敬，哪怕黎旺海这个级别的大导演也不能，因为，黎旺海从某种程度上来说是这名资深导演的学生。

　　时间一天天的过去，而《阿凡达》的总票房也慢慢的往上飘。

　　正式上映的第三十三天，《阿凡达》的全球票房正式突破了四十亿美元。

　　虽然这个票房超出了很多人的想象，但是大家还是想要看看《阿凡达》最后能取得多少票房。

　　毕竟，《阿凡达》的公映期足足有四十五天！

　　这个时间虽然不算长，但也不算短！

　　因此，虽然《阿凡达》的票房开始疲软，但她还是充满了可能性！

　　“你说，《阿凡达》最后到底能不能冲破四十五亿美元的枷锁？”不知何时开始，这个问题开始出现在网络世界，开始出现在现实世界！

　　而且随着时间的推移，这个话题越加的火热，好像所有华夏人都加入到了这个话题之列！

　　其实，不止是华夏人，全世界的影迷都在讨论这个话题。

　　终于，时间来到了正式上架的第四十五天，这一天也是《阿凡达》上映的最后一天！

　　这一刻，全球影迷的目光都投向了东方，投向了一个名为魔都的地方。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　此时此刻，宇天全然没有轻松的样子，他一直在自己的办公室内一直走个不停，脸上带着焦急之色。

　　“砰砰砰！”突然，敲门声响起。

　　“进来！”宇天马上大声道。

　　“BOSS，出来了，总票房出来了！”小田一脸激动地说道。她的手里拿着一份报告单。

　　“多少？”宇天马上问道，一脸的急切。


第0637章 焦躁的王刚

　　魔都，炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　“多少？”宇天一脸急切的问道。

　　“BOSS，破四十五亿美元了，是四十五亿一千三百万美元！”小田一脸兴奋地说道。

　　“什么？”听见这个数字，宇天惊呆了，他的脑海里还回响着小田刚刚的声音，“BOSS，破四十五亿美元了。”

　　“四十五亿一千三百万？”良久，宇天才反应了过来，对小田说道。

　　“是的，BOSS！”小田一脸兴奋地说道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”宇天发出了疯狂的大笑声。

　　“哈哈，好，好，好！”宇天一连说出了三个好字。

　　“快，将这个数字发出去，我要和全世界的《阿凡达》粉丝分享这个美好的消息！”宇天大声道。

　　“是，BOSS！”小田大声应道。

　　随后，小田头也不回，直接离开了这里。

　　宇天直接来到了玻璃前，眺望着远方的东方明珠，一时间心情高涨！

　　此时此刻，他真的想要大吼一声。

　　“四十五亿美元，四十五亿美元！”宇天自言自语道。

　　虽然《阿凡达》的票房没有破五十亿美元，但宇天坚信，迟早有一天，他会制作出一部票房达到五十亿美元的超级电影的！

　　俗话说的好，有第一次，就会有第二次！

　　既然宇天已经打破了影史第一，那么，他第二次打破这个记录，就显得有点儿理所当然了。

　　随后，宇天坐回了自己的办公桌前，他从抽屉里拿出了一张照片。

　　看着这张照片，宇天的眼中闪过了些许的复杂。

　　如果小田在这里的话，就会发现，这是宇天和王刚，李倩三人的合影！

　　“让你潇洒了这么久，是时候收回了！”随后，宇天从抽屉里面拿出了一部手机，拨通了上面的一个电话。

　　“BOSS，您好！”只是几秒钟的时间，电话就接通了，一道雄厚的声音从电话另一头传过来。

　　“事情办的怎么样了？”宇天冷冷的问道。

　　虽然只有几个字，但是电话另一头的人还是可以感觉到宇天的冷意。

　　“按照BOSS您的吩咐，已经办妥了，就等您的一句话了！”雄厚嗓音回答道。

　　“恩，那就好，计划启动吧！”宇天淡淡地说道。

　　“是，BOSS！”随后，宇天就直接挂断了手机。

　　花开两头，各表一枝。

　　《阿凡达》的最终票房一经公布，顿时在全华夏，全球都引起了极大的轰动！

　　“我的天，竟然真的破了四十五亿美元，宇天大大太厉害了！”这句话，成为今天出现频率最高的！

　　所有华夏人全都陷入了一种莫名的兴奋之中。

　　与此同时，华夏境内的各大报纸则是纷纷选择了加刊！

　　他们竟然因为《阿凡达》选择再出一份报纸。

　　而且，没有任何媒体人觉得这么做有什么不妥，相反，大家倒是觉得，不加刊才是对《阿凡达》的不敬！

　　“全新记录，四十五亿一千三百万美元，宇天制造！”——华夏影视报。

　　“《阿凡达》最终票房揭晓，将影史记录往上提了七亿美元！”——燕京日报。

　　“疯狂《阿凡达》落下帷幕，完美票房震惊世界。”——魔都文报。

　　华夏大地上，又掀起了一股《阿凡达》风暴，虽然这部电影已然下架，但是，她却是存留在所有影迷的心里。

　　《阿凡达》注定会在华夏乃至全世界的电影史上留下重重的一笔！

　　魔都第一医院，一高档病房内。

　　“该死，该死！”一道巨大的咆哮声在整个病房内响彻着。

　　如果不是这个高档病房的隔音效果比较好的话，这些咆哮声肯定会吵到其他病房的病人。

　　此时此刻，这个病房却是显得乱糟糟的，到处都是散落的报纸。

　　“该死，他怎么可能会有怎么好的运气，为什么，为什么？”一名穿着病服的男子咆哮道。

　　这名男子赫然是王刚。

　　一名年轻秀丽的女子弯着腰捡起散落在地上的报纸，但是很明显，她捡的速度比不上王刚扔的速度。

　　“刚哥，我们……”最后，女子好像知道自己捡不赢，所以看向了王刚，开口说道，不过欲言又止。

　　“什么事？”王刚冷冷的看了一眼李倩，问道。

　　“刚，刚哥，我，我们是不是，可以向那个人道歉？”越说到后面，李倩的声音越发的低，很明显，她也感觉这个不可能？

　　“什么，道歉？让我想他低头？”虽然李倩只是用那个人代替宇天，但这还是惹怒了王刚，他好像是一只被拔了鸡毛的公鸡一般，怒发冲冠！

　　听着王刚的咆哮声，李倩低下了脑袋。

　　但她还是咬紧了嘴唇，显得很是不甘。

　　要知道向宇天低头，不仅是王刚不甘，她也很不甘，但是在大势面前，她不得不这么做！

　　她还要生存下去，她就必须为自己找一个出路，很明显，再跟宇天闹下去，她最后肯定会没有好果子吃！

　　“刚哥，我们最好还是跟宇天道歉吧。”李倩再一次地说道。

　　“拍！”一道响亮的巴掌声在病房内响起。

　　“说，你是不是想要重新回到那个废物的身边？”王刚怒道。

　　李倩用手捂着自己通红的小脸，一滴滴晶莹的泪水从她的眼中流了下来。

　　“你怎么就不知道啊，我们再和他作对，最后肯定会死无葬身之地的！”李倩大吼道。

　　此时，她终于是爆发了。

　　“呵呵，哈哈，你终于说出你心里面的话了！果然，你最担心的，还是你自己！”王刚发出了癫狂的大笑声。

　　“王刚，你怎么就不明白呢？宇天现在不对付你，那是时候未到，可是现在，时候真的快要到了啊！”李倩说道。

　　看到宇天接连取得一系列的成功时，李倩就有预感，宇天的报复就快要来了。

　　特别是最近，这种预感越发的强烈！

　　而今天，当她看见《阿凡达》的最终票房时，她整个人都被吓蒙了。

　　说实话，这一次她是真正的后悔了，后悔当初为什么要背叛宇天，这也是她今天说出这一番话的原因。

　　“我不怕，老子不怕他的报复！”王刚大声的咆哮道。

　　“碰！”突然，病房的大门被打开了，几名穿着西装的男人走了进来。

　　“给老子滚出去！”王刚大声的咆哮道。

　　不过，这些人并没有理会王刚。

　　“你就是王刚？”其中一名黑衣人冷冷的问道。

　　不知道为什么，王刚看见这几名黑衣人，心中突然涌起了一股巨大的恐惧感！


第0638章 悲剧的王刚

　　魔都第一医院，一高档病房内！

　　“你就是王刚？”一名黑衣人冷冷的看着王刚，冷冷地说道。

　　“你，你们是什么人？”王刚竟然被黑衣人那无形的杀气吓了一跳，有点胆战心惊地说道。

　　“我是谁，你不必知道，我现在到这里来，是有东西给你看的！”说完，黑衣人从自己的挎包里拿出了一堆文件。

　　随后，他直接将这些文件“扔”在了王刚的床上。

　　王刚虽然很气恼黑衣人粗鲁的动作，但是他还是将这些文件收集起来。

　　随后，他就看了起来，不过，越往后看，他的脸色就越难看，到最后，脸色更是难看到了极点，如果一个小孩看到他的脸色，估计都会被吓哭！

　　“你，你们，你们是……”王刚指着在场的黑衣人，结结巴巴地说道。

　　“不错，我们就是替我们的主人来向你讨债的，根据我们的条约，你一切的财产都会被我们接受，包括你的王氏娱乐，包括你的豪华别墅，高档轿车，反正一句话，你现在是穷光蛋了！”黑衣人说道。

　　“现在，就请你在这份文件上签字！”随后，黑衣人又拿出了一份文件，赫然是王刚所有资产转让的合同！

　　“不，我不会签！”王刚直接摇头道。

　　“哦，是吗？那这样的话，我们就只能采取司法程序了，到时候，你不但变成了一个穷光蛋，还要在牢房里吃一段牢饭！”黑衣人好像猜测到了这个局面，他冷笑道。

　　“你们知道我爸是谁吗？你们怎么敢这样？我告诉你，我爸可是……”果然，最后王刚像所有的富二代一样，将他的老子搬了出来。

　　“我管你爸是谁，就算你爸是天王老子也没用，不签字，我们就在法庭上见吧！”黑衣人没有等王刚说完，直接打断了王刚的话。

　　“你，你们是宇天的人！”就在此时，李倩开口说话了。

　　她的第六感告诉她，这些人很可能就是宇天的人。

　　听见李倩的话，王刚一愣，随后就反应了过来。

　　“我就说嘛，那时你们怎么那么大方，敢给我这么多钱，原来你们是宇天的人！”王刚大声道，他的脸上终于出现了明悟的神情。

　　此时，他终于想到了当初签订这些合约时，为什么对方会那么爽快，原来，这一切都是宇天专门为他设计的局！

　　宇天这是以彼之道还施彼身啊！

　　想当初，他就是这样搞垮宇天的，但是没想到，最后他自己却是被这样的方法给搞掉了。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈！”王刚突然发出了癫狂的笑声。

　　“好，好，好一个宇天，好一个以彼之道还施彼身，这一次，算我王刚载了！”王刚突然发出了癫狂的笑声。

　　当初，宇天虽然被他们搞的很狼狈，但还是有生存下去的基础，比如，魔都文报就没有被宇天卖掉！

　　但是他呢？呵呵，只要他签下这个字，他将一无所有！

　　是真正意义上的一无所有，连一分钱都没有的那种穷光蛋！

　　“恭喜你们，你们答对了，可惜，没有奖励！”黑衣人露出了雪白的牙齿，笑道。

　　“好了，快点签字吧！”黑衣人再次说道：“早点儿完事，我们也好早点儿下班！你继续在这里墨迹，也只是浪费时间而已！”

　　“不，我还有依靠，我还有老子！”王刚突然想起了他的老子，虽然他只是一根私生子，但他终归是他老子的种！

　　他不相信，不相信自己的老子会这么就放弃他。

　　他好像抓到了最后一根救命稻草，拿起了自己的手机，拨通了上面的一个电话号码。

　　看见王刚的这番动作，黑衣人并没有阻止，只是双手环抱在胸前，一脸冷笑的看着他，好像他根本就不担心王刚打的电话一样！

　　“老爸，老爸救我啊！”电话一接通，王刚就大声喊道。

　　但是，让王刚放心的声音并没有传来，反而是传来了嘟嘟声，这是电话的盲音！

　　电话另一头，竟然直接挂断了。

　　这一刻，王刚只觉得五雷劈顶！

　　他的老子，竟然就这样直接挂断了他的电话，连一句话都没有说，直接挂断！

　　王刚那呆呆的模样，让一旁的李倩大吃一惊，她马上问道：“刚哥，怎么了？爸爸怎么没接电话啊？”

　　“闭嘴！”王刚突然对李倩吼了一声。

　　然后，他再一次的拨通的电话号码。

　　“嘟嘟，嘟嘟！”这一次，足足过了四五十秒，电话另一头才响起了一道声音。

　　“喂！”

　　“爸，我是王刚，我是王刚啊，救我，救我！”王刚直接喊道。

　　不过，电话另一头却是陷入了一片平静之中。

　　良久，电话另一头终于响起了声音。

　　“我不是和你说过吗？我给你一个亿。你以后的任何事情与我无关！”声音虽然响起了，但是这道声音对于王刚来说，绝对不亚于下地狱！

　　“爸，爸，我，我。”王刚还想打亲情牌。

　　“好了，我还有事，就这样吧，不要再给我打电话了，当然了，你就算是再打，也是没人接的！”说完，电话另一端传来了冷漠声音。

　　“爸，爸。”凄厉的声音在病房内响起。

　　但是，回应他的，只有电话的盲音。

　　与此同时，燕京，一个高档写字楼。

　　一间豪华办公室内。

　　一名年过半百的老人看着自己手中的手机，久久未语。

　　不错，这名老人就是王刚的父亲，王雄！

　　此时，一丝丝的复杂在王雄的眼中闪烁着，但是，最后这抹复杂还是被一丝坚定所替代。

　　“虽然，你是我的儿子，但是，我给你的已经够多了！而且，我不止你一个儿子！更重要的是，我不想和你一起下地狱！你一个人倒霉，总比我整个王家陪你一起完蛋好吧！”一边说，王雄的目光放在了办公桌上的一张请帖上面，但是王雄的眼中闪过了浓浓的忌惮！

　　这是一个他不敢得罪的大势力！

　　虽然在外人看来，他是一个身家数百亿华元的超级富豪，但是在这种级别的大势力面前，他只能算是一个大一点的蝼蚁！

　　而这张请帖上面的署名则是非常秀丽的三个字——夏惜惜。

　　当然了，让王雄忌惮的不是夏惜惜这三个字，而是这三个字上面的盖章！

　　随后，王雄直接将手机中的手机卡取了出来，直接掰成了两段。

　　此时，他真的是放弃了王刚！

　　对于他这种级别的枭雄来说，王刚只是一个不成器的私生子而已，放弃了就放弃了，没有署名大不了的，毕竟，他的私生子又不止王刚一个人！

　　只是之前王刚走进了他的眼，所以才变成了他在私生子当中的代表人物，更重要的是，他公认的儿子有三个！

　　而且他的三个儿子里面，就算是最差的，也要比王刚优秀许多。

　　王雄从自己的抽屉里拿出了一张照片，赫然是王雄和王刚以及王刚母亲的合影。

　　然后他拿出了一个打火机，直接将这张照片烧掉了。

　　随后，他拿起电话，拨通了一个号码。

　　“从今天开始，停止对王刚的一切供给，就当我没有这个儿子！”王雄淡淡地说道。

　　“是！”电话另一头，传来了一道恭敬的声音。

　　很明显，王雄已经完全放弃了这个王刚。

　　与此同时，魔都第一医院，王刚的病房内。

　　“我说，你现在可以签字了吧！”黑衣人冷声问道。

　　“好，我签！”王刚咬牙说道。

　　“刚哥？”李倩小声叫了一下。

　　很明显，李倩也知道签字以后会带来什么后果，一旦签字，那么她将一无所有，什么香车豪房，与她再没有一丝一缕的关系。

　　“你想要让我坐牢吗？”王刚脸色狰狞地说道。

　　被王刚这一下，李倩不说话了。

　　“给你！”王刚将文件扔给了黑衣人。

　　黑衣人笑呵呵的将文件收起来，然后看向了王刚。

　　“你还有什么事吗？”王刚咬牙说道。

　　“王刚先生，你好像还忘记了什么事吧！”黑衣人笑呵呵地说道，他用手指指了指房子。

　　“给你！”王刚将别墅的钥匙叫了出来。

　　“还有！”黑衣人继续说道。

　　“给！”王刚又扔出了一串钥匙，这是他座驾的钥匙！

　　“还有！”黑衣人继续说道，他的眼睛盯着王刚手中的钻戒。

　　“给！”王刚将手中的钻戒拔了出来，扔给了黑衣人。

　　“还有！”黑衣人继续说道。

　　“你不要得寸进尺！”王刚脸色大变，叫道。

　　“呵呵，王刚先生，看来你还是没有搞清状况啊，就算你签字了，但是你最少还欠我们炎黄世纪上千万的债务！”黑衣人冷笑道。

　　“给。”王刚将自己的手镯给了黑衣人。

　　“呵呵，算你识相！记住，我们以后还是会过来的！”黑衣人冷笑道。

　　过来干什么，当然是讨债了！

　　“你，你们！”王刚都快要被这些人气的晕过去了。

　　而黑衣人则是不理会王刚，径直离开了。

　　“还有什么事吗，没有事给我滚出去。”王刚怒道。黑衣人虽然离开了，但是进来的护士却是还没有离开。

　　刚刚还保持笑脸的护士顿时收敛了笑容。

　　“是这样的，你们的住院费要交了，不过，看你们这样子，估计也交不起了，快点打包离开吧，不要等我们赶人。”护士冷冷的说完这句话，然后直接离开了。

　　“你们有半个小时的收拾行李时间！”临离开时，护士如此说道。

　　“呵呵，哈哈哈，真是虎落平阳被犬欺啊！现在任谁都敢在我的头上动土了？”王刚凄惨地笑道。

　　“刚哥，我们怎么，怎么办？”李倩叫道。

　　“怎么办？当然是离开了！”王刚没好气地说道。

　　“不过，我们没钱了啊！”李倩担心地说道，想都不用想，他们的银行卡，肯定被冻结了！

　　而他们的身上，根本就没有多少钱！

　　对于他们这种人来说，万事都是用刷卡来解决，哪里能用得到现今？

　　因此，现在他们两个人的现金加在一起，还不足一千华元。

　　这一千华元，在高消费的魔都，连房子的订金都不够付！

　　“没事，我还有朋友！”王刚倒是显得很轻松。

　　王刚拿起手机，拨通了上面的一个电话号码。

　　“喂，阿立，我是王刚，兄弟我有……”可惜，王刚的话还没有说完，电话另一端就直接挂断了。

　　听着嘟嘟的盲音，王刚脸色一变。

　　“刚哥，怎么了？”李倩问道。

　　王刚没有理会李倩，反而是继续打了一个电话。

　　“喂，辉哥，我是王刚啊。”王刚说道。

　　“哦，原来是你啊，有什么事？”辉哥冷漠的声音传来。

　　听见这冷漠的声音，王刚有一种不好的感觉。

　　“辉哥，我最近手头有点儿紧，想要……”

　　又是没有说完，电话另一端又挂断了电话。

　　“呵呵，是你这个败家子啊，我以为是谁啊，想要借钱，做梦吧你！”这是王刚关系最铁的“哥们”对他说的话！

　　“我跟你很熟吗？想要借钱，做白日梦吧！”

　　王刚打了一个又一个的电话，但是，没有一个电话是他愿意听到的。

　　不是不接就是对他冷嘲热讽，而王刚的脸色也是变得越来越差，最后，他甚至将自己手中的手机扔掉了！

　　“哈哈，好，好，好，老子有钱的时候，都像龟儿子一般围在老子的身边，现在老子落魄了，全他妈的滚蛋了，好，真是老子的好朋友啊！”王刚大吼道。

　　这一刻，他是真正的癫狂了！

　　他没有想到，自己竟然会有这样的朋友。

　　当然了，这也是应了一句话。人以类聚，物以群分。

　　而另一旁的李倩更是花容失色，脸色苍白如纸，一丝血色都没有。

　　她已经能猜到自己以后会变成什么样子了。

　　“咚咚咚！”就在此时，敲门声响起。

　　随后，几名警察走了进来。

　　“请问你是王刚吗？”一名年约四十的中年问道。

　　“我，我是！”王刚看到这阵容，也是被吓了一跳。

　　“这是你的逮捕令，请跟我们走一趟！”中年男人拿出一份逮捕令给王刚看了一眼。

　　随后，他对自己身边的人说道：“带走！”

　　“警官，请问王刚犯了什么事？”李倩一脸焦急的问道。

　　现在王刚可是她唯一的依靠，如果王刚出不来了，那她真的不知道该怎么办了。

　　“无可奉告！”中年警官沉声道。

　　“我们走。”

　　“李倩，去找我老子，现在只有我老子能救我！”王刚凄厉的声音在李倩的耳畔响起。


第0639章 系统奖励与希望

　　魔都，佘山别墅区。

　　今天，这里迎来了几个特殊的客人。

　　一两豪华轿车停留在一栋别墅之前，从这辆豪车上下来了几个俊男靓女。

　　“哥，我们终于回到了这里！”一名可爱美丽的女孩看着眼前的别墅，小声说道，她的眼中泛着泪花。

　　“哥，你知道吗？当初你让我将这套别墅的钥匙交出去的时候，我的心在滴血！我还以为我们再也回不到这里了！”不错，这名美丽的少女就是男猪脚的妹妹——宇雪。

　　听闻此言，宇天一时间也不知该说些什么好了，他只是用力的抱了一下自己的妹妹。

　　“我没想到，六年过去了，我们还能回到这里。”两行清泪顺着宇雪的脸颊流了下来。

　　宇天轻轻的擦去了宇雪的眼泪，柔声道：“小雪，我其实早就有实力收回这栋别墅了，但是我现在才收回来，你会不会怪我？”

　　“不，不会，我知道哥哥你肯定有你自己的打算！”宇雪回答道。

　　听见这个回答，宇天更是紧握了双拳。

　　有妹如此，夫复何求？

　　“我一定要好好的保护好你！”宇天看着自己的妹妹，在自己的心里发誓道。

　　“哼，哥，我已经听说了，那个大坏蛋已经被抓紧局子里面了，估计这一次，他是出不来了！”宇雪嘴中的大坏蛋，当然就是指王刚了。

　　“呵呵，他这是罪有应得！”宇天笑呵呵地说道。

　　王刚的事情，他早就知道了，对于王刚被关进局子，宇天也感到十分的高兴！

　　当然了，这里面宇天也是出了不少的力气的。

　　“好了，瞧你们一个个的，我们到底还要在这里站多久，我们还要不要进去啊？”胡静说道。

　　“是啊，我们到家了怎么还一直站在家门口呢？好了，妹妹，这是钥匙，你去开门吧！”宇天一拍脑袋，然后将钥匙给了自己的妹妹。

　　他要让自己的妹妹去打开大门！

　　宇雪看着宇天手中的钥匙，小心翼翼的接了过来，好像她接的不是钥匙，而是一份重重的责任！

　　然后宇雪一步步的走向了这栋别墅的大门，她走的很慢，也很有力。

　　终于，宇雪来到了大门旁，然后打开了这扇大门。

　　“我回来了！”打开大门的一瞬间，宇雪终于是大吼了出来。

　　“这就是我们家啊。”胡静说道。

　　“恩，嫂子，来，我带你参观我们家，这里可是有我和我哥的童年哦！”打开大门后，宇雪又恢复了以前那可爱的模样。

　　“嫂子，你看那里，那是我们小时候……”宇雪拉着胡静的小手，带着她参观了一个个“有意义”的地点。

　　看着自己妹妹那活泼的样子，宇天也是露出了一副开心的笑脸。

　　他也再一次的参观了一下自己的“老家”。

　　书房内，他好像看到了自己的父亲，厨房内，他看到了自己的母亲为自己和妹妹做大餐，那个时候，是他和妹妹最开心的时候，因为母亲做的菜，真的真的很好吃……

　　每走过一个地方，宇天的脑海里总会不由自主的出现一些画面，这些画面本来已经深藏在他的脑海里，但是现在，这些美好的记忆，全都跑了出来。

　　不知不觉间，宇天已然是泪流满面。

　　“爸爸妈妈，我真的真的好想你们！”宇天在自己的心里大吼道。

　　他既想这一世的父母，也想远在地球的父母！

　　“叮。”一道既陌生又熟悉的声音在宇天的脑海里响起。

　　说熟悉，是因为这种声音之前经常出现在宇天的脑海里，说陌生，那是因为这道声音已然有整整一年没有出现了。

　　“任务奖励，发放。”

　　“任务名称：辉煌成就，影史第一。”

　　“任务性质：隐藏主线任务。”

　　“任务要求：作为猪脚的你，既要有一颗征服世界的心，更要有征服世界的本事，在穿越的十年内，打破这个星球原本的影史记录，创造一个全新的世界记录！”

　　“任务评价：不得不说，你是我见过的最合适当猪脚的人，看见你现在所取得的成就，本系统感觉十分有面子！提前四年完成此任务，评价大幅度提升，超影史记录七亿美元，评价大幅度提升。”

　　“任务结果：完美！”

　　“任务奖励：身体全属性加三，获得天赋，百病不侵！（百病不侵注：获得该技能，身体不会再为病痛所折磨，一生无病无灾，直到寿终正寝。）”

　　看到这个奖励，宇天一时间都不知道该说些什么好了，他已然激动的全身颤抖！

　　本来他的身体素质在系统的改造下，已经成为了人类当中最巅峰的体制了，现在全属性在加三，他已然开始朝超人类进化了，但是，更让他感到惊喜的，还是新奖励的天赋！

　　这绝对是一个神级天赋！

　　要知道，这可是百病不侵啊，一生都平平安安的，比什么都重要！

　　不管是在地球上还是这个位面，每一个富豪都为自己的身体而担心，他们都希望自己能有一个健康的身体！

　　要知道，很多富豪就是因为工作太拼而垮了身体，以至于在富豪圈流行着这样的一句话“钱再多，也买不回来曾经的健康！”

　　对于他们来说，健康的身体绝对比钱财重要，毕竟，钱财在他们的眼中，也仅仅是一个数字而已。

　　因此，宇天才会这么激动。

　　以往，这种天赋只能出现在武侠小说里面，但是现在，它却是真真正正的出现在宇天的面前。

　　虽然，宇天感觉有点儿不可思议，但是他最后还是将这个理解为全球天王系统的全能，毕竟，连穿越位面的这种事系统都能做的出来，这种小事，对于系统来说还不是小CASE？

　　“等等，穿越位面！”突然，宇天只觉得这个世界充满了光明。

　　“系统，你有没有穿越位面的能力！”宇天问道。

　　“当然有了，本系统可是无所不能的！”系统精灵傲娇的回答道。

　　“那我还能回到地球吗？”宇天问道。

　　“能，但是你只能以位面旅行者的身份回到地球，而且，你在地球上待的时间不能超过十天，更重要的是，你不能对那个位面产生重大的影响！”系统精灵一本正经的回答道。

　　当然了，这一切话，宇天早已听不进去，他的脑海里只响彻着一个字“能”！

　　他，终于可以见到自己的父母了！

　　这一刻，他充满了斗志！

　　他当然知道，想要回到地球，不是那么简单的事情，但是，他不在乎！

　　他要做的就是努力的拼搏，总有一天，他能完成这个任务！


第0640章 超级大地震（上）

　　宇天入住别墅的那一天，一家人吃了一顿超级大餐，当然了，胡静的父母也来了。

　　那一顿，是宇天近几年来吃的最爽的一次！

　　不过在第二天，宇天竟然就直接去工作了，俨然有一种工作狂人的架势。

　　这让宇雪和胡静吃了一惊，要知道，之前宇天虽然对工作还算上心，但是绝对不会有这么拼。

　　当然了，如果他们知道昨天宇天所经历的事情，就不会这么大惊小怪了，宇天现在要做的，就是尽快攒足系统所需要的能量，然后去地球来一个十日游！

　　他要早日见到自己的父母。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　这一刻，炎黄世纪赫赫有名的三宝竟然罕见的聚集在了一起，文宝谢文涛，国宝张国林，天宝宇天。

　　此时，三人各自端着一杯茶，坐在沙发上。

　　宇天喝了一小口茶，然后开口道：“两位，上一次我们这样坐在一起，是什么时候？”

　　“应该是两年前吧，那个时候，我们两个一起辅佐你拍摄《黑客帝国》！”谢文涛开口了。

　　“不错，我现在还很怀念那个时候啊。”张国林的脸上露出了一个回忆的神情。

　　“那时候，应该是我们配合最默契的时候，也是我们关系最铁的时候。”谢文涛笑着说道。

　　“宇导，你找我们来不会只是为了叙旧吧。”终于，还是张国林直接奔向了主题。

　　“呵呵，当然不是了，这个，你们看看！”宇天在自己的桌前拿出了两份文件，随后放在了张国林和谢文涛的身前。

　　谢文涛和张国林心里早就好奇这份文件里面到底是什么了，看见宇天将文件递过来，他们马上拿了起来，然后翻阅了起来。

　　但只是翻开文件的第一眼，谢文涛和张国林的脸色就大变！

　　一抹震惊出现在两位华语娱乐圈的超级大佬脸上，一旁的宇天可以很明显看到，谢文涛和张国林的手都变得颤抖了。

　　这绝对是激动到极点的表现。

　　“宇，宇导，这，这一切都是真的？”心情激动的谢文涛竟然连话都讲不沉稳了。

　　“恩，你们继续往下看！”宇天重重的点了点头，说道。

　　“好！”谢文涛大声的应道。

　　如果有一个外人在这里的话，就会发现，这份文件的第一页正中央赫然写着炎黄曙光传媒大学这八个大字！

　　宇天竟然准备办一所大学！

　　要是传了出去，不知道会在外界引起多大的轰动！

　　足足半个小时后，谢文涛和张国林才看完了这份文件。

　　其实，文件并不多，只有六页，一般人十分钟就可以全部看完，甚至更短，但是谢文涛和张国林却不一样，他们看的很认真，也很慢！

　　他们几乎是一行行，一个字一个字的看下去的。

　　不过，虽然过去了半个小时，但是宇天显得丝毫不急，就那样一边喝茶，一边等着他们。

　　“怎么样，你们看完了吗？”宇天沉声问道。

　　“宇导，我们都看完了！”张国林回答道。

　　“恩，是这样的，我准备担任炎黄曙光传媒大学的第一任校长，而你们，则是担任大学的副校长，怎么样，你们有问题吗？”宇天问道。

　　“哈哈，乐意至极！”

　　“没问题，这怎么可能会有问题，我高兴还来不及呢！”谢文涛和张国林马上回答道。

　　“宇导，说句实话，能够为我们华夏的影视圈做贡献，我们很高兴，这也是我们这一辈人应该做的！说真的，我其实早就有这种想法了，不瞒您说，我还打算我拍不动电影的时候去华夏的一个大学担任荣誉教授呢，现在好了，你竟然要办这个大学，真的是太好了！”谢文涛情绪激动地说道。

　　“是啊，我也有这个想法！”张国林点头附和道。

　　“宇导，您是什么时候有这个想法的？”谢文涛问道。

　　“其实，我刚刚进娱乐圈的时候，就有这种想法了，但是你们知道，那个时候的我，并没有什么资历，也没有什么实力，要是在那个时候提出来，估计会被某些人笑掉了大牙！因此，直到这一次《阿凡达》大获成功，我才有勇气将它说出来。”宇天笑着说道。

　　“不知道这所大学宇导您准备怎么办？”张国林问道。

　　“是这样的，我打算在大学里办导演系，演艺系，配音系，漫画系等八个系……”随后，宇天将他心中的大学说了出来。

　　“第一批，我们只在全国招两千人，我们要的是绝对的精英，而不是那些混吃混喝的酒囊饭袋！”宇天沉声道。

　　“宇导，两千人是不是少了一点？”张国林问道。

　　“呵呵，两千人已经不少了，说实话，我刚开始只准备招一千人的，不过，经过深思熟虑之后，我决定招收两千人，当然了，这两千人只是最多招生数，就算我们最后只招到几百人，那也没问题。”

　　“如果大学办的顺利的话，我准备每年招收三千人，当然了，这就是每年的最大招生量了，以后也不能超过这个数字！因为，我们要进行精英教学，我们只要精英当中的精英！人数多了，不好！”

　　“至于学校的老师，我们除了可以找一些正规的老师之外，我们还能邀请一些大牌演员导演担任我们学校的导师，比如，我们可以邀请唐悦担任我们的荣誉教授！”随后，宇天将他对炎黄曙光传媒大学大学的一些规划讲了出来。

　　越到后面，张国林和谢文涛的眼睛就越亮！

　　“哈哈，好，这个办法好！”谢文涛激动地说道。

　　“宇导，对于这些毕业生，你怎么看待？”张国林问道。

　　“其实，我们可以和这些学生签订一个合约，只要他们顺利毕业，我们可以保证给他们找到工作，而且，精英毕业生更是可以直接在我们炎黄世纪影视集团工作！当然了，这个不是强制性的，只要他们有能力，有实力，他们就可以找到最好的工作！”宇天郑重道。

　　“当然了，这一切的前提是他们能够顺利毕业，我不希望我们学校有那种混子学生存在，对于毕业生，我们要从严抓，我们要的是绝对的精英！”宇天斩钉截铁地说道。

　　其实，这也就是他为什么会实行精英教学的原因。

　　而且，一旦这个学校能够顺利召开，那也就等于给炎黄世纪影视集团制造了一个新鲜供血系统，这样一来，炎黄世纪只会越来越强大！


第0641章 超级大地震（下）

　　炎黄曙光传媒大学计划，它在很早之前就存在宇天的脑海里，直到现在，宇天才有能力来实施它！

　　二十一世纪，什么最重要？

　　人才！

　　只要有人才，那这个公司企业就会健康的持续发展下去，这也就是一些百年大企业会组建自己的学校的原因！

　　因为这个学校就是他们的人才储备机构！

　　“当然了，与其他传媒大学相比，我们学校肯定也是有特权的！”沙发上，宇天翘着一个二郎腿，倪倪而谈。

　　“特权？”张国林疑惑的问道。

　　“不错，就是特权，比如，每年的寒暑假，我们可以让一些学业优秀的学生以旁听生的身份参加我们的剧组，当然了，包括我的剧组，也可以到我们炎黄世纪影视集团以及我们旗下的一些子公司参观学习，当然了，你们也可以看做是另类的实习！”

　　听到宇天说的话，张国林和谢文涛不淡定了！

　　要知道，现在外面不知道有多少人想要参观宇天的剧组，想要在宇天的剧组学习一段时间，但是，这些人全都不得门而入！

　　这些人当中可是包括很多亿万富翁的，而且，还有相当多的娱乐圈大牌，现在谁不知道，宇天就是一根超级大腿，只要抱上了他的大腿，成为国际巨星都不是梦！

　　看看翟东东就知道了，这货已然成为国际新晋巨星了，要知道，他之前只是一个二线的主持人啊！

　　这中间的差距简直是不以道里计！

　　而现在，宇天将这个机会让给了那些学生，这对学生的帮助简直是不可想象！

　　试想一下，当你去面试的时候，你只要说一句，我曾经在宇天老师的剧组实习过，那谁会不把你当成一个宝？除非他脑子坏掉了！

　　因为从某一种程度上来说，这名学生可以算是宇天的门生！

　　“宇导，您是认真的？”谢文涛倒吸了一口冷气问道。

　　“当然，我可不是说着玩的！”宇天重重的点了点头，沉声道。

　　这一刻，谢文涛和张国林终于是认清了宇天的心。

　　“宇导，我们会认真配合你的。”下一刻，谢文涛的就激动了。

　　他有一种预感，华语娱乐圈，这一次是真的要崛起了！

　　而谢文涛身边的张国林也是一脸的激动。

　　“那宇导，这所学校的等级是什么？是重点高校还是普通高校？”谢文涛问道。

　　“呵呵，这个重要吗？其实，重点还是普通，我们说的不算，国家说的才算，但是我相信，就算这所学校是三本，乃至是专科，她的分数线也会远远的高于华夏传媒大学这样的重点高校！”宇天斩钉截铁地说道。

　　当然了，他确实有这种底气！

　　“不错，宇导这话说的有理，管他是什么级别的学校，就算是专科，我们也能培养出人才出来。”张国林大声道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天办公桌上的电话响了。

　　“稍等一下。”宇天对谢文涛和张国林说道。

　　“宇导您忙！”谢文涛和张国林马上说道。

　　宇天走向办公桌，拿起了电话。

　　“喂，我是宇天！”宇天开口说道。

　　“BOSS，有一个人想要见您，我想，对于这个人您一定会感兴趣的！”电话另一头，小田甜美的声音传来。

　　“哦，是谁啊？”宇天饶有兴趣的问道。

　　“喀麦隆先生！”电话另一头，小田一字一顿地说道。

　　“什么，你说是谁？”突然，宇天的声音都高了八度！他简直不敢相信自己的耳朵！

　　而一旁的谢文涛和张国林则是纷纷将目光放在了宇天身上，脸上带着惊讶，他们想不到有什么事能让宇天这么大惊失色。

　　不过，更让他们震惊的还是后面。

　　“不，我直接来接他，你在那里好好的招待他！”说完这一句话，宇天直接大踏步的向门外走去。

　　“对了，你们俩现在这里等一下，我待会儿就来，给你们介绍一个大亨！”临走时，宇天如此说道。

　　随后，他头也不回的直接离开了，只留下了摸不着头脑的两人。

　　“这，到底是什么人，竟然让宇导这么大惊失色？”谢文涛疑惑的问道。

　　“不知道，不过有一点可以肯定，这个人肯定十分的大牌！”张国林十分肯定地说道。

　　会客室内。

　　“喀麦隆先生，我们BOSS很快就会来这里，还请您稍等片刻！”小田操着纯正的英语说道。

　　“恩！”喀麦隆点头应道。

　　不过他的声音刚刚落下，大门就被推开了，进来的赫然是稍微有点儿气喘的宇天。

　　他是以百米冲刺的速度感过来的！

　　看到这个架势的宇天，饶是喀麦隆，也不经动容！

　　“宇天先生，你，你……”喀麦隆竟然有点儿结巴了。

　　“喀麦隆先生，你好，很高兴你能来我这里，您来这里，竟然不事先通知我一下。”宇天笑呵呵地说道。

　　虽然宇天的语气颇有种责怪的意思，但是喀麦隆却丝毫没有生气！

　　因为他感到了宇天的真诚！

　　“宇导，你客气了！”喀麦隆重重地说道。

　　“不客气，不客气！”宇天连忙摇头道。

　　“喀麦隆先生，去我的办公室里坐一下吧，那里比较适合谈话，而且，我那里有两个人想要介绍给您认识一下！”宇天说道。

　　“哦，是吗？那正好，我倒是想要见识一下你口中的那两个人到底是何方神圣！”喀麦隆笑着说道。

　　他对于宇天的真诚很满意。

　　“请！”宇天做了一个请的手势！

　　然后，宇天和喀麦隆就并肩而行！

　　“啊，我的天，那是喀麦隆！”走廊上，很多看到喀麦隆的职员纷纷震惊了，一个个的张大了嘴巴！

　　喀麦隆是谁？这个世界上最出色的导演，全球娱乐圈的至高神之一！

　　与此同时，喀麦隆拜访炎黄世纪影视集团的事情，很快就被传了出去，整个华夏娱乐圈再一次风起云涌了！

　　“快，快给我派记者过去，我不管你用什么方法，一定要得到喀麦隆访华的第一手资料！”无数媒体大亨发出了命令。

　　无数的记者奔向了炎黄世纪。

　　“喀麦隆访华，这一下，有好戏看了！”嘉华娱乐，张雨山沉声道。

　　但随后，他的脑子里就冒出了一个问题，即，喀麦隆的来意到底是什么！

　　这也是很多明星心头上的疑惑。


第0642章 风暴，来了

　　魔都，炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　张国林和谢文涛此时正在小声的谈论着宇天到底是去接哪个大人物。

　　“咔嚓！”突然，大门传来了声音。

　　谢文涛和张国林相视一眼，他们知道，大人物，降临了。

　　果然，随后三道身影就出现在谢文涛和张国林身前，其中两人赫然是宇天和小田，而第三位，则是喀麦隆！

　　“我的天！”看到喀麦隆的一瞬间，谢文涛更是忍不住小声的叫了起来。

　　“竟然是他！”然后只听见“刷”的一声，两人就快速的站了起来，然后目光火热的看着喀麦隆。

　　喀麦隆是谁？他可是前世界第一的电影大师，导演圈的至高人物，此时此刻，当他们看到喀麦隆，怎能不高兴，不激动？

　　“喀麦隆导演，这就是我想要介绍给你的两个人！”宇天一脸微笑的指着谢文涛和张国林说道。

　　“哦，我认识你们，你们就是经常跟着宇的副导演，你好像是叫谢，谢……”喀麦隆指着谢文涛，一时说不出话来。

　　“谢文涛！”宇天笑着说道。

　　“对，就是谢文涛，你是张，张国林！对吧！”喀麦隆指着张国林，说道。

　　“你们两个人，不错！”喀麦隆给了一个不错的评价。

　　听到喀麦隆的评价，谢文涛和张国林的身躯都有着些许的颤抖，原因很简单，这是激动的！

　　要知道，眼前的喀麦隆可是世界级的大导演啊，能得到他这样的评价，整个华夏都没有几个。

　　“谢谢，喀麦隆先生，您过奖了！”谢文涛和张国林连忙说道。

　　“呵呵，我这是有一说一，有二说二，从来不弄虚的，我看好你们两个，将来的世界，肯定会有你们的一席之地！”喀麦隆大笑道。

　　这一番话，顿时说的谢文涛和张国林一阵热血沸腾，虽然他们已经过了热血沸腾的年纪，但也要看是谁说的啊。

　　“喀麦隆导演，请坐！”宇天笑着说道。

　　“恩，好！”喀麦隆笑着应允。

　　“恩，这个是什么？”喀麦隆看着桌子上的文件，疑惑的问道。

　　“这个啊，这是……”随后，宇天将炎黄曙光传媒大学的计划和喀麦隆详细的说了一遍。

　　“哦，原来是这个啊！”喀麦隆说道。

　　此时，宇天看着喀麦隆，脑海里突然冒出了一个念头，随后，这个念头就像雨后春笋一般，在他的脑海里生根发芽。

　　“喀麦隆导演，我有一个不情之请，还希望您能答应我！”宇天不好意思地说道。

　　说实话，如果宇天不是占了3D特效的光，他的《阿凡达》是不可能打败喀麦隆的《时空者》的，因此，他对喀麦隆很尊重！

　　眼前的这位电影大师，可是将2D电影发挥到极致的存在。

　　“什么事？”喀麦隆看着宇天，若有所思的问道。

　　其实不用想，他也知道宇天的意思。

　　“我想请您担任我们学校的荣誉校长！”宇天沉声道。

　　“这个啊！”喀麦隆陷入了沉思之中。

　　看到喀麦隆这样子，饶是宇天也忍不住紧张了起来。

　　“好吧，不过，我有一个要求！”喀麦隆露出了一个笑容，说道。

　　“什么要求，您尽管说，只要是我能答应的，我一定会答应！”宇天马上说道。

　　“其实，我来华夏是向宇天你取经的！”喀麦隆直盯着宇天，沉声道。

　　“取经？”宇天眼睛一亮，然后脱口而出道：“3D特效？”

　　只有这个原因才能解释喀麦隆来这里的原因。

　　“不错，就是3D特效！说实话，对于这个，我很感兴趣。”喀麦隆直接承认了。

　　“这个只是小事，没问题！”宇天直接说道。

　　“额！”宇天的豪爽倒是让宇天吃了一惊。

　　其实，宇天这么豪气也是有原因了，其一，3D特效技术在现在虽然还显得很高档，但是不用多久，这个技术就会普及，既然这样的话，何不卖喀麦隆一个人情呢。

　　其二，那就是喀麦隆加盟炎黄曙光传媒大学了，只要喀麦隆加盟，那绝对会在华夏乃至整个世界引起极大的轰动！

　　至于让喀麦隆加盟炎黄世纪的想法，说实话，宇天虽然想过，但他也知道，那是不可能实现的。

　　“好，既然你这么爽快，那我也就答应了！”喀麦隆郑重道。

　　“哈哈，好，有喀麦隆大导演加入，我相信，炎黄曙光传媒大学绝对会变成世界性的大学！”宇天大喜道。

　　“不过，宇导，话先说好，我没有很多时间呆在学校。”喀麦隆沉声道。

　　“我知道，只要喀麦隆你每年抽个几天，给学生们上几堂课，或者办几个讲座就可以了，怎么样，这个要求很宽松吧！”宇天说道。

　　“可以！”喀麦隆点头道。

　　“来，正式介绍一下，我的左膀右臂，谢文涛和张国林，他们现在是华夏电影的中流砥柱，而且，他们也是炎黄曙光传媒大学的两个副校长！”宇天指着谢文涛和张国林说道。

　　“两位，我们现在也算是同事了。”喀麦隆伸出了右手。

　　“喀麦隆先生，你好。”随后，三人互相握了握手。

　　“宇天先生，我们是不是该谈些正事了？”喀麦隆看向宇天，问道。

　　“OK，当然可以了！我这就带你去参观一下我们的特效分公司。”宇天笑道。

　　“小田，将炎黄曙光传媒大学的计划发上官网吧，另外，将我，喀麦隆先生，谢文涛和张国林将担任学校高层的事情也发出去！”宇天吩咐道。

　　“是，BOSS！”小田应道。

　　随后，这则消息马上在官网上公布了出来，一经公布，顿时引起了极大的轰动！

　　度娘，宇天贴吧。

　　“大消息，惊天大消息，小伙伴们快出来啊，告诉大家一个消息，宇天大大要升级为宇大校长了，炎黄世纪竟然准备创办一所大学！”

　　“我的天，要大地震了，喀麦隆大导演竟然加盟了宇天大大所创办的学校，我的天，这要无敌了！”

　　“哈哈哈，不愧是宇天大大，就是牛叉，做什么都这么轰动，很期待这个大学的办成！”虚拟世界，因为炎黄世纪官网的这一则通告，完全闹翻了天。

　　但是，震动更大的还是娱乐圈！

　　“这一下，要天变了！”不少娱乐大佬如此说道。

　　大家好像看到，一所世界性的传媒大学正在冉冉升起。


第0643章 意外的消息

　　“宇天预创办大学，华语娱乐圈或将新生！”——人民日报。

　　“众多大佬将加盟炎黄曙光传媒大学，娱乐新篇章即将展开！”——华夏影视报。

　　“宇天：我要将炎黄曙光传媒大学办成一所世界性的传媒大学！”——魔都文报。

　　翌日，各大媒体报刊纷纷报道了此次事件，其中，人民日报甚至给出了新生的高度评价，这着实震惊了一大批人。

　　但是这些人回头一想，却也有一番道理。

　　与此同时，“宇天要办大学？！”就上了度娘热搜榜的前十，并且在短短的三个小时内，就登上了NO.1的宝座！

　　这个上窜的速度不可谓不快！

　　当然了，更让大家震撼的还是这所大学的教学阵容，宇天任校长，谢文涛和张国林两大导演任副校长，这些暂且不说，可尼玛，世界电影大师喀麦隆竟然担任这所学校的荣誉校长！

　　这不知道吓傻了多少人？

　　当然，在震惊之余，大家开始期待起炎黄曙光传媒大学的教导阵容了。

　　很明显，这所大学的起点就决定了她将变得不再平凡。

　　“我的天，我们华语娱乐圈这妥妥的是要崛起啊！”很多关注娱乐的老百姓发出了这样的感慨。

　　燕京，一高档别墅内。

　　一名三十几岁的美妇正在看着一份报纸。

　　“唐姐，你也在看这份报纸啊，说真的，我可是被宇天的动作给惊呆了！”就在此时，一名年约二十五六的青年美女走了进来，她的一双美目格外引人注目。

　　如果有外人在这里的话，就会发现，这名美女口中的唐姐，就是华夏年轻一代最强的女导演——唐悦！

　　想当初，她凭借《宝贝计划》还与宇天争锋了一段时间，虽然最后落败，但也是虽败犹荣！

　　“是啊，想不到这短短的几年时间，他走的这么快了！现在竟然能影响到世界影坛了，说实话，当初，我就已经很高看他了，但是我现在才发现，我还是小看了他！这真是一个充满迷的男人！”唐悦感叹道。

　　“是啊，谁能想到他能拍出《阿凡达》这样的洪水猛兽出来呢？真的是吓死宝宝了！”林惜子拍着自己颇具规模的胸口，说道。

　　“是啊，《阿凡达》确实是一部很优秀的电影，但是我更对3D特效技术感兴趣，那才是《阿凡达》真正的精华！”唐悦的一双美目散发出一道道的精光！

　　“唐姐，我听说现在有很多公司都准备拍摄3D电影，这是不是真的？”突然，林惜子问道。

　　“不错，不过，他们认为3D电影就真的这么好吗？他们还是太天真的一点！”唐悦发出了一声冷笑，说道。

　　“并不是所有的3D电影都能像《阿凡达》那样了，决定一部电影好坏的根本因素，还是在于导演和剧本！这两者缺一不可，你等着看吧，过不了多久，这些想吃螃蟹的人，就会后悔！最少也会被碰个头破血流！”唐悦斩钉截铁地说道。

　　“啊！”听见唐悦的话，林惜子张大了精致的小嘴，一脸的不可思议！

　　她完全没有想到，唐悦竟然会给出这样的评价。

　　可如果宇天在这里的话，肯定会给唐悦竖起一根大大的拇指！

　　原因很简单，唐悦说的根本就没错！

　　在宇天前世，《阿凡达》刚刚出世的时候，确实是掀起了一股3D风暴，可不是每一种电影都适合3D的，很多电影制作人因为迷信3D特效，而导致自己的票房惨遭扑街，连最基本的成本都捞不回来！

　　甚至，还有一些电影的票房连总投资的十分之一都没有，毕竟，3D电影那可都是烧钱的种！

　　这样的例子，有很多很多！

　　而目前，就是3D风盛行的时候，此时，已然有很多公司公布了自己的电影计划，毫无例外，全都是3D巨制！

　　而且，这些公司都是向炎黄世纪寻求技术指导的。

　　对于这些人，宇天是笑而不拒，毕竟，这些人可以算是给宇天送钱的，而他在3D特效的研发上耗费了大量的钱财。

　　现在是他们回报的时候了。

　　当然了，这些都是题外话。

　　“滴滴，滴滴。”就在此时，唐悦的办公电脑突然传来了滴滴声，这是有邮件到来的声音。

　　“啊，到底是谁啊，竟然这个时候给唐姐你发邮件？”林惜子好奇地说道。

　　“看看不就知道了吗？”唐悦笑了笑，然后走向了电脑。

　　林惜子也跟在了唐悦的身后。

　　“哇塞，是炎黄世纪影视集团的邮件诶！”林惜子一看邮件的名字，顿时激动了。

　　“啊啊啊！”突然，林惜子发出了一声声的尖叫声，“我去，这是宇天亲自发过来的邮件！”

　　这就是林惜子这么兴奋的原因，宇天竟然亲自给唐悦发邮件！

　　“唐姐，快看看，快打开看看！”林惜子迫不及待地说道。

　　“看你这兴奋的，又不是给你发邮件，有这么高兴吗？”唐悦一边点开邮件，一边说道。

　　不过，随后，唐悦的注意力就被邮件的内容吸引了。

　　只见上面是这样写道的：

　　唐悦亲启：

　　唐悦大导演，您好，很高兴给你发这一封邮件，其实，我的目的很简单，就是邀请你加盟我创办的炎黄曙光传媒大学。当然了，我的这个要求有可能很唐突，也很不礼貌，但是，我还是向您发出了这样的邀请！

　　无他，我只是希望您能和我一起，为华夏影视之崛起而努力奋斗！我创办这个炎黄曙光传媒大学既不是为了我自己，也不是为了炎黄世纪影视集团，而是为了整个华夏，我希望这所学校能给我们华夏提供大量的精英人才！

　　说句不客气的话，如果没有我的异军突起，我们华夏现在还在西方电影的铁蹄之下默默颤抖！但，我一个人的力量是有限的，而大家的力量却是无穷的，只要我们集起所有力量，肯定能将一个朗朗乾坤带给华夏影视圈！

　　宇天。

　　2008年3月12号。

　　唐悦看着这封邮件，久久没有说话，这篇文章，说实话，字数并不多，只有三百字，但是它带给唐悦的冲击却是无法想象的！

　　此时此刻，她的身体还有些许的颤抖。

　　特别是那一句为华夏影视之崛起而努力奋斗，更是说进了唐悦的心坎里面去了！

　　作为一个爱国的华夏人，唐悦自然是希望华夏的电影能够越来越好了。

　　“唐姐，你会答应宇天吗？”林惜子看着唐悦，问道。

　　“当然，我肯定答应！”唐悦斩钉截铁地说道。

　　“可之前，华夏传媒大学邀请你去担任教授的时候，你怎么没有去？”林惜子疑惑的问道。

　　唐悦作为华夏的第一女导演，她的实力当然是值得肯定的，因此，华夏的一些传媒大学也曾邀请过唐悦，但是，唐悦全都拒绝了。

　　“因为，我在炎黄曙光传媒大学的身上看到了希望！”唐悦回答道。

　　“希望？！”林惜子呢喃道。

　　随后，唐悦就直接回复了宇天。

　　宇天先生：

　　您好，很高兴您能在百忙之中抽空给我发邮件，对于您的要求，我答应了，能为华夏的影视做出贡献，是我门这些华夏儿女义不容辞的责任与义务！

　　在这里，我预祝炎黄曙光传媒大学能够越办越好！

　　唐悦。

　　2008年3月12日。

　　唐悦写完这些字以后，再从头到尾看了一遍，然后才发了出去。

　　发出去以后，唐悦终于是松了一口气。

　　“炎黄曙光传媒大学吗？我很期待！”唐悦露出了一个充满韵味的笑容，很是迷人。

　　杭州。

　　“邀请我担任导演系的系主任吗？呵呵，很有意思嘛！好，这一次，老头子我就陪你好好的玩一下！”黎旺海看着电脑上的邮件，脸上露出了饶有兴趣的笑容。

　　随后，他直接回复了邮件，他的回复上只有短短的四个字“我答应了！”

　　虽然字数很少，但这也意味着，炎黄曙光传媒大学再添一名超级大将。

　　常沙，芒果台总部。

　　芒果台的台长欧阳正阳正在看着一篇邮件。

　　“电视剧制作专业吗？呵呵，我正在担心我退休之后该干些什么呢，这个，不错！”欧阳台长笑道。

　　随后，他也回复了这封邮件，上面只有两个字，可以！

　　这一日，华夏的各大娱乐圈人士接到了宇天的邀约，面对这些邀约，有人选择加入，比如唐悦，黎旺海，欧阳正阳等人，也有人选择不加入。

　　但是，因为这封邀请邮件，华夏娱乐圈再一次的陷入了激涌的暗流之中。

　　当然了，除了这些娱乐名人之外，还有很多敬业的老师收到了宇天的召唤，这些老师，他们的名气可能不是很大，但是他们的才华却是实打实的！

　　用宇天的话来说，“我要的是有真才实学的老师，而不是一些沽名钓誉的教授！”

　　魔都，炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　宇天背靠在自己的椅子上，看着那一封封回复的邮件，也是发出了开怀的大笑声。

　　“哈哈，我就知道，我就知道，这些人是真心为华夏影视圈的！”宇天大笑道。

　　“有了这些人的加盟，我看，还有谁会是炎黄曙光传媒大学的对手！”宇天大声道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天办公桌上的电话铃声突然响了起来。

　　“这个时候，谁会打电话过来？”宇天疑惑地说道。

　　不过，他还是接通了电话。

　　“喂，我是宇天！”宇天说道。

　　“BOSS，有一个人想要见您，我想，您应该接见一下！”小田的声音传来。

　　“哦，是谁？”宇天问道。

　　“他来自美利坚。”小田如此说道。

　　“好吧，带他过来吧。”宇天说道。

　　“是，BOSS。”小田应道。

　　一分钟后，一名身材高大的中年男子出现在宇天眼前。

　　“BOSS，这就是美利坚的来客！”小田指着中年男子说道。

　　“宇导，您好，我是美利坚奥斯卡金像奖的一名工作者，我叫比亚里。”比亚里直接报出了自己的家门，而且他是操着一口流利的汉语。

　　“哦！”听见比亚里是奥斯卡金像奖的工作人员，宇天倒是颇为意外。

　　但他还是和比亚里友好的握了一下手。

　　“你好！”宇天说道。

　　“请坐！”宇天指着一旁的沙发说道。

　　“比亚里，对吧？”宇天看着比亚里，问道。

　　“是的，宇导。”比亚里点头道。

　　“咖啡还是茶？”宇天随口问道。

　　“宇导，你们华夏有一个成语叫做入乡随俗，还是茶吧，而且，我感觉品茶也是颇有一番韵味。”比亚里开口说道。

　　“好的，小田，上茶！”宇天对小田说道。

　　“比亚里先生，不知道你这一次到我这里来，是为何事？”宇天直接奔向了主题。

　　“是这样的，宇导，我们希望您的《阿凡达》能参加奥斯卡金像奖的评选，不知您意下如何？”比亚里问道。

　　“哦，原来是这个啊！”对于比亚里的来意，宇天之前就已经猜了一个八九不离十，但是当他亲耳听到这个消息时，还是忍不住兴奋了。

　　毕竟，这可是奥斯卡啊，这可是世界上影响力最大的电影奖项啊。

　　“BOSS，茶来了。”小田端着两杯茶过来了。

　　“来，先品茶。”宇天做了一个请的手势。

　　“宇导，您怎么看？”比亚里看着宇天，问道。

　　“当然可以了！”宇天笑着说道。

　　“我还以为你们忘记我们《阿凡达》了。”宇天笑呵呵地说道。

　　听闻此话，比亚里直感觉要吐血！

　　“拜托，这是你们自己不主动申请的好吧，现在竟然这么说？”说实话，现在比亚里很受伤。

　　其实，他之前对于来这里还是反感的，毕竟，只有电影主动参加奥斯卡的份，什么时候开始，奥斯卡评委协会还要去邀请电影加入评选了？

　　答案是没有！

　　可惜，这一次他们碰到的是宇天，是《阿凡达》！

　　之前，他们还以为《阿凡达》会像《时空者》一样，主动参加奥斯卡的评选，但是很可惜，《阿凡达》并没有参加奥斯卡的迹象。

　　现在，奥斯卡入围作品的评选都快要终结了，可《阿凡达》还是没有丝毫的动作，这可是急坏了一大批人。

　　因此，比亚里被派了过来。

　　说实话，如果不是《阿凡达》的成绩太逆天，奥斯卡才不会派比亚里过来。

　　如果像《阿凡达》这么优秀的电影都不能入围奥斯卡的话，那绝对会影响到奥斯卡的公平公正性！


第0644章 王刚的结局（上）

　　比亚里离开了，带着满意的答案离开了，面对奥斯卡金像奖的邀请，宇天果然没有免俗，和其他的导演一样，爽快的答应了。

　　接下来，比亚里就可以享受接下来的华夏之旅了，说起来，华夏的美食可是世界闻名的！

　　二比亚里的到访并没有逃过狗仔们的耳目，很快，一个陌生外国人走进炎黄世纪影视集团的消息就传开了，而仅仅是半个小时的时间，比亚里这位奥斯卡评委会的代表就被狗仔们给人肉出来了。

　　由此可见狗仔们那强大的搜索能力。

　　不过紧接着，狗仔们就兴奋了。

　　比亚里来魔都会干什么？

　　只要是一个正常人都明白这里面的含义，除了邀请宇天以及《阿凡达》参加奥斯卡的评选，肯定就没有第二个可能！

　　于是，守护在炎黄世纪影视集团门口的狗仔们开始行动了起来。

　　徐阳是魔都日报的一名主编，其实，在三个月前，他还只是一名资深记者，他之所以能够担任这个主编，还是因为他掌握了寻常记者所没有的广大人脉！

　　只要是有大事，他背后的人脉就会帮他一把，凭借优秀的业绩，他硬是走进了魔都日报大BOSS的眼帘，最后当上了这个主编。

　　什么？他背后的人脉是什么？

　　当然是——狗仔了！

　　这一日，徐阳正在为今天的报纸发愁，就在此时，他的手机铃声响起来了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”徐阳拿起手机，当他看到显示屏上面的名字时，他身上的慵懒直接被一扫而尽，取代带之的是精神！

　　“喂，老陆啊，有什么好事找我啊？”徐阳笑呵呵的问道。

　　“老徐，我不瞒你，有一个好消息告诉你，开个价吧！”电话另一头，老陆的声音传来。

　　不错，徐阳口中的这个老陆就是一名狗仔。

　　“有多好？”徐阳并没有第一时间报价，反而是问起了详细情况。

　　“九分！”老陆慢悠悠地说道。

　　“什么？”听见这个九分，徐阳马上就激动了！

　　这个评分制是徐阳和老陆之间衡量消息重要程度的一个标准。

　　分数上六，就值得一报了，分数上八，就可以着重报道，二分数一旦上九，那就说明，这个消息可以上头条！

　　因此，徐阳才会这么激动。

　　“一口价，一万块！”徐阳二话不说，直接开出了价格。

　　“老陆，你应该知道，这个要价已经很公正了。”徐阳接着开口道。

　　“我知道，既然老徐你这么仗义，那我就告诉你，在今天，美利坚奥斯卡评委会派人来魔都了，他刚刚从炎黄世纪影视集团出来，脸上带着微笑，接下来，应该不要我说了吧！”老陆说道。

　　“我知道了，一万块很快就会打到你的账户上！”徐阳激动地说道。

　　“恩，友情提示，那个外国人叫做比亚里。”说完这句话，老陆也不管徐阳有没有听清，直接挂断了电话。

　　而徐阳也不管这个，他反而是大喊了起来。

　　“小李，快，召集所有有空的记者，我现在要开会，立刻，马上！”徐阳大喊道。

　　类似这一幕的场景，发生在华夏的很多媒体机构中。

　　这些媒体机构因为比亚里的突然到访，再一次的活跃了起来。

　　当然了，这一切与我们的主人公没有任何的关系。

　　现在，我们的主人公正悠然的享受着下午茶时光。

　　“BOSS，有一个消息，我想你应该很想知道。”突然，小田来了，脸上带着些许的兴奋。

　　“哦，什么好消息啊，看你这高兴样。”宇天笑着问道。

　　“反正是好消息就是了，BOSS，你想不想听，不想听就算了，友情提示一下，这个消息与你有很大的关系哦！”小田对着宇天眨了眨眼睛，颇为俏皮地说道。

　　“哦，真的吗？”宇天露出了饶有兴趣的神色，问道。

　　其实，刚开始的时候，他还没有什么感觉，但是当他听到后半句时，终于是有了兴趣。

　　“当然了，我骗你干什么？”小田笑着回答道。

　　“等等，先让我猜猜，你不会是中了大奖，准备请我大吃一顿吧。”宇天笑着说道。

　　“额！”小田顿时感觉三根黑线出现在自己的脸上。

　　“不是啊？”看到小田这表情，宇天就知道自己猜错了。

　　“好吧，你说吧，到底是什么好消息？”宇天直接问道。

　　“是有关王刚的。”小田回答道。

　　不知道是小田的错觉还是什么，宇天一听到王刚，整个人都和之前不一样了。

　　“他怎么了？”宇天沉声问道。

　　“BOSS，根据最新的消息，王刚要在监狱里渡过余生了！”小田回答道：“BOSS，您请看！”

　　说完，小田直接将一份准备好的文件夹递给了宇天。

　　宇天也是直接接了过来，然后开始看了起来。

　　越往后看，宇天脸上的神情就越是兴奋，但后来，竟然逐渐的专为平淡了，这倒是让一旁的小田摸不着头脑。

　　“BOSS，这个王刚还真是作死，竟然干了这么多伤天害理的事情，依我看，这种人就应该枪毙，真……！”小田在一旁说道。

　　“那个女人呢？她怎么样了？”宇天打断小田，问道。

　　“额。”小田先是愣了一下，不过她随后就反应出宇天口中的那个女人指的是谁！

　　除了李倩，没有人会让宇天露出这样的神情。

　　“不清楚，好像是回老家去了。”小田回答道。

　　“BOSS，要我查一下吗？”小田问道。

　　“算了，不用了！”宇天摇了摇头，回答道。

　　“哦，是！”小田应道。

　　“王刚的老子是什么反应？”宇天接着问道：“他难道就没有救王刚一把吗？”

　　“没有，我也正纳闷着呢，王刚的老子什么事都没有干，好像他与王刚完全没有任何消息一样，连一个律师都没有给王刚请！”小田回答道。

　　“恩，我知道了！”宇天说道。

　　“小田，给我安排一下，我要去见一见这个家伙！”宇天在“家伙”的咬字上咬的很重！

　　宇天一向就不是什么大度的人，王刚敢那么对他，他当然得去看看他的“好友”了。

　　“是，BOSS，我这就去安排。”小田高兴的回答道。

　　“恩，去吧。”宇天摆手说道。

　　随后，宇天端起茶杯，轻轻的吹了一口气，然后细细的品了一小口茶水。

　　“越来越好玩了。”宇天呢喃道。

　　宇天现在很期待，当王刚再一次的见到他时，他会是什么表情。


第0645章 王刚的结局（下）

　　一间普通的房间内，两名二十几岁的年轻人正相对而坐。一名警员就站在距离两名年轻人不远的地方。

　　此时此刻，这里的气氛有点儿微妙。

　　“你，终于还是来了。”一名年轻人低声说道，他整个人显得很邋遢，头发乱糟糟的，眼中尽是疲惫之色。

　　如果李倩在这里的话，就会发现，这是他的男友王刚，而另外一名，则是她的前男友——宇天！

　　此时，她的两个男友正聚在一起。

　　“你是来嘲笑我的吗？”王刚问道。

　　“是，也不是！”宇天的回答很是复杂，让人不能明白其中的意思。

　　“呵呵，哈哈！”王刚突然发出了癫狂的笑声。

　　“643215，请注意你的形象！”就在此时，距离王刚不远的警员开口了。

　　听见长官发话，王刚终于是停止了癫狂的大笑。

　　“看到我这样子，你应该很开心吧！”王刚直盯着宇天的眼睛，问道。

　　“不错，我很高兴，但是这一切，是你咎由自取！”宇天沉声回答道。

　　“我咎由自取？我咎由自取？！不错，是我咎由自取，我不应该贪图你的财产，我不应该抢你的女友的。”王刚说道：“但是，如果上天还给我一次机会，我还是会这么干，因为，这就是我王刚！”

　　“你可以说我白痴，可以说我傻蛋，这些，我都认了，但是，我一定会那么做的！”王刚低吼道。

　　“为什么？”宇天看着王刚，问道。

　　其实，这个疑惑存在他心里很久了。

　　“为什么，凭什么你有一个幸福美满的家庭，而我就没有，凭什么你什么都不用干，就能得到我一辈子打拼都不可能得到的东西？这一切，都是那么的不公平，不公正！”王刚怒吼道。

　　“我告诉你，只有我吞了你的家产，我才能从我老子的那些私生子当中脱颖而出，我才能过上上层人士的生活，这就是我为什么会这么做的原因！”王刚大吼道。

　　听见王刚的话，宇天沉默了。

　　现在，他终于明白了原因。

　　说到底，王刚也是一个可怜人，但是，他再可怜，也不应该采用一些歪门邪道，更不应该将手伸到宇天的身上！

　　从一开始，王刚的做法就决定了，他注定会失败！

　　“我知道了，谢谢你解了这个困惑我很久的问题。”宇天的脸上竟然露出了一个笑容。

　　“说实话，我原本只是想让你穷困潦倒一辈子的，但是没想到，你竟然自己作死，能做出那些事情出来。”宇天嘲讽道。

　　“你的这个嘲讽不错，我很喜欢，给你十分。”对于宇天的嘲讽，王刚竟然显得很淡定。

　　“恩？”王刚的表现完全与宇天所想象的表情不符合！

　　“你倒是很淡定啊！”宇天笑道。

　　“对于一个看清了生死的人来说，淡定是应该的！”王刚突然说道。

　　听闻此话，宇天的脸色一变，他隐隐猜到了这句话的含义。

　　“你等我来这里，应该也是有目的的吧！”宇天问道。

　　“哈哈，不错，你宇天果然不愧是我的对手。”王刚突然大笑了起来。

　　“我想你不要对付李倩，一切的罪责，让我一个人担！”王刚认真地说道。

　　“呵呵，你这算是求我吗？”宇天笑着问道。

　　“算是。”王刚咬牙道。

　　“我不答应，叛徒，就应该受到惩罚，你放心，李倩的日子，不会很好过的！”宇天冷笑道。

　　“宇天，你还算是一个男人吗？竟然对一个女孩子出手？”王刚怒吼道。

　　“哼，早知如此，何必当初？”宇天冷声道。

　　“宇天，有事你就冲我王刚来，不要为难李倩，不错，我和李倩当初确实对不起你，可这一切全都是因为我，要不是李倩，你因为你还留得住魔都文报吗？你还以为你能得到五百万的初始资金吗？”王刚大吼道。

　　听见王刚的话，宇天也是沉默了。

　　其实，他对这个问题也很好奇。

　　要知道，一般的话，想要整一个人，基本上是会将他一整到死的，很少会出现王刚这样子的，毕竟，斩草留根，必有后患！

　　要是宇天没有那五百万的初始资金和魔都文报这个报刊的话，他要发展起来，最少得多浪费三年的时间！

　　而且按照王刚的尿性，根本就不可能给宇天留下翻盘点的，但最后的结果却是，王刚留下了！

　　原来这一切都是李倩在操作，这就说的同了。

　　“你为什么给李倩说话？”宇天看着王刚，问道。

　　“他是一个好女孩，以前是我对不起她！”王刚说道。

　　“宇天，就当我求求你，不要对李倩出手，冤有头债有主，有事你就都冲我来。”这一刻，王刚的良心觉醒了。

　　“跪下求我！”宇天看着王刚，沉声道。

　　听见宇天的话，王刚的脸色一下子变得煞白，他的眼中露出了浓浓的挣扎。

　　而宇天则是坐在椅子上，非常淡定的看着王刚。

　　“宇天先生，探监要结束了！”就在此时，警员开口了。

　　“我要走了！”宇天对着王刚说道。

　　说完，宇天站起了身，准备离去。

　　就在宇天快要走出房门的时候，他的背后突然传来了一阵响声。

　　只见王刚跪在地上，对着宇天磕了三个响头，“宇天，我求你，放过李倩。”

　　宇天回头，看着额头都破了的王刚，打开了房门。

　　看见宇天这个动作，王刚的脸色更苍白了。

　　“我不会对付她的！”就在宇天走出房门的时候，王刚终于听到了他想听的话。

　　看着宇天离去的背影，王刚说出了两个字“谢谢”。

　　轿车上。

　　“BOSS，真想不明白，王刚竟然会这样做！”小田好奇地说道。

　　“呵呵，人之将死其言也善。”宇天笑道。

　　“那您真的放过了李倩？”小田问道。

　　“君子一言快马一鞭，我既然说出了口，我就不会违背，李倩，呵，她只是我人生中的一个过客罢了。”宇天摇摇头，说道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，宇天的手机铃声响起。

　　“喂，我是宇天！”宇天拿起手机，说道。

　　“好，我知道了。”宇天说道。

　　“BOSS，什么事啊？”小田问道。

　　“王刚，刚刚死了！”宇天淡淡地说道。

　　“什么？”小田张大了嘴巴，“他，他，他就这样死了？”

　　“恩。”宇天随口应道。随后，他将手中的手机直接扔到了一旁。

　　一时间，宇天显得有点儿索然无味。

　　至此，一代枭雄王刚，就此落幕。


第0646章 新计划

　　随着时间走进了3月中旬，魔都的春天终于来临了，温暖的春风带来了盛开的花朵。

　　这一个三月，可谓是轰动的三月，先是《阿凡达》豪取四十五亿美元的票房，如愿登上了世界影史第一的宝座。

　　紧随其后，宇天更是放出了大招，他要创办一所高等传媒院校，校区都快建好了，就等华夏政府批准了。

　　只要资格证下来，那么今年九月，炎黄曙光传媒大学就可以迎来第一批大学生！

　　虽然批一个一本重点很难，可是批一个普通的一本院校，甚至是二本院校，还是可能的！

　　但不管这个学校的等级是什么样子的，有一点得到了近乎所有人的同意，即要考入这所大学的高考分数绝对要高于很多重点院校，甚至，燕京大学的分数线都可能不会有炎黄曙光传媒大学的高。

　　毕竟，看看人家炎黄曙光传媒大学的师资配置，清一色的大佬级人物，只要有这些人罩着，那出人头地好不跟玩一样？

　　更何况，还有炎黄世纪影视集团这个大靠山存在。

　　人家考大学，为的是什么？

　　不就是出人头地，能够有一个好生活吗？

　　这一切，在炎黄曙光传媒大学就能实现，毕竟，那些重点大学的毕业生还有找不到工作的，但是，在炎黄曙光传媒大学能，而且还是高档次的工作！

　　就业率，也是评价大学好坏的一个重要标准。

　　那些重点大学为什么显得很高傲？不就是因为人家的就业前景比其他的学校牛吗？

　　但是，这个重点消息传出来还没有多久，又一个重磅炸弹炸下来了。

　　奥斯卡金像奖竟然亲自邀请《阿凡达》参加她的评选！

　　这可是奥斯卡历史上的第一次！

　　这一系列的事情也就导致宇天成为三月份上报纸最多的大人物，甚至有人说，“这个三月注定是属于宇天的！”

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　今天，这里迎来了一个特殊的客人。

　　这是一名三十五六岁的中年人，他有着挺拔的身材，饱满的精神，整个人都散发着一名无形的英气。

　　看着这人，给人的第一印象，就好像是一名军人！

　　不错，就是一名军人。

　　“宇天先生，这么冒昧来打扰您，还请原谅。”中年人说道。

　　“没关系，不知道你找我有什么事？”宇天摇了摇头，问道。

　　“是这样的，我们想请宇天先生为我们拍摄一部电视宣传片！”中年人说道。

　　“电视宣传片？”宇天皱了皱眉头。

　　“不错，宇天先生您应该知道，随着大家的生活水平越来越好，选择当兵的老百姓就越来越少，因此，我们想请您拍摄一部军旅电视剧，最好是能让大家对当兵感兴趣的电视剧！”中年男人沉声道。

　　“哦，我知道了！”宇天随口应道，随后，他的脑海里跑出了一部电视剧的名字——《士兵突击》！

　　想当初，《士兵突击》刚刚出来的时候，还显得很平凡，因为她的开头确实没什么好看的，但是随着剧情的展开，她顿时吸引了无数的粉丝。

　　无数中华好男儿因为她走上了军旅之路，踏进了军营。

　　如果从宣传的角度上来说的话，《士兵突击》完全符合这个特点，而且，她的收视率也是极高，甚至可以用逆天来形容！

　　而《士兵突击》的大获成功也使得一大片军旅剧出现，而且她们也很快就抢占了市场，成为大家的最爱。

　　当然了，让宇天感触最深的还是许三多这个角色的塑造，说真的，这个角色实在是太惹人爱了。

　　从某种程度上来说，许三多甚至变成了一个符号，纯善真军人的代表！

　　不知有多少人因为许三多走进了军营，他甚至是影响了一代人！

　　看见宇天陷入了沉默，中年人并没有打扰宇天，反而是静静的坐在一旁，他选择了静静的等待。

　　“哦，不好意思，走神了。”良久，宇天才反应过来，对中年人说道。

　　“没事。”中年人平淡地说道。

　　“刚刚，我想到了一个剧本，应该蛮符合你的邀请的，只不过……”宇天欲言又止。

　　“宇天先生，有什么困难，您尽管提，只要是能答应的，我们一定答应！”中年人说道。

　　“是这样的，如果要拍摄这部电视剧，我需要先让我的演员们先进入军营生活一段时间，先让他们熟悉军人的生活！”

　　“没问题，这个我可以答应！”中年人想也没想，直接答应了，毕竟，这只是在军营生活一段时间而已！

　　“还有，在这部电视剧里面，应该会涉及到一些高档武器，希望你们能让这些显露在大家眼前，毕竟，普通老百姓对于军队还是充满了好奇的，这也能提高大家对这部电视剧的好奇度，进而提升这部电视剧的影响力。”宇天说道。

　　“那具体是什么高档武器呢？”中年人皱眉问道。

　　“比如坦克，比如装甲车，比如直升飞机，等等！”宇天举了几个例子。

　　“只要不是涉及到国家保密级别的武器，这些都是可以答应的！”中年人松了一口气，回答道。

　　他在来这里之前，心里就有一个底线了。

　　“好，这样的话，那就没问题了！”宇天拍着胸脯说道：“不过，你应该知道，有些东西，光靠我们演员是不够的，因此，我们需要你们的合作。你们最好能让人来配合我拍摄电视剧。”

　　“这个没问题！”中年人回答道。

　　“好，爽快，我就喜欢跟你这样的人说话，那就先预祝我们合作愉快了！”宇天伸出右手，笑道。

　　“合作愉快！”中年人也是第一次露出了笑容。

　　“宇天先生，我希望这部电视剧，您能够早点拍摄，我希望在今天的十月，就见到这部电视剧！”中年人说道。

　　“也就是说，我只有半年多一点的时间。”宇天沉声道。

　　“不错。”中年人点头说道。

　　“好，我知道了，既然这样的话，那我得加快速度了！”宇天点头说道。

　　“那宇导，我们以后见！”中年人提出告辞。

　　“你慢走。”宇天客气道。

　　看着中年人离去的身影，宇天也是微微皱了皱眉。

　　他原本是打算趁着《阿凡达》的大火，再拍摄一部电影的，但是现在看来，这个计划就要往后推迟了。

　　“不过，拍摄《士兵突击》也不错！”宇天的嘴角露出了一个迷人的笑容。

　　“小田，给我发一个通告，说我要准备拍摄一部电视剧，名字就叫做《士兵突击》，我将在一周后开始选角。”宇天大声道。


第0647章 开始沸腾吧

　　这是一间二十几平方米的小房子，房间虽然很小，但是很干净，东西摆放的也很简洁。

　　一名年轻人正坐在电脑前，好像在翻看着什么。

　　这个年轻人叫做穆辉，今年二十三岁。

　　他虽然是一个农村人，但是他也有一颗热爱表演的心，因此，他早早的就来到了有着华夏好莱坞之称的横店。

　　他想要在这里走出他人生当中至关重要的一步。

　　可惜，理想是丰满的，但现实却是骨感的。

　　他到现在，也只能当一个群演，他演过戏份最多的电视剧，恩，有三句台词！

　　不过，就是那个也让他兴奋了很久。

　　“恩，这是什么？”突然，穆辉的眼神被一个通告给吸引了。

　　“我的天，时隔两年，宇天竟然又要开始拍摄电视剧了？”穆辉激动地说道，此时此刻，他全身都在颤抖！

　　只见上面是这样写道的：

　　亲爱的观众朋友们：

　　告诉大家一个好消息，时隔两年，宇天准备开拍电视剧了，现在，我代表炎黄世纪影视集团向大家发出邀请，只要你有一颗热爱表演的心，你就可以来参加我们的试镜，我们将在明天，也就是三月十五日，在全国的各大城市开设试镜地点，只要通过了各大试镜点的初试，那您就能参加三月二十号的最终试镜！

　　您想成为下一个默然，翟东东吗？那还等什么，赶快行动吧！

　　我们在魔都等您，三月二十号，与您不见不散！

　　炎黄世纪影视集团宣传部。

　　2008年3月14日。

　　穆辉整整将这篇通告看了三遍，没看一遍，他都要都出来，到最后，他竟然喜极而泣！

　　正如通告里面说的那样，想要成为下一个默然和翟东东，就必须要参加这个试镜！

　　什么，默然是谁？

　　默然就是迪迦奥特曼的主演，现在，默然可是一众新生代的超级偶像，在整个亚洲红遍了半边天！

　　翟东东就更不要说了，他现在在全世界都是炙手可热的。

　　这两个人都可以算得上咸鱼翻身的典例！

　　之前，有谁能想到他们能像现在这么红？

　　没有，但是，因为他们运气好，搭上了宇天的高速列车，因此成为了知名大明星。

　　谁不知道，宇天就是一个造星机器，每拍摄一部影视作品，都能捧红一个人，甚至是一大堆人！

　　因此，宇天的剧组就成为了演员们最向往的地方，只要参加了宇天的剧组，万一哪天被他看中了，那就真的发达了。

　　“我一定要去参加，一定要去！”穆辉紧握着双手，大声地说道，他的眼中，满是鉴定！

　　随后，他开始在网络上搜索宇天新剧的一些消息了。

　　魔都戏剧学院，某大四宿舍。

　　一名样貌英俊的青年正在上网。

　　“我靠，兄弟们，大新闻啊，宇天大大又要开始拍摄电视剧了！”突然，这名青年大吼了一声。

　　“什么？”听见这句话，青年的其他几个室友纷纷围了过来。

　　作为大四的学生，他们对于自己的未来是充满了焦虑的，因为他们不清楚自己的未来在哪里！

　　“我的天，竟然是全民试镜，太好了，宇天大大，你太伟大了！”

　　“必须去，我们必须去啊，这是我们的机会啊！”

　　“不错，一定要去，不然是会后悔一辈子的！”青年的室友们纷纷大吼道。

　　“杨英，你也会去吧。”一名室友问道。

　　“当然了，这是我们的机会！”杨英认真的回答道。

　　这一日，无数人看到了这则通告，无数人开始热血沸腾了，不少人开始摩拳擦掌，准备去参加试镜！

　　而一些大型娱乐公司更是开始了公关。

　　不少公司开始将自己准备力推的信任演员打包，只为他们能进入宇天的剧组。

　　毕竟，宇天可是新晋世界最牛叉导演！

　　能进入到他的剧组，那还不是鸿运高照？

　　其实，不止新人们开始沸腾，就连一些老演员也开始了行动。

　　如果他们能进入到宇天的剧组的话，说不定能够焕发出第二春。

　　一时间，整个娱乐圈又开始风涌云起了，只不过，与前段时间的热闹并不一样，前段时间，大家是在看热闹，而现在，大家则是准备参与进去。

　　京都，嘉华娱乐总部。

　　张雨山正坐在电脑前，他的脸上露出了一抹笑容。

　　“呵呵，仙剑之后，你终于是准备开新电视剧了！”张雨山笑道。

　　“这一次，我们嘉华娱乐一定也要参与进去！”张雨山沉声道。

　　“砰砰砰！”突然，敲门声响起。

　　“进来。”张雨山大声道。

　　“总裁，您找我？”进来的是嘉华娱乐的一号经纪人花姐。

　　“恩，是我，坐。”张雨山随口说道。

　　“炎黄世纪影视集团的通告，你看了没？”花姐刚刚坐下，张雨山就问道。

　　“已经看了！”花姐点头道。

　　“你怎么看？”张雨山问道。

　　“这是我们的一个机会，我们应该抓住它！”花姐毫不犹豫地说道。

　　“你说的不错，你准备怎么办？”张雨山满意的点头道。

　　“我打算让我旗下没有档期的演员全都去参加这个试镜！”花姐说道。

　　“这个主意不错，我支持你，这样吧，你就力推李星曜吧，再怎么说，他也是一个双料视帝，他应该有这个实力进去！”张雨山吩咐道。

　　“是，总裁！”花姐应道。

　　“记住，这一次，我们一定要派人进去！”张雨山又一次的道出了这个问题。

　　当然了，这也说明他真的很看重这一次的试镜！

　　“是，总裁，我是不会让你失望的！”花姐坚定地说道。

　　像这样的一幕，发生在很多娱乐公司。

　　常沙，芒果台总部。

　　欧阳台长看着网上的通告，双手在不知不觉间已然紧握了起来。

　　任谁也看的出来，这是一个机会，一个拉开芒果台与其他电视台距离的机会。

　　说不定，芒果台凭借这部电视剧将其他的电视台甩的远远的，一举奠定她电视界一哥的地位。

　　一想到这个，饶是欧阳台长也忍不住激动了起来。

　　随后，他直接拿起了办公桌上的电话，然后播了一个电话号码。

　　而这个电话号码的主人则是——宇天！


第0648章 热闹的试镜场地

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”宇天办公桌上的电话铃声又一次的响起了。

　　为什么说又呢？

　　自从通告发出去以后，宇天这里就变成了香饽饽。

　　无数电话被打到了这里，当然了，能打到这里的人，身份地位也不会太差，不是宇天的好友就是娱乐大亨。

　　对于这些电话，小田不敢拦着，因此就打到了他这里来了。

　　“喂，我是宇天！”宇天拿起电话，说道。

　　“宇天，我是欧阳！”电话另一头，欧阳台长的声音响起。

　　“哦，是欧阳台长啊，不知您有什么事？”听见是欧阳台长，宇天的语气也是稍微恭敬了些许，毕竟，欧阳台长是他蛮佩服的一位老人！

　　“呵呵，其实，我现在应该尊称你为宇导了吧。”欧阳台长笑呵呵地说道。

　　“说实话，你的《阿凡达》还真是突破了我的想象，竟然连喀麦隆这样世界顶级的电影大师都不是你的对手，真心是佩服你啊！”欧阳台长说道。

　　“欧阳台长，您过奖了，其实，我这也是运气好罢了，毕竟，成熟的3D电影这还是第一次呈现给大家，因此造成的轰动才会这么大，其实，我这也是占了3D的光。”宇天倒是显得很谦虚。

　　“哎，这不是我认识的宇天哦，竟然这么谦虚。”欧阳台长笑道。

　　“哈哈哈！”随后，两人都发出了爽朗的大笑声。

　　“好了，宇天，我也就不和你闲扯了，这一次呢，我是想要问一下，你的新片准备在哪个卫视上映？如果还没有决定的话，你不妨考虑一下我的芒果台，价格方面，你绝对可以放心，毕竟，我们也合作了那么多次，在这方面，我肯定是不会坑你的。”欧阳台长直接说道。

　　“对于这一点，我相信。”宇天沉声道。

　　“但是，说真的，现在电视剧还没有拍出来，说这些是不是太早了？”宇天笑着问道。

　　现在谈这个上映问题，真的比较早，宇天可不想这么早就让《士兵突击》找到东家。

　　“欧阳台长，你放心，《士兵突击》要正式公映的时候，我会想着你的芒果台的。”宇天淡淡地说道。

　　“士兵突击？你的新剧叫做士兵突击？这是军旅片？”欧阳台长问道。

　　“不错，这确实是一部军旅片！”宇天点头说道。

　　“宇天，你不会是准备拍二战吧？”欧阳台长问道：“我告诉你，没有十分的把握，千万不要拍二战剧。说实话，这些东西已经被拍烂了！”

　　欧阳台长苦口婆心的劝阻道，虽然，宇天的成名片是《亮剑》，这是一部二战片，但是，也因为《亮剑》实在是太出色了，引出了一大批跟风者，而这些跟风者的质量，说真的，垃圾到了极致！

　　以至于一出现所谓的二战神剧时，观众朋友们的第一反应就是，又一部垃圾神片诞生了。

　　观众们不喜欢，这些电视剧自然而然就无人问津了，收视率那叫一个惨啊！

　　当然了，你可以说这是宇天拍摄的，和其他人拍摄的电视剧完全不在一个数量级上的。

　　但是，欧阳台长真的不认为宇天还能拍摄出超过《亮剑》的二战神片！

　　因此，他才会这么和宇天说。

　　“呵呵，不是二战片，是现代军旅片！”宇天理解欧阳台长为什么会这么说。

　　“现代军旅片？”听见宇天的话，欧阳台长的眉头有皱起来了。

　　原因无他，截止到目前为止，现代军旅片就没有什么拿的出手的！

　　不过，随后欧阳台长就想到了宇天的才会。

　　“说不定，他真能拍摄出一部神剧出来，一改现代军旅片的窘境。”欧阳台长默默的想道。

　　“好吧，宇天，电视剧杀青以后，一定要联系我啊，老头子我可就在这里等着你了！”欧阳台长笑呵呵地说道。

　　“恩，放心吧，忘了谁我也忘不了你！”宇天回答道。

　　随后，两人又客套了将近五分钟，宇天才挂断了电话。

　　可他挂断电话还不到三十秒，电话铃声又响起来了。

　　这一次，打电话过来的，也是宇天的一个老友，西江卫视的龚本国！

　　龚本国的来意和欧阳台长一样，他也是希望宇天的新剧能在西江卫视首播。

　　当然了，龚本国也被宇天以还未考虑的理由给打发了。

　　随后，一些娱乐大佬也打电话过来了，他们的来意很简单，只是向宇天讨要一些试镜名额，毕竟，你总不能让那些明星和普通人一样去试镜点试镜吧。

　　当然了，对于这些人，宇天按照关系的亲近来发放名额，关系比较好的，多给一点，关系一般的，少一点，关系很差的，一个名额也不敢！

　　宇天是人，当然也有自己的情感，做出这样的决定也就无可厚非了。

　　随着时间推移，各大媒体报刊也开始将目光放在了宇天的试镜上面来。

　　毕竟，这可是新晋世界冠军的首度出击。

　　甚至，一些外媒也是派来了一些记者，专门报道这一次事件。

　　而一些地方小报甚至是对一些通过试镜点试镜的演员大报特报！

　　由此可见宇天的影响力到底有多大！

　　终于，时间来到了三月二十日，今天就是最终试镜的日子！

　　“这就是传说中炎黄曙光传媒大学的校区吗？还真是漂亮啊！”一名年约二十二三岁的青年看着周围优美的环境，赞叹道。

　　不错，宇天将最终的试镜场地选择在了这里。

　　虽然，炎黄曙光传媒大学还没有办起来，但是，它的校区部分已经办理的差不多了，大部分的建筑物都做好了，只剩下一些大楼还没有装修好。

　　毕竟，这些大楼早在两年前就开始筹备了，一年半前就已经开始动工了。在充裕资金的帮助下，这些大楼就建立了起来。

　　“不过，这里的记者真的好多啊！”随后，穆辉的注意力就被庞大的记者群体给吓到了。

　　说真的，来这里的记者真不少，少说也有个三五百人！

　　“果然不愧是宇天大大，只是一个试镜而已，竟然能吸引到这么多人！”穆辉说道。


第0649章 采访

　　魔都，炎黄曙光传媒大学主校区。

　　虽然这里还没有学生正式入驻，但是今天，这里却显得热闹非凡。

　　“哇塞，这里的环境好好啊！”一群青年走了过来，脸上还带着些许的好奇。

　　“啊，要是这个炎黄曙光传媒大学早开四年，我肯定不会爆魔都戏剧学院，肯定会报这所大学啊！”一名青年跺脚道。

　　“呵呵，小三，不是老大我说你，且算炎黄曙光传媒大学能早四年开，但是以你的能力，你能被这所大学录取吗？”老大毫不留情的打击道。

　　“靠，老大，您老人家能不能不要这么打击我，我的心灵很脆落的好不好。”老三一脸苦逼地说道。

　　“是啊，老大，咱也得给老三留点面子才对嘛！”老二笑呵呵地说道。

　　“我去，好多记者啊！”一行四人一边走，一边说话，很快，他们就来到了这一次的目的地。

　　但是他们一到这里，终于见识到了宇天的影响力。

　　“我的天，要不是我知道这是一场试镜，我还以为这是一场新闻发布会啊！”老二惊叹道。

　　“老二，就算是一场正式的新闻发布会，估计也到不了这么多的记者，其实，记者们来这里，主要还是为了宇天！”最小的小四开口了。

　　“要是我能有宇天的一半，不，十分之一的影响力，那该多好啊，我也就虽死无憾了。”老二低声道。

　　“我的天，快看，那是吴一荣，那可是视帝啊！”突然，一声惊呼从小四的嘴里发出来。

　　“嘿，兄弟，吴一荣算什么，你看看那里，涮了视帝出现了。”老三拍了拍小四的肩膀，又指了一个人。

　　“我的天，是李星曜，这可是一尊大人物啊！”小四惊讶地说道。

　　“看，那是何霞，又一个视帝级别的人物！”其实，不止是这兄弟四人，在场的其他人也是被这阵容给吓到了。

　　他们没有想到，只是一个电视剧的试镜，竟然跳出来了这么多大神！

　　但是，这些人只是一个先兆，随后，这些人终于明白了宇天这两个字代表的含义是什么了。

　　“我的天，那是影后啊！”

　　“靠，影帝出现了！”

　　“有没有搞错，影帝影后也来和我们这些小卒子抢机会。这还要不要我们活了？”

　　“靠，你这就不懂了吧，人家这叫做长远投资，虽然拍摄电视剧有可能会掉身价，但是一旦走进了宇天大大的眼帘，那辉煌腾达的日子还会远吗？”

　　人群中，大家纷纷议论道。

　　而记者朋友们也是纷纷架起了相机，开始疯狂的拍摄。

　　“哈哈，我就知道，这一次，我肯定没有白来！”一名记者在拍完照片以后，如此大笑道。

　　此时，寝室四兄弟已然是麻木了。

　　“我的天，这一切都是真的吗？”老大呢喃道。

　　“如果我们没有出现幻觉的话，应该是真的！”老二说道。

　　“老大，老二，老三，你们说我们这一次，能通过试镜吗？”最小的小四问道。

　　“不管我们能不能通过，这一次，我们都是长到了见识，回去以后可以去吹一年了！”老大沉声道。

　　“对，老大说得对！”老二附和道。

　　“老二，其实你才是我们这些人当中最有可能被选中的，毕竟，你的成绩在我们当中是最好的！”老三突然插口道。

　　“是啊，老二，以后你发达了，可不要忘了我们这些老兄弟！”小四说道。

　　“不会的，我杨英在这里发誓，我要是真的被选中了，也是不会忘记你们的！”老二杨英郑重道。

　　“一日四兄弟，终生四兄弟！”杨英伸出了右手，大声道。

　　“一日四兄弟，终生四兄弟！”其他三人也是大声说道。

　　与此同时，距离这里不远的一棵小树旁，一双激动的眼睛正看着这里，一股激动的热血正踊跃在他的身体里面。

　　“好多大牌啊！”穆辉露出了一口雪白的牙齿，自言自语道。

　　突然，整个会场变得好安静，继而，一股巨大的欢呼声响起。

　　“宇天，宇天，宇天！”原来，今天最大的BOSS终于出现了。

　　顺着大家朝着的方向，穆辉看到了如众星捧月的宇天。

　　随后，一大群记者就像是闻了腥味的猫一样，直接跑向了宇天，那动作，比谁都快！

　　深怕自己因为行动慢了而落后在后面！

　　“男儿当如是啊！”看着这阵仗，穆辉羡慕了。

　　在他看来，宇天才是一名演员的最终目标。

　　“好大的气场啊！”另一边，杨英一脸羡慕的看着宇天，他的眼中透露出强烈的渴望！

　　他也希望自己有一天能达到宇天这个级别。

　　“宇天先生您好，我是魔都文报的记者，请问……”

　　“宇天先生，您好，我是华夏影视报的记者，我能采访您一下吗？请问……”

　　“宇天先生您好，我是美利坚之声的新闻记者，请问……”一大批记者围在了宇天的身旁，看那架势，如果宇天不接受他们的采访，他们就誓不后退一样！

　　终于，宇天停了下来。

　　“因为今天的主题是试镜，因此，我是没有时间接受你们的采访的，毕竟，这不是今天的主题。”听见宇天的这句话，大多数的记者都露出了失望的神情，毕竟，他们可不敢逼迫宇天回答他们的问题，除非他们的脑袋秀逗了，又或者他们不想再干记者这个行业。

　　“不过，我可以在这里回答你们三个问题！”宇天接着说道。

　　宇天的这句话在在场的记者们的耳朵中，无异于是天籁之音。

　　他们没有想到，一向以霸道著称的宇天竟然会玩这一手，这绝对是出乎在场所有人的意料之外。

　　而这一幕落在试镜人士，特别是那些大明星的眼中，这又是另外的一幕。

　　要知道，媒体对于明星来说，都是处于强势的一方，但是在宇天这里，两者完全颠倒了！

　　当然了，也只有宇天这个级别的人才能这样对待媒体，换成其他人，哪怕是八大影帝级别的辰龙，对于这些媒体都要有一颗尊敬之心！

　　“好霸气啊！”宇天虽然只是说了两句话，但是他的霸气已然进入到在场所有人的心中。

　　“好了，这位女士！”宇天随意的点了一个年约三十的少妇。

　　“啊！”这名幸运的少妇看到宇天竟然在几百人当中点到了自己，惊讶至极，但是紧随其后，就是兴奋。

　　“宇，宇天先生，您好，我是华夏影视报的记者，你自《仙剑奇侠传》之后，就再也没有拍摄过电视剧，我想现在大家很想知道，您为什么会在两年之后，再度涉及电视剧，特别是您的《阿凡达》取得了影史第一的恐怖票房！现在绝大多数您的粉丝，都是希望您再出一部电影的，请问对此，您有什么想对粉丝们说的吗？”少妇问道。

　　当然了，这也是在场众记者最想要知道的答案。

　　“呵呵，我知道，全世界的影迷都在期待我的下一部电影，当然了，我本来的打算也是准备再度拍摄出一部科幻大片的，一部档次不下于《阿凡达》的年度大片！”宇天倪倪而谈。

　　但是，在场的记者却是沸腾了。

　　“什么，宇天竟然想要再度出击，拍摄一部超级电影？！”这可谓是今天记者们听到的最好的消息，没有之一。

　　“但是可惜，因为一些缘故，我还能暂时放弃这个计划，不过大家可以放心，这部电影最迟在明年就可以和大家见面，到时候，我是不会让大家失望的，宇天出品，必属……”宇天口中的精品还没有说出口，现场的观众们就率先喊了出来。

　　宇天摊开了双手，做出了一个无奈的样子，这架势摆明就是，你看，大家都知道。

　　“至于这部电视剧的话，说实话，每一个热血男儿都是有一个军人梦想的，我也不例外，因此，这部电视剧的剧本老早就在我的脑海里了，只是，因为时机不到，所以我就迟迟没有拍摄，不过现在，时机到了！”宇天微笑道。

　　“哦，对了，跟大家透露一下，这部电视剧不是大家所想象的二战剧，有一点我得承认，我们华夏的二战剧里面，没有一部能超过《亮剑》！因此，我也就不会再来炒饭。这是一部现代军旅剧，一部非常有趣的电视剧，这部电视剧的主人公，将会是我塑造的最有趣，最特殊的存在！”宇天继续说道。

　　听到宇天的介绍，记者们又不淡定了。

　　“宇天先生，您说这个角色将会非常独特，难道比李云龙这个角色还要独特吗？”一个记者忍不住发问道。

　　“唉，我可没有点人哦！”宇天说道。

　　“啊，对不起，对不起，我不是有意的。”那名女记者脸上的血色顿时消失的无影无踪，马上说道。

　　“好了，这一次就算了，不错，新塑造的角色比李云龙这个角色还要独特。”宇天说道。

　　听见宇天的话，女记者脸上终于出现了一丝丝的红色。

　　“好了，接下来第二个问题，这位女士！”第二个问题，宇天选择了一位金发碧眼的欧美女性！

　　看到宇天点到了自己，这名女性倒是没有之前的那么惊慌。

　　她十分淡定地问道：“宇天先生，您已经接到了奥斯卡评委会的邀请，请问，您自认为您能得到这一届奥斯卡的最佳导演吗？毕竟，您的《阿凡达》开创了电影的一个新时代。还有，您认为您的《阿凡达》能捧回几座奥斯卡小金人？”

　　这名女士的问题不可谓不犀利！

　　面对这个问题，宇天的答案很是淡定。

　　“我在很早就已经说过，一个不想当最佳导演的导演，不是一个好导演，而我，宇天，就是一个好导演，因此，这一次的奥斯卡小金人，我势在必得！”宇天大声道。

　　他的语气里有一种特殊的魅力，使得在场的众人能不由自主的相信他！

　　“至于《阿凡达》到底能捧回来几座小金人，这就要看奥斯卡的评委了，我相信，这一届的奥斯卡是不会让我失望的。”宇天说道。

　　“好了，现在是最后一个问题，这位先生。”宇天指了一个黄皮肤黑头发的人。

　　“宇天思密达您好，我是汉城都市报的记者！”宇天点到的这个人竟然不是华夏人，而是一个南韩人！

　　要知道，宇天之前可是以为他是华夏人呢。

　　当然了，要怪就怪，南韩人和华夏人是一个模样，话说，在古代，南韩也是属于华夏的……

　　只不过现在南韩人的内心比较自卑，以至于看到什么好东西就说是他们的，比如，孔圣人是南韩的，伟大的诗人屈原是南韩的，就连西游记里面杜撰的孙悟空都是南韩的……

　　对于这些，宇天以及无力吐槽了。

　　额，好吧，是我扯多了，现在回到正题。

　　“宇天思密达，现在我们全南韩国的老百姓都想知道，您新创办的炎黄曙光传媒大学会不会招留学生？现在我们大南韩民国有很多学子想要到您的炎黄曙光传媒大学大学深造！”男记者问道。

　　“招各国的留学生，这个是必须的，只不过我们的炎黄曙光传媒大学是新创大学，在前三年里，我们还是以华夏境内的学生为主的，三年后，我们的专业成熟了，那个时候，我们就会招收外国留学生！”宇天想了想，回答道。

　　毕竟，炎黄曙光传媒大学想要办成世界性的大学，那她就不能闭关锁国，她必须要走出去，她必须与国际接轨！

　　因此，招收留学生是一件势在必行的事情。

　　当然了，在初期宇天是不会招收留学生的，毕竟，肥水也得先流入自家人的田地才行嘛。

　　而且，就算以后炎黄曙光传媒大学招收留学生了，除非那些留学生比华夏的学生要好上一个档次，否则他也是会先照顾华夏学生的。

　　毕竟，他宇天也是一个华夏人！

　　当然了，这些话宇天是不会直接说出来的，这些大家都心知肚明就OK了。

　　“好了，三个问题就到这来了，我们以后再聊，现在，请大家让让，我要进去了。”宇天大声道。

　　这一下，没有人敢再围堵在宇天的身前了，大家纷纷让开了一条小道，让宇天直接过去。

　　“宇天大大进去了，我们的战斗，也该开始了！”看着宇天进去，穆辉紧握自己的双拳，暗自说道。

　　其实，不止是穆辉，还有很多人都紧握了双手，准备进入战场！

　　这场试镜对于大家来说，就是一个残酷的战场，不是你死，就是我亡！


第0650章 残酷的淘汰率

　　一座宽阔的大堂内，一大批人正等候在这里。

　　其实，这里人群的成分有点儿复杂，因为这里面既有名声在外的影视明星，也有一些默默无名的学生党，还有一些在社会上打拼几年的底层工作者。

　　但是在这里，不管你是视帝影帝，还是一个默默无名的小家伙，你们的地位都是平等的，都得等候在这里。

　　因为，真正的决定权不是你，而是楼上的试镜组！

　　因为这一次试镜人数过多的原因，因此，宇天同时开启了三个试镜房间，除了宇天的是主试镜室之外，张国林和谢文涛也各自主持一个试镜组。

　　以两人现在的本事，完全可以担当这样的责任。

　　“快看，又一个人出来了！”一个小角落里，寝室四兄弟正聚集在一起。

　　“看他那样子，好像又没有过！”老大叹了一口气说道。

　　“这个试镜真的太难了啊。”老大说道，这就是他叹气的主要原因。

　　从早上到现在，进去试镜的角色已然不下于百人，但是，基本上五分钟就会出来一个，而这上百人当中，除了一个人是面露喜色之外，其他人都是刚刚出来那人的神情，基本上都是一脸的苦逼样！

　　“太难了，这真心不是咱这样的小卒子能玩的转的！”老三语气低沉地说道。

　　“老大，老三，咱们不要泄气，他们不行，不代表我们不行，别忘了，为了这一天，我们可是足足准备了四年，四年的寒窗苦读，可就为这一朝了。”老二打气道。

　　“不错，老二说得对，就算是死，我们也要死在冲锋的路上！”小四摘取了《亮剑》李云龙的经典台词。

　　与此同死，大堂正中央的一个地方。

　　这里，可谓是整个大堂最让人瞩目的地方，因为，这里扎堆这一大批视帝视后以及影帝影后！

　　这么庞大的阵容，当然是大家关注的重点了。

　　“真是的，我们那么早过来，到现在都没有轮到我们，这都快三个小时了，怎么搞的啊！”一个明星发牢骚道。

　　“是啊，还没有一个好座位留给我们，就让我们在这里站着，我的脚都酸死了，我今天可是穿了高跟鞋过来啊！”

　　“我也是啊，早知道我就不穿高跟鞋过来了。”又一女明星附和道。

　　“唉，真不知道我们的经纪公司到底是怎么搞的，竟然没有给我们搞到前排，让我们一直在这里等着。”此时此刻，众明星已经出离了愤怒了，不管是男明星还是女明星。

　　当然了，这些明星不知道的是，这些安排是宇天亲自安排的，毕竟，他这一次要拍摄的是一部军旅剧，而且是一部劳动量颇为强大的军旅剧！

　　要是连这点耐心，体力都没有，那还是早点回家找妈妈吧！

　　家里还是比较舒服的。

　　“好了，别说了，想当初我们出来拍电影的时候……”一名老资格的影视工作者终于看不惯在场众人的娇惯，站出来了。

　　这名演员是吃过苦头的！

　　“你们要是吃不了这个苦，我劝你们最好快点回家去，宇天可是不会管你们背后的力量的！”末了，老演员这样说道。

　　“是啊，你们这些小年轻，还是吃不了苦啊！”有一名老演员附和道。而且这名老演员还是一名影帝！

　　看见这些老资格的演员发话了，小一辈的明星们也只能紧闭嘴巴。

　　她们可不敢触这些老演员的霉头，而且还是在这种地方，万一她们丑恶的嘴脸被宇天看到了，那她们的一条康庄大道就中止了！

　　“吴一荣！”就在此时，一名工作人员对着在场的众人喊道。

　　“终于轮到我们出场了！”看到吴一荣出场，明星团体们也是发出了一阵小小的欢呼声。

　　在她们看来，吴一荣都进去了，那距离她们就不远了。

　　而吴一荣听到自己的名字，不敢怠慢，马上说道：“我在这里。”

　　“你们快看，轮到视帝吴一荣出场了！”吴一荣作为在场地位最高的人之一，他受到的关注也是最大的。

　　因此轮到他出场时，现场都安静了下来。

　　大家纷纷让开了一条路，让吴一荣过去。

　　吴一荣一进去，大堂有恢复了先前的喧闹。

　　“老二，你说吴一荣能入选吗？”角落里，寝室四兄弟当中的老大问道。

　　“不知道，之前上百人，也只是过了一个人，这个淘汰率实在是太大了！不过，吴一荣作为视帝，他通过的概率比一般的普通人要高上不少，但是想要通过，还是够呛！”老二理智的分析道。

　　其实，不仅仅是他们，大堂的其他人也是在讨论这个。

　　五分钟的时间在讨论声中过的很快。

　　“快看，吴一荣出来了！”吴一荣一出来，顿时吸引了所有人的注意力的关注。

　　“吴一荣的表情很僵硬啊！”穆辉看着面无表情的吴一荣，心里咯噔了一下。

　　他之前在横店的时候，也是到吴一荣所主演的电视剧里面担任过群演。

　　他可是知道，吴一荣的演技到底有多棒，可这样的一尊大神，说淘汰就淘汰了！

　　这一刻，穆辉开始为自己接下来的试镜担心了！

　　而吴一荣的淘汰在明星团体里面也是引起了一阵骚动！

　　毕竟，吴一荣的演技在她们之中是数一数二的，能比他还吊的，不超过五指之数！

　　“吴大哥！”一个女明星小声地叫道。

　　但是，吴一荣只是看了一眼那个叫他吴大哥的女孩，勉强露出了一个难看的笑容，然后径直的朝门外走去。

　　一股阴霾顿时出现在大家的头上。

　　在大家的注视下，吴一荣直接离开了这个大堂。

　　而吴一荣的这个举动，更是表明了，他被淘汰了！

　　因为试镜过了的话，是有专门的工作人员带他们到一个专属房间去签署合约的。

　　吴一荣离开以后，大堂才再一次的恢复了之前的喧闹。

　　“我到底能不能被选中呢？”此时，这个疑惑出现在所有人的脑海里，哪怕这个人是影帝也一样。

　　毕竟，你这个影帝再怎么牛叉，与宇天一比，那你就什么也不是了，除非，你能得到国际A类大奖的最佳男主角。

　　但是，这可能吗？

　　答案是：根本不可能！

　　来这里的影帝，都是一些国内电影奖项的最佳男主角，对于她的含金量，宇天就只能表示呵呵了。


第0651章 幸运儿

　　不知不觉间，大堂的气氛变得有点儿压抑了。

　　因为到目前为止，通过试镜的人寥寥无几。

　　“陈立。”又一个工作者来到了大堂，大声地叫道。

　　“老大，到你了！”寝室四人组，小四叫道。

　　“啊，哦！”老大陈立整个人显得有点慌张，不过，他随后还是以最快的速度调整好了自己的状态，然后大呼一口气，走了出去。

　　“我是陈立！”陈立举起手，大声道。

　　“快点！”工作人员说道。

　　“来了！”陈立马上应道。

　　看着老大陈立离去的身影，其他的三个小伙伴们也是陷入了沉默之中。

　　“喂，你们说，老大能通过吗？”最后，还是性格比较开朗的小四问道。

　　“应该……”杨英本来想说，应该能，但是，他一想到这恐怖的淘汰率，他顿时说不出那个“能”出来，只能闭上了自己的嘴巴。

　　“不管老大能不能被选上，我们现在能做的，就是为他祈祷！”老三开口了。

　　“不错，我们现在为老大祈祷吧！”杨英也是附和道。

　　五分钟的时间很短，但是对于在场的寝室三兄弟来说，这五分钟显得很是漫长。

　　“快看，老大出来了！”老大陈立刚刚出现，眼尖的小四就发现了。

　　顺着小四指着的方向，老二和老三看到了一脸落魄的老大。

　　“老大好像没有过啊！”这是寝室三兄弟的第一反应。

　　“老大，你没事吧？”老二杨英问道。

　　“没事！”老大勉强露出了一个笑容，“你们知道吗？我的主考官可是宇天大大啊，虽然我没有通过，但是能近距离看到宇天大大，我这一次就没有白来了！”

　　老大很快将话题扯到了另外一边。

　　果然，听见老大的话，老三和小四马上来精神了。

　　“那老大，宇天大大是不是想传说中的那样，很好相处？”小四马上问道。

　　“怎么说呢？感觉宇天大大还是很和善的，不过，对于演技，他要求的真的很严！”老大回忆了一下，然后说道。

　　“贾似道。”突然，一名工作人员大声道。

　　“老三，到你了！加油！”老大送上了祝福。不错，这个贾似道就是寝室四兄弟当中的老三。

　　“恩！我会的。”老三应道。

　　又是五分钟的等待，不过可惜的是，老三也没有逃过老大的命运，被OUT了！

　　很快，小四也去试镜了，不过结果很可惜，还是被淘汰。

　　角落里，此时寝室四兄弟显得很安静，四个人，现在除了老二杨英还没有去试镜以外，其他人全都被淘汰！

　　“老二，现在我们寝室就剩你一个了，为我们126寝室争光的重任就压在了你的身上了！”老大说道。

　　“老二，你是我们四个人当中最优秀的，虽然我们没有通过，但是，你通过的概率还是要比我们大上不少的！因此，加油，我们在你的背后，给你力挺！”老三鼓舞道。

　　“二哥，加油！”小四挥着拳头说道。

　　看着自己寝室的三个兄弟，杨英没有说话，只是重重的点了点头！

　　此时，他已然不知道该说些什么好了。

　　“杨英！”就在此时，一名工作人员来了，而他叫的名字，赫然是杨英！

　　“哥几个，我走了！”杨英回头对着自己的三个兄弟说道。

　　“我在这！”随后，杨英举起了右手，大声道。

　　“老大，你说老二能通过吗？”杨英离开以后，老三问道。

　　“说实话，我也不知道，我们寝室这一次又可能会全军覆没，但是不管怎么样，我们也是长到了见识！”

　　“说得对，不管怎么样，我们其实是不亏的！”小四附和道。

　　“不过老实说，老二确实是我们四个人当中最容易通过的，让我们祝福他吧！”老三开口道。

　　随后，寝室的三人又陷入了沉默之中，大家谁也没有说话。

　　时间就这样一分一秒的过去了。

　　“唉，不对啊，这都快十分钟了，老二怎么还没有出现？”小四终于问出了这个问题。

　　“难道说。”老大和老三相视一眼，他们想到了一个可能！

　　“该不会是老二过了吧！”小四倒吸了一口冷气，说道。

　　“真的有这个可能！”一往这方面一想，大家越是觉得有这个可能。

　　毕竟，那些被OUT的人，基本上都是五分钟就被弄出来了，有些人甚至还不到五分钟就被淘汰了，因此，试镜的时间越久，就说明大导演对你越感兴趣，你就越有可能通过！

　　“老大，老三，你们快看，老二出来了！”小四突然说道。

　　“真的是老二！”此时，杨英的脸上带着微笑，不止如此，他的身旁还跟着一名工作人员，看他那架势，十有八九通过了。

　　“老二，你通过了？”老大大声问道。

　　“是啊，老二，你过了吗？”老三和小四也迫不及待的问道。

　　而这里发生的一切也吸引了其他人的关注！

　　“恩！”杨英一脸微笑的回答道。

　　“啊！”虽然老大他们早有预料，但是真当他们亲耳听见杨英说出来的话时，他们还是震惊了，但紧随其后的就是兴奋。

　　“哈哈，老二，我就知道，你不会让我失望的！”

　　“哈哈，老二，果然还是你最牛！”

　　“杨英，虽然不想打扰你们，我们还是去签约吧，我的时间不多！”一旁，工作人员眉头微皱，说道。

　　“额，好！”杨英马上应道。

　　“老大，老三，小四，我先去去就回！”杨英对自己的几个哥们说道。

　　“恩，你去吧，正事要紧。”老大他们马上说道。

　　“靠，这个人有点儿叼啊，竟然有专门的工作人员陪着他，他试镜的角色不会是男主角吧！”看着杨英离去，大堂的众人交头接耳道。

　　“还真有这个可能啊！”顿时就有人说道。

　　“好运的家伙！”一个女明星看着杨英，有点儿嫉妒地说道。

　　“哼，走了狗屎运而已！”有一名女明星说道。

　　其实，这些来试镜的女明星不知道的是，《士兵突击》其实是一部纯男人剧，里面的女性角色，真的少的可怜！

　　也就是说，如果她们真的入选了，她们的戏份与一个龙套没有区别！

　　当然了，这些东西，宇天并没有公布出来。

　　这一次的试镜足足持续了三天，而最后选出来的主角也是让人大吃一惊，因为，这部电视剧的男一男二竟然都是新人！

　　这着实吓蒙了一大批人。

　　后来，这两个人也被大家称为幸运儿！


第0652章 新闻发布会

　　“喂，兄弟，你知道吗？宇天的新剧的男一男二竟然都是新人演员啊，我的天，宇天这是要将造星机器的名号打牢打实啊！”《士兵突击》的试镜虽然结束了，但是，她带来的轰动却是无比巨大的。

　　不仅仅是因为这部电视剧是宇天指导的，更因为这部电视剧的男一男二全都是新人！

　　这才是大家伙关心的问题。

　　无数娱乐明星又在感叹两颗新星又在冉冉升起了。

　　什么，你怎么知道他们是两颗新星？

　　拜托，宇天的作品，有哪一部不是捧红了一批人？

　　不错，他不是捧红一个，两个人，而是一批人！

　　与此同时，《士兵突击》的男一男二也被广大的网友们给人肉出来了。

　　度娘，宇天贴吧。

　　“啊，那个穆辉竟然只是一个群演，演过最厉害的龙套也只是三句话，没想到，他竟然被宇天大大看中了，真是好运气啊！”

　　“是啊，也就是宇天大大，如果是其他的一些导演，穆辉这样的草根怎么可能崛起？估计会演一辈子的群演！”

　　“不错，这就是我佩服宇天大大的原因，无论是谁，全都是一视同仁！”

　　“不过男二杨英还算正常，是科班出身，魔都戏剧学院的大四学生。”

　　“其实，我很担心，担心着两个家伙的演技到底能不能达标！”

　　此时，宇天的贴吧内尽是讨论《士兵突击》，讨论主演的帖子。

　　而“宇天新剧《士兵突击》”也正式登上了度娘热搜榜的NO.1。

　　不过，此时却是有一个疑惑存在几乎所有观众的心灵！

　　那就是《士兵突击》的女主角到底是谁！

　　虽然报纸报道了很多关于男主的消息，但是女主却是一点儿消息都没有。

　　其实，不止是普通老百姓想知道这一点，那些大报纸也很想知道这个。

　　“只要找出《士兵突击》的女主，我奖赏十万华元！”不止一个媒体大亨说出了这样的话。

　　但是，小道消息的女主有很多，但官方承认的女主，却是一个都没有。

　　要不是因为一部电视剧里面不能没有女主，众人都还以为这部电视剧里面只有男主呢！

　　当然了，这些媒体不知道的是，《士兵突击》就是一部纯男人戏，她是没有女主的。

　　不过，任他们想破脑袋，他们也想不明白这个问题，因为，这根本就没有先例。

　　在华夏的电视史，乃至全世界的电视史上，都没有出现过一部纯男人戏或者纯女人戏！

　　宇天的《士兵突击》可以说完全颠覆了他们的想象。

　　“靠，你们这些记者是干什么吃的，连《士兵突击》的女主都不知道，还卖什么报纸？”随着时间的推移，这样的呼声渐渐的占据了上风。

　　而这给报纸记者带来的则是深深的压力以及——烦躁。

　　因为，不但他们的老板在催他们，连观众们也开始催了，他们是真的越来越烦躁了，可惜，他们还得一个劲的去找女主。

　　不少记者产生了“干这行真心累！”的想法。

　　不过，就在记者们快要崩溃的时候，一则消息如同甘霖一样，滋润了他们那干燥的心田。

　　宇天要开《士兵突击》的新闻发布会了，这也是《士兵突击》的第一次大型新闻发布会，当然了，更重要的是，在这个新闻发布会上，《士兵突击》的所有主演都会出现！

　　这才是记者们最关心的东西。

　　随后，各大报刊纷纷派出了自己手下最厉害的精英，只为能得到最专业的消息。

　　时间匆匆流逝，很快就来到了三月二十六日。

　　这一日就是《士兵突击》新闻发布会的日子，而地点则是选在了炎黄曙光传媒大学主校区的学校大礼堂。

　　炎黄曙光传媒大学大礼堂。

　　“嘿，老刘，你也来了？”

　　“嘿，小梦，想不到你们老板竟然派你过来了。”此时此刻，来到大礼堂的记者们纷纷三三两两的聚在一起，开始小声的谈论着。

　　某一个小记者团体。

　　“唉，说句真心话，宇天实在是太会搞了，你们看，他既然连男一男二的名单都公布出来了，为什么不将女主的名字也公布出来呢？你看，这三天，我的头发都白了不少！”记者甲抱怨道。

　　“谁说不是啊，你们看，我的黑眼圈都出来了，这都是晚上熬出来的，实在是睡不着啊！”记者乙附和道。

　　“是啊，压力太大了，大BOSS在催，观众老爷们也在催，我们也不容易啊！”记者丙说道。

　　“说实话，再这样下去，我感觉我要短寿十年！”记者甲叹气道。

　　“没办法，谁让人家宇天是大老爷呢？咱们这些小卒子只能这样！”记者乙说道。

　　“现在，做什么都不好干啊！要是我有宇天十分之一的才能就好了，我哪里还用得着干这个记者？”记者丙想入非非道。

　　“话说，那个穆辉和杨英，真的很幸运啊，被宇天大大一眼看中，选为了男一男二，要知道，想李星曜这样的视帝，也只能干男三！”记者甲突然说道。

　　“而且听说，男三和男四，男五的戏份差不了多少，也就是说，我们也可以说李星曜老师是男四，甚至是男五！”记者甲继续说道。

　　“这有什么，还不是说明了人家宇天大大的面子大？听说，好多大明星都希望去宇天大大的剧组当龙套呢？”记者乙说道。

　　“真的吗？大明星当龙套？”记者乙的话很明显没有得到大家的认可。

　　“那当然了，更有甚者，只是为了露一个面，和当一个群众演员没有什么差别！”记者乙认真地说道。

　　就在大家正说的兴起的时候，新闻发布会的时间终于到了。

　　一个西装革履的青年走上了主席团。

　　“亲爱的观众朋友们，大家下午好，请大家安静，我们的新闻发布会快要开始了！”这名青年一开口，现场顿时安静了下来。

　　“现在，请大家坐在自己的位置上！”青年继续说道。

　　只是十来秒的时间，在场的记者纷纷找到了自己的座位。

　　“好，现在请大家用热烈的掌声欢迎宇导和《士兵突击》的一众主创登台！”青年说完这句活，往后退了一步，然后用力鼓掌。

　　而记者们也是十分配合的鼓掌，一时间，掌声如潮。

　　在这热闹的掌声之中，宇天一行人终于登上了主席台。

　　“哦，我的天，这怎么可能？”半分钟后，不止一名记者发出了这样的惊呼！


第0653章 采访结束

　　“我的天，我的眼睛没有出问题吧，这些人就是《士兵突击》的主创？”一名记者擦了擦自己的眼睛，惊讶地说道。

　　“如果我的眼睛也没出错的话，你看到的，应该就是真的了！”另一名记者附和道。

　　“总不可能我们所有人的眼睛都出错吧！”又一名记者苦笑道。

　　不错，就是苦笑，此时此刻，在场的百分之八十以上的记者都是一脸的苦笑！

　　只见主席台上的一众人，全都是大老爷们！

　　一个女生都没有！

　　而且，主席台上，除了宇天和张国林之外，其他人全都是一身军装的打扮。

　　众记者知道，这应该就是他们的定妆照了。

　　“我的天，我说宇天大大为什么到现在还没有公布女主呢？原来，根本就没有女主啊！”一记者苦笑道。

　　“不，还有一种可能，那就是现在上场的是男主，女主在下一个批次上场！”马上就有一名记者反驳道。

　　听这名记者这样一说，其他的记者纷纷觉得很有道理，毕竟，这也是有先例的，至于纯男主的电视剧，这个真的没有先例！

　　因此，大家宁愿相信那名记者的猜测！

　　但是，事实证明，那个记者的猜测是错误的。

　　“欢迎大家来到这里参加《士兵突击》的新闻发布会。”宇天对记者们说道。

　　“啪啪啪！”记者们鼓起了手掌！

　　“好了，就如大家所看见的那样，台上了就是《士兵突击》的所有主创，让我们用热烈的掌声来欢迎他们！”宇天大声道。

　　但是，预料中的掌声并没有到来。

　　在场的记者们此时已然是一个个的张大了嘴巴，一脸震惊的看着主席台，其中，不少记者的口型都成为了O行型！

　　随后，现场就闹开了。

　　“我的天，还真的没有女主！”

　　“OH，MY GOD，有谁能告诉我，这到底是什么鬼，一部没有女主的电视剧？这到底是要玩哪一样啊？”

　　“靠，靠靠靠靠靠！我的耳朵没有听错吧，这就是《士兵突击》的所有主创？女主呢？谁能告诉我，这他么的女主跑哪里去了？”

　　“我的乖乖，宇天大大这是要玩大发的啊，纯男人戏？这画面真的太美，我实在是不敢想象以后会发生什么！”

　　场下，已然快要爆炸了！

　　倒是舞台上的宇天对于这一切显得很好奇，他真的没有想到，台下竟然会发生这一幕！

　　“咳咳。”宇天咳嗽了几声，才渐渐的让会场重新回到安静状态。

　　“啪啪啪！”随后，宇天带头鼓掌。

　　在宇天的带领下，记者们开始了鼓掌。

　　“好了，现在我宣布，《士兵突击》新闻发布会正式开始！”掌声过后，宇天直接大声道。

　　“啪啪啪！”又是一阵掌声，只不过，这一次的掌声消失的特别的快，只是几秒的时间，现场就再也听不到任何声音了。

　　因为记者们知道，正式的采访就要在掌声结束后开始，因此，他们才会这样做。

　　此时此刻，他们是真的不想再多等一秒钟了。

　　“好了，采访正式开始，首先有请这位女士！”宇天随手点了一个女记者。

　　毕竟不管在哪里，好事都是女士优先的嘛！

　　宇天自然不好意思破坏这个美好的传统。

　　“宇天先生，您好，我想现在在场的所有记者都想知道一点，即，您的这部《士兵突击》是不是没有女主，您能回答我们吗？”女记者十分干练的问道。

　　“呵呵，这个没问题，不错，《士兵突击》就是一部纯男人戏，这部电视剧，没有女主，甚至，女性演员也会很少出现！”宇天笑着回答道。

　　“啊，真是这样啊！”

　　“好吧，我给跪了，真心跪了！”真当记者们听到宇天的答案时，他们还是有点儿无法接受。

　　“看来你们有点儿接受不了没有女主的事情啊。”宇天调笑道：“好了，下一位，这位先生。”

　　“宇导您好，我想知道，您为什么会选择拍摄一部现代军旅剧，而且还是纯男人的军旅剧？话说，没有女主的《士兵突击》真的会被广大的老百姓所接受吗？对于这一点，我很怀疑，还请宇导您为我解惑！”这名记者问道。

　　“为什么会拍摄军旅剧？这个问题我之前好像就回答过，每一个男儿的心里，都有一颗军人梦，我也不例外，因此，我才会拍这部电视剧！至于女主的问题，我只想问一句，谁说没女主就不能大火呢？好像没有这个道理吧，因此，没有女主，《士兵突击》照样能玩转全华夏！”宇天自信满满的回答道。

　　“宇导您好，我是……”

　　“宇导，我是……”随后，又有几名记者提问了宇天。

　　宇天差不多回答了十个问题，然后就将机会让给了其他人。

　　“穆辉你好，我是魔都日报的记者，据我所知，你之前基本上就是干龙套，没有当过主演，而你现在，第一次担任了主角，而且还是宇导这样世界知名的大导演所执导的电影，你有信心接下这个主角吗？”这名记者的问题显得很犀利。

　　主席台上，穆辉听了这个问题，脸色也是稍微变了变。

　　“宇导既然选择我担任《士兵突击》的男一号，那就说明，我有潜力演好这个角色，我向来不认为自己是一个懒惰的人，我会努力的将潜力化为实力，得到宇导的认可的！”穆辉回答道。

　　“好！”宇天直接鼓起了掌声。

　　看到宇天这个大BOSS鼓掌，其他人也是很配合的鼓起了掌声。

　　“杨英你好，我是华夏影视报的记者，据我所知，你是魔都戏剧学院的一名大四学生，之前也没有任何演艺经历，我想知道，你准备怎么演好这个角色。”又是一个犀利的问题。

　　杨英站起身，然后对着话筒说道：“我始终相信一句话，成事在人！既然宇导选择了我，那我就会尽自己最大的努力去完成它！不管这个任务到底有多艰难！”

　　“啪啪啪！”又是一阵热烈的掌声。

　　“李星曜先生，您好，作为《士兵突击》里面最大牌的演员，请问……”随后，记者们又采访了其他的主创。

　　这个新闻发布会足足持续了三个小时才结束。

　　“《士兵突击》的一众主创将会进入军营进行为期两个月的军营生活！”最后，宇天如此对记者们说道。

　　听到这个消息，记者们又是一阵沸腾。

　　毫无疑问，这是一个好新闻！


第0654章 热议与军训开始

　　“《士兵突击》，一部纯男人戏！或将开创全球影视新篇章！”——华夏影视报！

　　“男人必看电视剧——《士兵突击》，宇天还你一个军人梦！”——香江周刊。

　　“宇天：军营生活两个月，体会真正的军旅生活！”——魔都文报。

　　翌日，各大媒体纷纷报道了《士兵突击》新闻发布会上面的消息。

　　但是这些消息一出来，顿时引爆了整个华夏，整个亚洲乃至整个世界！

　　“喂，你听说了吗？《士兵突击》将会是一部纯男人戏，我的天，竟然没有女主，我现在只想说，城里人真会玩！”第二天，这句话出现在华夏的各个地方。

　　不过说是这么说，但是大家对于宇天还是蛮敬佩的。

　　网络上，尽是对《士兵突击》的讨论声，以及对这件事主人公宇天的讨论声。

　　“哈哈，宇天大大实在是太厉害了，我感觉他就是专门为了创造纪录而生的，其他的导演，不管他有多牛叉，就是不敢拍摄一部纯男人的电视剧，但是他敢！没的说，我服了！”

　　“话说，纯男人电视剧真的能够吸引大家吗？毕竟，这里面可是没有女主的，宇导就不怕大家审美疲劳吗？当然了，事先声明，我是力挺宇天大大的，不管《士兵突击》好不好看，我都会去捧场的！”

　　“果然，天才的想法我们这些普通人根本就想不透，什么都敢玩！作为一个大老爷们，没说的，期待宇天大大的男人戏，希望宇天大大不会让我们这些粉丝失望！”

　　“虽然我只是一个女孩子，但我也很期待宇天大大的《士兵突击》，不止那些男孩子有军人梦的，我们这些女孩也是希望穿上一身绿军装的！”

　　网络上，大家纷纷表示了对《士兵突击》的好奇，并且有不少人明确表示会力挺宇天，力挺《士兵突击》！

　　不过，此时还是有一些人跳了出来，他们选择唱反调！

　　毕竟，宇天不是一个完美的圣人，还是有很多人看不惯他的，其实，就算是一个十全十美的圣人，也会有人不对付。

　　这无关其他，只因某些人看不得其他人的好！

　　“哼，我这次看宇天如何收场，我原本还蛮期待这个《士兵突击》的，但他竟然不争气，准备拍摄一部纯男人戏，我就呵呵了，纯男人戏有什么好看的？难道就给我们看一群大老爷们吗？这他么的有意思吗？”

　　“不得不说，宇天这一次做出了一个非常愚蠢的决定，一部电视剧，男女主角都是必须的，就算是一个小白导演都知道这一点，真没想到，宇天作为世界知名大导演竟然会做出这样的决定，宇天，你就等着后悔吧！”

　　“说实话，当我看到今天的报纸时，我都惊呆了，纯男人戏？开什么国际玩笑？”

　　随后，不管是网络世界还是现实世界，都出现了这观点鲜明的两派。

　　一派力挺宇天，另一派则是对宇天提出了质疑。

　　两方都引证了大量的证据。

　　比如，力挺方就将宇天的那些丰功伟绩拿出来说话，说宇天不管什么事，都能出乎大家的意料，都能创造历史！

　　而反对方则是以《士兵突击》的题材为主要突破口，认为宇天这是在玩火，最后可能会玩火自焚！

　　一时间，两大派闹的不可开交，他们竟然从网络上的辩战引伸到现实世界，以至于在现实世界，也能听到争辩声。

　　但是不管怎么样，《士兵突击》还是火了，火的一塌糊涂！

　　不过，这一切和宇天已然没有什么关系了，原因很简单，他现在正在处理一众演员军训的事宜。

　　京陵某部，军区大院内。

　　此时，这里并没有一般军区大院的安静，相反，这里显得很嘈杂，颇有点像菜市场。

　　只见一行二十来个人正三三两两的站在一起说话聊天。

　　在这些人的身上，根本就看不出一丝军人的作风！

　　“我去，我们真的来到了军营啊，我还以为宇导是跟我们开玩笑的！”穆辉一脸兴奋的看着军区大院，兴奋地说道。

　　看到穆辉这个样子，其余人并没有说什么，谁叫他是宇天特定的男一号呢？

　　“穆辉，你不要这么大惊小怪好不好，宇导说话，哪里没有实现过？”一旁，杨英笑道。

　　作为《士兵突击》的男二号，杨英和穆辉虽然不是很熟，但也不陌生了。

　　毕竟，他们要在一起共事很长一段时间了，而且作为这部电视剧的男一男二，他们确实需要培养一下感情！

　　杨英可不想让宇天看到他们两个将相不和，这样对于他们来说，都不好！

　　“呵呵，年轻人就是年轻人啊，现在还有心情笑的出来，就是不知道，晚上你们还能笑的出来吗？”突然，一道声音响起。

　　“李老师！”穆辉和杨英看到说话的人，马上就毕恭毕敬了起来。

　　因为和他们说话的是《士兵突击》演员里面最大牌的李星曜！

　　“呵呵，不要这么客气！”李星曜笑着说道，一点儿也没有大牌的架势。

　　“这怎么敢呢？您可是视帝，我们这样的无名小卒当然得给您尊敬了！”穆辉在社会上打滚了几年，知道这里面的道道，马上说道。

　　而杨英虽然不是社会人士，但他能考进魔都戏剧学院，就说明他不是一个笨人，因此，他也马上附和道：“是啊，李老师，您的资格辈分比我们早，叫您一声老师是应该的！”

　　李星曜摆了摆手，摇头道：“你们现在虽然是无名小卒，但你们将来还会是无名小卒吗？要知道，你们现在搭上了宇导这条光明大道，你们的前途不可限量！你们达到甚至超越我这个境界，是迟早的事情！”

　　“所以，你们还是不要叫我李老师吧，这怪生分的，而且，我们还要在一个剧组带上大半年的，要是有心的话，我比你们痴长几岁，你们还是叫我李大哥吧！”

　　看见李星曜都这么说了，穆辉和杨英也只能顺从。

　　“李大哥！”穆辉和杨英叫道。

　　“恩！”李星曜高兴的应道。

　　“李大哥，您刚刚为什么说，我们现在高兴早了？”穆辉问道。

　　“你们当然是高兴早了，你们知道吗？宇导对待任何事情都是很严格的，就拿他当初拍摄《阿凡达》来说吧，为了完美拍摄《阿凡达》，他可是培训了半年！”

　　“你们说，这样一个严格的导演，会让你们来这里度假吗？”李星曜问道。

　　“不能！”

　　“不可能！”穆辉和杨英纷纷摇头。

　　“不错，不可能，依我看，地狱就快要开始了，我们得先做好准备，要是我的培训不过关，我可不敢保证宇导不会将我们给换了，要知道，全华夏不知道有多少人在盯着我们，只等我们出错，他们就伺机篡位！因此，我们绝对不能骄傲自大！真正的战斗，现在才开始！”李星曜一脸认真地说道。

　　听到李星曜的话，穆辉和杨英沉默了。

　　不错，李星曜的话完全没有错！

　　现在，不知道有多少双眼睛正在盯着他们，只要他们出错，他们就会被淘汰出局！

　　这并不是没有先例的，想当初，宇天拍摄《画皮》的时候，黎叶茂跳了出来，后来呢，直接被OUT了！

　　要知道，那时候宇天可是在拍摄电影啊！

　　一时间，穆辉和杨英也纷纷摆正了态度！

　　“李大哥，谢谢你！”穆辉认真地说道。

　　“谢谢你，李大哥！”杨英也是十分认真地说道。

　　此时此刻，他们已经将自己的姿态摆正了，不错，宇天想要让他们离开，不比剥开一只花生米难！

　　“呵呵，没什么，只是提醒一下你们而已！”李星曜摆摆手，笑道。

　　与此同时，宇天也是来到了这里，跟他一同到来的还有一名军人。

　　而宇天正和这名军人相谈甚欢。

　　看到宇天到来，演员们纷纷安静了下来，然后站成了两排。

　　“宇导好！”待宇天走到众演员的身前时，众演员纷纷大吼道。

　　“王指导，怎么样？还有点儿气势不？”宇天看向身旁的王指导，笑着问道。

　　“还可以！”王指导沉声道。

　　随后，宇天看向了众演员，大声道：“注意了，我身旁的这位是王指导，他就是你们将来两个月的教官，让我们用热烈的掌声欢迎！”

　　说完，宇天带头鼓起了掌。

　　“啪啪啪！”现场顿时响起了热烈的掌声。

　　“现在，请王指导给我们讲话！”宇天大声道。

　　宇天说完这句话，马上往后退了一步，而王指导则是相应的向前走了一步。

　　“王指导好！”在李星曜的带领下，众演员纷纷大吼道。

　　“同志们好！”王指导应道。

　　“同志们，虽然你们都是……”

　　“清楚了吗？”王指导大声问道。

　　“清楚了！”

　　“很好，刘班副，带回！”王指导大声道。

　　“是，连长！”一名个头足有一米九的壮汉大声应道。

　　“全体都有，齐步走！”刘班副说道。

　　看着这些人离去的背影，宇天的脸上也是渐渐的露出了一丝笑容。

　　“以后这些人，就要王指导您多多帮衬了！当然了，您不要给我面子，这些人该怎么训，就怎么训，我只有一个要求，那就是要与同志们一样，不要给我们优待！”宇天对王指导说道。

　　“恩，宇导，我知道了！”王指导点了点头，说道。

　　“那就麻烦王指导了！”宇天笑道。

　　“应该的！”王指导的脸上也是罕见的露出了一抹笑容。

　　“那个，宇导。”突然，王指导有点儿不好意思了起来。

　　“王指导，什么事？”宇天问道。

　　“是这样的，我内人是您的粉丝，你能不能给我一个签名啊？”王指导颇为不好意思地说道，而且看起来，他应该很少做这种事！

　　看他摸着脑袋的傻样就知道了。

　　“哈哈，我还以为是什么大事呢，原来是这个啊，没有问题！”宇天马上说道。

　　随后，两人又客套了一番，才各自散去。

　　不过，对于这些进入第一次进入到军营的演员们来说，他们苦逼的日子来临了！

　　虽然是第一天，但他们就已经被王指导整的欲仙欲死，最后甚至出现了累趴下的情况！

　　由此也可知军营生活到底有多累！

　　这一晚，凌晨三点，演员宿舍大楼外。

　　“宇导，真的要这么干吗？”王指导看着自己身旁的宇天，忍不住问道。

　　“王指导，我说过，这些演员来到这里以后，您就不要将他们看作是演员，将他们看作是一个兵！你们平时是怎么做的，现在就怎么做！”宇天郑重道。

　　“好吧，我知道了！”对于宇天所表现出来的果决，王指导很是佩服。

　　而他也不是一个婆婆妈妈的人，因此马上就变得洒脱了起来。

　　他之前之所以一而再的问宇天，也不过是想要看宇天的决心而已。

　　毕竟，他手下的这些“兵”不是真正的兵，而是一群演员！

　　要是这些人出了问题，他也不好向上级交代。

　　“刘班副，吹哨！”王指导大声道。

　　“是！”

　　“嘀嘀嘀！”随后，嘀嘀嘀的声音在整个军区大院内响起。

　　与此同时，宿舍内。

　　“恩，怎么了？怎么有哨声？”

　　“我去，还让不让人睡觉了，这个大晚上的，吹什么哨子啊？”

　　“靠，白天累的跟狗有的一拼，晚上还不让人安生，让不让人活了？”此时，宿舍内，起床的人很少，抱怨的人则不少！

　　但是，这二十多个演员当中，还是有明事理的演员的。

　　301寝室。

　　这间寝室里面住的是穆辉，杨英，李宁军和李星曜四个人。

　　他们作为《士兵突击》的四大男主，当然得住在一起了。

　　“穆辉，杨英，李宁军，快，快起床，吹哨子了，快起来！”李星曜虽然年纪最大，但是他的动作却是最快的！

　　“李大哥，什么事？我还没睡醒呢！”杨英好像还没睡醒，迷迷糊糊地说道。

　　“还睡啊，快起来了，吹哨了！”李星曜大声吼道。

　　这一次，杨英终于被惊醒了！

　　“什么，吹哨了？”杨英马上起身，开始穿戴衣着。

　　就在此时，刘班副的声音开始在整栋宿舍大楼响起。

　　“快起来，快起来！婆婆妈妈的，像什么样子，快起床！”

　　“我先走了！”最先起床的李星曜终于穿戴完毕，然后头也不回的离开了。

　　“杨英，你自求多福吧！”李星曜刚刚离开，第二个起床的穆辉也穿戴完毕，第二个离开了宿舍，然后是李宁军，只剩下了杨英一个人。

　　“喂，你，你们等一下啊！”杨英大叫道。


第0655章 严厉的宇天

　　京陵某部，军区大院内。

　　虽然此时是深夜，但此刻，军区大院内却是恍如白昼。

　　在大院的正中央，排着两列松松散散的队伍，并且不时有人补充到这两支队伍中。

　　而在这支队伍的前面，赫然站着几名穿着军服的人，为首的赫然是王指导，而在王指导身旁的则是宇天。

　　只不过，此时的宇天，脸色很是难看。

　　“报告！”杨英一脸气喘地说道，他的衣衫此时还不整齐，扣子没有完全扣上不说，连鞋带都没有系好，腰带更是随便摆放的。

　　王指导瞥了一眼杨英，然后冷淡地说道：“入列！”

　　“是！”杨英应了一声，然后进入到队伍之中！

　　此时，王指导看了看右手中的手表，然后大声说道：“我在三点吹哨，现在是，三点十三分！也就是说，你们这些人，从吹哨到集合，整整用了十三分钟！”

　　“你们知道这意味着什么吗？意味着你们打破了我们新兵营的最长时间记录！”

　　“呵呵，你们还真的可以啊，这么娇贵，起个床还要这么婆婆妈妈，真他么的可以啊！”

　　越说到后面，王指导就越是激动，甚至，他说了两句“真的可以！”

　　由此，也可以看出他到底有多激动！

　　“全体立正！站姿一个小时！”最后，王指导大声道。

　　“王指导，我来说一下吧！”宇天看着王指导，说道。

　　“恩！”王指导应了一声，然后后退了一步。

　　而宇天则是上前一步，站在了队伍正中间的正前方。

　　“说实话，看到你们这个样子，我很生气，也很丢脸！”

　　“你们一个个的看看你们自己，像什么熊样？一个个衣冠不整的，要么鞋带没系，要么腰带没系，要么扣子没扣好，更有甚者，这三者都没有弄好，你们还是小孩子啊？”

　　“我告诉你们，虽说你们来到这里是体验军人生活的，但是，只要你们穿上了这身军装，你们就要对这身军装负责！”

　　“此时此刻，你们不再是演员，不再是社会人士，而是一名光荣而伟大的军人！”

　　“既然是军人，那就要有军人的样子出来，看你们今天这样子，我他么的真为你们丢脸！”宇天大声的咆哮道。

　　听着宇天的咆哮，众人纷纷低下了脑袋。

　　“都低着头干什么，都给我把头抬起来，昂首挺胸，全都看着我！”宇天大声地说道。

　　随后，众人又将头抬了起来，但是怎么看都没有军人的那股气势。

　　“杨英，出列！”宇天大声道。

　　杨英听见宇天的命令，脸色一白。

　　但他还是应道：“是！”

　　随后，他上前一步，然后右转弯，走到了宇天的面前。

　　“宇导！”杨英大声道。

　　“你看看你这样子，还像一个军人吗？你还有军人的样子吗？”宇天迎头就是大骂！

　　而杨英则是被宇天骂的抬不起头来，整个脑袋都低下去了。

　　“低着头干什么？看着我！”宇天大吼道。

　　“是！”杨英小声应道。

　　“干什么，没吃饭啊，这小的声音，你难道是娘们吗？”宇天大吼道。

　　“呵呵！”听见这句话，队列中有人笑出了声音。

　　“是谁，给我出列！”宇天脸色一沉，冷声道。

　　“我。”一道细小的声音响起。

　　“你难道不知道说话之前要喊报告吗？”宇天看向了声音的源头，大声道。

　　“报告，是我！”又一名演员走了出来，这一次走出来的竟然是穆辉！

　　这一下，真的有好戏看了，因为，穆辉和杨英是宇天预定的男一和男二！

　　这一下，所有演员的目光放在了这两个人的身上。

　　而穆辉和杨英好像也意识到了事情的重要性，两个人的脸色一下子变得十分的苍白。

　　“告诉我，我说的话很好笑吗？”宇天直盯着穆辉，大声质问道。

　　“不，不好笑。”穆辉小声的回答道。

　　“你是娘们吗？”宇天大吼道。

　　“不是！”

　　“不是为什么声音这么小？”宇天再一次的问道。

　　“报告，不好笑！”这一次，穆辉终于是大声的回答道。

　　“一百俯卧撑！”宇天冷着脸说道。

　　“是！”这一次，穆辉不敢再小声回答，而是大声的回答道。

　　“你也一样！”宇天看向杨英，大声道。

　　“是！”杨英也是大声的应道。

　　“谁是这两个家伙的室友？”宇天看向众人，大声问道。

　　“报告，我！”

　　“报告，我。”李星曜和李宁军两个人也走了出来。

　　“李星曜，今天你来的还算早，起到了一个带头的作用，但是你能告诉我，为什么你的室友是最后一个到来的吗？”

　　“报告，李大哥叫醒了我，但是我没睡醒！”杨英一边做着俯卧撑，一边回答道。

　　“我没问你！”宇天瞥了一眼杨英，说道。

　　“是我没叫醒他，是我的错！”李星曜大声的回答道。

　　“记住，你们是一个整体，而不是一个个体，要来，你们就一起来，要走，你们就一起走！”宇天说道。

　　“是！”李星曜大声应道。

　　“你现在应该知道自己应该怎么做了吧！”宇天问道。

　　“一百个俯卧撑！”李星曜大声的回答道。

　　“那你还等什么，还不快做！”宇天大吼道。

　　随后，李星曜和李宁军全都趴了下来，开始做起了俯卧撑。

　　“一，二，三……”数数声从李星曜等人的口中发出来。

　　而队伍中的众人看到这一幕，心中也是一紧。

　　随后，一个人突然趴了下来，竟然也开始跟着做俯卧撑。

　　有一个人带头，其他人也是很快就学了起来。

　　很快，整个大院内都是数数声。

　　看到这一幕，宇天的眼中露出了些许的欣慰。

　　而宇天身后的王指导更是连连点头。

　　“记住，你们现在的身份是军人，而不是艺人！因此，你们要牢守军人法则，要是你们有谁受不了，可以提出来，你们可以尽早打铺盖走人，老子不需要你们这样的孬人！”

　　“想要加入到《士兵突击》剧组的人，何止上万？你们干不了，有人干的了！”

　　“我实话跟你们说，只要你们有人过不了每周的考核，无论是谁，全都给老子滚蛋，老子不要，你们听清楚了吗？”宇天大声的问道。

　　“听清楚了！”众人大声的回应道。

　　“不要说我没给你们机会，要想出人头地，那就必须要先吃苦，吃得苦中苦，方为人上人！这一句话，自古以来就是真理！”

　　“在我这里，没有捷径可走，想要我捧你，你就要拿出你的实力出来！明白了吗？”宇天大声问道。

　　“明白！”众人大声应道。

　　“做的太慢了，速度加快！”宇天再一次的大喊道。

　　五分钟后，最后一个人做完了俯卧撑。

　　“排好队！”宇天淡淡地说道。

　　宇天的话音刚刚落下，大家马上就开始了行动。

　　“给你们三分钟的时间，整理好行装，现在开始！”宇天看了一下手表，大声道。

　　随后，众人纷纷整理自己的行头，那动作，何止一个快字了得！？

　　三分钟后，所有人都整理完毕，此时此刻，宇天才在这些人的身上看到了一些军人的精气神。

　　宇天满意的点了点头，然后再次说道：“穆辉，杨英！”

　　“到！”穆辉和杨英应道。

　　“你们两个人虽然是我看中的，但是，只要你们以后还有一次像今天这样，亦或者你们以后的考核，有一次没过关，那我就只能对你们说拜拜了，你们明白了吗？”宇天大声道。

　　“明白了！”穆辉杨英回答道。

　　“我没听到，大声点！”

　　“明白了！”这一次，穆辉和杨英连吃奶的力气都喊了出来。

　　“恩，回列！”说完这句话，宇天后退了一步。

　　“王指导，我说完了！”宇天对王指导说道。

　　“恩！”王指导应了一声，但是在他的眼神中却是闪过了一缕缕的精芒。

　　“全体都有！”王指导走上前，大声道。

　　“五公里武装越野，现在开始！”王指导大声的命令道。

　　这一次，听见王指导的命令，众演员们没有谁发牢骚，反而是一个接着一个的开始了跑步。

　　君不见宇天连男一男二都敢那样训的吗？

　　除非他们真的不想要这个机会了，当然了，这是不可能的，毕竟，能入宇天的眼，真的很难很难！

　　因此，他们只能咬牙坚持了！

　　“幸好，这样的苦日子只有两个月，两个月后，就是收获果实的时候了！”不止一个艺人是这样想的。

　　当然了，这也是他们能在接下来的日子里坚持的信念！

　　看到演员们全都跑了出去，宇天摇了摇头，叹气道：“这群家伙，真的不让人省心啊！”

　　“不过，他们后面的反应还是让我比较满意的！”王指导笑着说道。

　　“宇导，说句实话。”王指导突然看着宇天，说道。

　　“恩，什么事？”宇天有点儿疑惑。

　　“你刚刚看起来很有军人的样子，要不是我知道你的身份，我还以为你是一名军人呢！”王指导笑着说道。

　　“哦，是吗？”宇天摸了摸自己的鼻子，显得有点儿不好意思。

　　“恩，是真的！”王指导点头道。

　　“王指导，以后对这些人，还请您从严对待，我的要求不多，就是希望在两个月后，这些人能达到新兵营战士的水平！”宇天认真地说道。

　　“呵呵，如果你说达到老兵的水平，我还真的没办法，但是，如果只是一名合格新兵的水平，这还是没问题的！”王指导自信满满地说道。

　　“那就劳烦王指导了！”宇天笑道。

　　“不麻烦，不麻烦！”王指导摆摆手，然后说道：“我要去看看那帮家伙了。”

　　王指导一说完，就走了！

　　动作是一贯的雷厉风行！

　　而宇天则是看向了一旁的几名摄像人员。

　　不错，这里发生的一切，全都被记录在摄像机里面！

　　宇天这是要拍摄成一个短片，当然了，宇天有理由相信，这个短片一出世，就能引起极大的轰动！

　　“尽快交给张国林，让他剪好！”宇天对摄像人员说道。

　　“是，宇导！”工作人员马上应道。

　　“好了，今天晚上辛苦了，大家快点回去休息吧！”宇天说道。

　　……

　　常沙，一个普通的公寓内。

　　吴乔有些无聊的坐在电脑前，此时，她不知道自己该干些什么才好。

　　“要不去炎黄世纪影视集团的官网逛逛？”吴乔自言自语道。

　　说干就干，吴乔马上将页面转到了炎黄世纪影视集团的官网。

　　这不转不知道，一转吓一跳。

　　“我的天，这是，这是《士兵突击》剧组的军营生活！”一瞬间，吴乔只感到自己被幸福砸晕了。

　　她二话不说，直接点了进去。

　　随后，出现在吴乔眼前的，赫然是宇天训话的那一段台词。

　　“哇塞，宇天大大好MAN啊，好有型啊！”吴乔一脸花痴地说道。

　　这一天，发现这个短片的远远不止吴乔一个人，还有很多喜欢逛炎黄世纪影视集团官网的人发现了这则短片。

　　很快，这则短片就引爆了整个虚拟世界。

　　“我的天，宇天大大出了一个短片，超级好看的，大家快去看看啊！”

　　“第一次发现，宇天竟然这么凶，不过，宇天大大真的好MAN啊，宇天，我想给你生猴子！”

　　“不得不说，宇天大大对于这些演员真的很严格，竟然在深夜三点叫他们起来武装越野，还真把这些演员当做是士兵了！”

　　“本来我对《士兵突击》还不是很好奇，但是看了这则短片以后，我表示我对《士兵突击》很期待，希望《士兵突击》能够早点上映！”

　　“哈哈，我就佩服宇天大大的这股认真劲，我有理由相信，如果是其他的导演，他们是绝对不会这么严格要求演员的，但是宇天大大会！现在，我只想对宇天大大说，大大，我服了！”

　　网络上，各种各样的评论都有，但绝大多数的都是好评。

　　毫无疑问，《士兵突击》又一次的吸引了大家的眼球。

　　而这个，正是宇天所需要的。

　　而就在此时，宇天接到了一张请帖，而且是他期待已久的请帖！


第0656章 奔赴美利坚

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　一道挺拔的身影正站在玻璃之前，眺望着远方，而他所看的方向，赫然是美利坚的方向！

　　在这道身影的手中，还拿着一张红色的帖子，看起来应该是一张请帖。

　　不错，这道身影就是我们的主人公宇天！

　　“奥斯卡，终于要来了吗？”宇天把玩着手中的请帖，脸上露出了一抹期待的神情。

　　不知道为什么，对于这一届的奥斯卡金像奖，宇天显得特别的期待，或许是因为《阿凡达》的表现实在是太逆天了吧，让他十分期待《阿凡达》能在奥斯卡上面获得大成功！

　　亦或者说，宇天很想凭借奥斯卡获得一座小金人，恩，最佳导演的小金人！

　　要知道，奥斯卡作为当今世界影响力最大的电影盛会，全球超过一百个国家或地区会全程直播他的颁奖典礼！

　　而这一切，是其他的电影奖项所不具备的。

　　因此，导演圈的人都将奥斯卡的最佳导演视为业内最大的荣耀！

　　无数导演都不为这个目标而努力奋斗着。

　　虽然宇天是一个穿越众，但他也是一名导演，因此，他对这一届的最佳导演，很是渴望。

　　“是时候准备出发去美利坚了。”宇天呢喃道。

　　然后，宇天走向了办公桌，拿起了电话。

　　“小田，过来一下。”宇天淡淡地说道。

　　“是，BOSS！”不一会儿，小田就走了进来。

　　“BOSS，您找我？”小田小声的问道。

　　“恩，给我预定一架专机，我要去美利坚，我要去好莱坞！”宇天说道。

　　以宇天现在的身份地位，出行已然和常人不一样了，基本上都是专机。

　　“是，BOSS！还有什么吩咐吗？”小田继续问道。

　　“通知《阿凡达》的一众主创，问问他们愿不愿意和我一起去？”宇天吩咐道。

　　除了宇天得到了奥斯卡的邀请之外，《阿凡达》的其他主创也是得到了奥斯卡的邀请，就比如翟东东，他是奥斯卡最佳新人和最佳男主的有力争夺者！

　　其他人，比如辰龙，他是最佳男配的争夺者，不过，他获得最佳男配的概率比翟东东获得最佳新人的概率还要小！

　　不过，再怎么说，这也是一个提名啊！

　　因此，辰龙对于这个也是很高兴的。

　　“是，BOSS，我这就去安排！”小田说完这句话以后，马上退出了宇天的办公室。

　　“奥斯卡，我宇天来了！”随后，宇天再一次的眺望美利坚的方向，沉声道。

　　常沙，一高档公寓内。

　　“东东，有人找！”翟母的声音在客厅内响起。

　　“我知道了！”翟东东应道。

　　“喂，我是翟东东！”翟东东走到电话旁，大声地说道。

　　“翟东东，你好，我是小田，宇导想问一下，你会不会和他一起去美利坚？”小田那清脆悦耳的声音在电话的另一端响起。

　　“什么，去美利坚？”翟东东先是愣了一下，随后就是大喜！

　　因为他想到了一个可能。

　　“妈，我是不是有什么包裹或快递？”翟东东大声地说道。

　　“唉，是，有一个快递！”随后，翟母拿出了一份快递递给了翟东东，翟东东打开一看，不是奥斯卡的请帖是什么？

　　“我去，我和宇导一起去！”翟东东对着电话大声地喊道。

　　“我知道了，请您于明天中午十二点半之前到达魔都国际机场！”小田甜甜的声音响起。

　　“OK，我知道了！”翟东东说道。

　　香江，一高档别墅内。

　　一名五十几岁的男子正在打着慢悠悠的太极拳。

　　“亲爱的，电话！”一名中年美妇对着男子说道，声音很好听。

　　男子做了一个收手的动作，然后说道：“哦，我知道了，是谁找我？”

　　“电话是魔都的，打电话的人自称是什么小田，感觉是一个蛮年轻的女孩子。”中年美妇说道。

　　“小田？”听见美妇的话，男子顿时来了精神。

　　“快，我去接电话！”男子急切地说道。

　　“看你，这么急干什么？”中年美妇问道。

　　“她可是宇天的秘书，打电话找我，肯定有大事！”男子回头说了一声。

　　随后快步走进了大厅。

　　“喂，我是辰龙！”不错，这名男子就是辰龙！

　　“辰龙大哥您好，宇导准备在明天中午去美利坚，他想知道，您去吗？”小田问道。

　　她对辰龙的态度与翟东东完全不一样！

　　“去美利坚？难道是——奥斯卡？”辰龙的后半句，声音完全提高了八度！

　　“不错，就是参加今年的奥斯卡！”小田回答道。

　　“好，我去！”辰龙坚定地说道。

　　“那好，请辰龙大哥你于明天中午十二点半之前到达魔都国际机场！”小田说道。

　　“恩，我知道了，我一定赶到。”辰龙大声的应道。

　　随后，辰龙挂断了电话。

　　不过他随后马上又拨通了一个电话，“喂，是我，给我安排去魔都的飞机。今天的！”

　　“是，我知道了！”电话另一头，传来了一道恭敬的声音。

　　“亲爱的，怎么了？”中年美妇走过来，问道。

　　“给我收拾好行李，我要去一趟魔都，我待会儿就走。”辰龙说道。

　　“啊，这么急？难道不能晚点儿吗？”中年美妇问道。

　　“事情比较急，没有时间。”辰龙摇摇头，沉声道。

　　看到辰龙这个样子，中年美妇也知道，她是不可能碍辰龙的意的，因此，她只能点头。

　　“有什么大事吗？”中年美妇好奇的问道。

　　“我要去奥斯卡了！”辰龙情绪激动的说道！

　　“什么？”中年美妇的嘴巴顿时变成了O型。

　　“好了，快去收拾行李！”辰龙说道。

　　这一日，很多《阿凡达》的主创都收到了小田的电话。

　　他们纷纷启程，准备前往魔都与宇天汇合，然后再去美利坚。

　　而这些人的动作，并没有逃离广大媒体记者的火眼金睛。

　　很快，一股暗流在华夏娱乐圈涌动着。

　　大家纷纷感觉到了一丝不正常，毕竟，几名大牌马不停蹄的赶往魔都，他们的行踪想要低调都不可能！

　　很快，一则小道消息出来了。

　　“宇天和《阿凡达》一众主创要出征好莱坞了！”这则消息一出，顿时引起了极大的轰动。

　　也就是这一日，宇天坐上了飞往美利坚的飞机。


第0657章 热闹的接机

　　2008年四月一日，这一天是西方世界传统的愚人节，不过随着土星全球化，愚人节也渐渐的变成的世界性的节日。

　　而这一日，也是宇天到达洛杉矶国际机场的日子。

　　洛杉矶国际机场外。

　　“电视机前的观众朋友们，大家中午好，我是ABC电视台的记者，我叫亨利！我现在所在的位置是洛杉矶国际机场！”

　　“大家看到我身后这庞大的人海了吗？说真的，这还是我第一次见到这么庞大的人群！”亨利适时的露出了一个震撼的神情。

　　随后，进入到镜头的是一片一望无际的人海，最低估计，现场都有五万人以上！

　　这五万人已然将这里围了一个水泄不通，而且，这个人数还在以一种可观的速度往上涨。

　　“现在，电视机前的你们应该很好奇，这里为什么会有这么多人吧，我身后的人群就会告诉你们答案！”亨利脸带神秘地说道。

　　然后，出现在摄像机镜头的是一个巨大的横幅，而且竟然是人海做出的横幅，因为这里的地势比较高，所以摄像机可以很清晰的看得出，这个横幅上面写着的赫然是《阿凡达》！

　　当然了，更让大家震惊的是，那里有一大批人竟然COSPLAY了阿凡达，虽然有些人比较胖，COSPLAY的阿凡达有点搞笑，但那确实是阿凡达无疑！

　　“不错，这些人就是来给《阿凡达》剧组接机的人！场下的这些人，都是《阿凡达》的忠实粉丝！”

　　“据悉，洛杉矶警方已然启动了紧急方案，数以千计的警员来到这里维持治安，并且，洛杉矶的各大医院也是派出了为数可观的救护车，一旦现场有什么骚动，这些救护人员可以很快就采取行动！”亨利对着摄像头说道。

　　“另外，根据预案，一支为数三千人的国民警卫队也开始了集合，只要有需要，他们可以在第一时间赶到这里来！”

　　“由此可知，官方对于这一次宇天等人的看重！”亨利郑重道。

　　“好了，更多消息，本台记者会继续为您报道！”亨利说道。

　　说完，这一段的采访也算是告一段落。

　　“亨利，这次来的人也太多了吧，这架势，还是我生平所仅见啊！”一名工作人员对着亨利说道。

　　“是啊，确实很恐怖，不过你认真的想一想就应该知道，这是应该的，要知道，来这里的人除了《阿凡达》的粉丝之外，华夏宇的粉丝也是占了一个极大的比例！”亨利分析道。

　　可不是吗？现场除了《阿凡达》的海报之外，就输宇天的海报最多了，而且，宇天海报的数量竟然与《阿凡达》的海报数量差不多！

　　毕竟，宇天除了在影视方面特别厉害之外，在歌坛也是十分的牛叉，因此，你有可能不是宇天的影迷，但你有可能是宇天的歌迷！

　　又或者，这两者都是！

　　一个人竟然与一部现象级电影达成平手，让人不得不感叹宇天的牛叉。

　　洛杉矶国际机场，贵宾候车室内。

　　“《阿凡达》也太受欢迎了吧！”一名奥斯卡评委会的工作人员叹道。

　　“不止是《阿凡达》受欢迎，宇天更受欢迎！”比亚里对着工作人员说道。

　　“你看看，其实来这里的，有很多都是宇天的粉丝，虽然，《阿凡达》是一部现象级电影，但是她的影响力绝对没有这么大，大家来这里，主要还是想要看宇天的。”比亚里沉声道。

　　他的眼中，也是罕见的露出了一抹郑重。

　　这一刻，他终于是明白了评委会的那番举动了。

　　实在是宇天的影响太变态了。

　　时间过的很快，一个小时的时间眨眼而逝。

　　“大家好，我是亨利，我现在在洛杉矶国际机场给您带来现场报道。”亨利对着摄像机说道。

　　“根据我们得到的消息，《阿凡达》剧组的专机就快要降临在洛杉矶国际机场了，哦，快看，到了！”亨利突然指着一架下降的飞机说道。

　　“大家快看，现场的粉丝们已经开始沸腾了，不知道你们有没有听清楚，反正我现在的耳朵里，到处都是宇天和阿凡达的欢呼声。”亨利对着摄像机说道。

　　与此同时，机场内。

　　“我的天，竟然有这么多人！”专机内，饶是见惯了接机大场面的小田也是被震撼到了。

　　“确实有点儿多！”宇天附和道。

　　“BOSS，你不震惊吗？”小田问道。

　　“这有什么好震惊的，虽然这是我目前为止接机人数最多的一次，但我相信，这不会是我这一生当中接机人数最多的一次！”宇天自信满满地说道。

　　“恩，BOSS，我相信你！”小田对于宇天有一种茫然的信任！

　　只要是宇天说的，小田下意识的都会相信他，这是宇天用一次又一次的成功征服了小田。

　　“BOSS，该下飞机了！”小田说道。

　　“恩！”宇天点了点头。

　　此时，比亚里等奥斯卡的工作人员已然等候在飞机外面了，除了他还有一大片的记者，各种各样的摄像机已然将整个飞机围了一个水泄不通。

　　“开了！开了！”突然，一道惊喜的声音在记者的人群中响起。

　　在声音中，飞机的大门打开了。

　　率先出来的是一行黑衣保镖，差不多有十几个人。

　　“靠，这架势，有点儿大啊！”看到这么多保镖出现，不少记者的脑海里冒出了这个想法。

　　保镖过后，是一众《阿凡达》的主创，只要是戏份比较众的，基本上都来了。

　　毕竟，这一次的奥斯卡之旅，可以算是大家的学习时间。

　　为了华夏电影着想，宇天当然会带他们了。

　　这些重要角色之后，辰龙和翟东东出现在大家的眼前。

　　这两人出现的一瞬间，顿时成为了全场记者关注的重点，他们两个人顿时杀死了大量的镁光灯。

　　待这两人下了飞机以后，大家马上将注意力放在了飞机上，众记者知道，这一次的大BOSS要登场了。

　　终于，宇天出现了。

　　“咔嚓，咔嚓！”此时此刻，现场除了镁光灯的声音，再无其他的声音。

　　虽然此时是白天，但是，镁光灯还是照的宇天有点儿睁不开眼，由此可知，记者们拍的有多疯狂了。

　　随后，宇天一步步的走下了阶梯，他再一次的站在了美利坚的大地上。

　　这一次，他是来征服这里的。


第0658章 机场采访

　　洛杉矶国际机场。

　　“欢迎您，宇天先生，也欢迎你们，《阿凡达》的各大主创！”带宇天走下阶梯以后，与宇天有着一面之缘的比亚里马上上前，和宇天打了一个招呼。

　　“比亚里先生，很高兴再次见到你！”宇天脸带微笑地说道。

　　“哦，是吗？那真是我的荣幸！”比亚里受宠若惊地说道。

　　就在这短短的谈话时间内，一众记者已然将宇天包围了，看他们那架势，好像要迫不及待的开始采访宇天了。

　　面对这些记者，比亚里露出了一个歉意的神情。

　　“宇天先生，不好意思，您这一次来美利坚的事情，本来是全程保密的，但是您应该知道，这种消息要做到绝对的保密，真的很难！”比亚里摊开了双手，无奈地说道。

　　“呵呵，我知道！”宇天拍了拍比亚里的肩膀，笑道。

　　不过，老成如他，当然知道这里面肯定也有着奥斯卡评委会的默许，否则，想要这么快知道宇天的行程，真的很难。

　　毕竟，宇天从做出决定到出行，前前后后绝对不超过四十八小时！

　　在这么短的时间里，没有奥斯卡评委会方面的纵容，这些记者怎么可能知道的这么快？

　　“宇天先生，我们在好莱坞已经给您订好了酒店，您看我们是现在去酒店，还是先对付这些记者？”比亚里看了一眼宇天，问道。

　　“你说呢？”宇天反问道。

　　“那我们去酒店吧！”比亚里没想到宇天竟然将主动权放在了他的手上，这倒是让他前后为难，不过，最后他还是违心的说了这样的一句话。

　　听到比亚里的话，一旁的记者们急了。

　　“宇天先生，我是……”

　　“华夏宇，您好！”

　　“宇导，我是……”记者们纷纷开始了提问，他们真的害怕宇天就这么一走了之，那他们一大早的来这里的心思不就白费了吗！

　　与此同时，记者们已经在心里将比亚里骂了一个狗血淋头！

　　“叫我们来的是你，让我们走的还是你，你他么的在玩什么啊？”这就是此时众记者的心声。

　　面对这七嘴八舌的声音，宇天向下压了压手，示意大家先安静下来。

　　看到主人公发话了，记者们也就纷纷安静了下来。

　　“好了，这样才对嘛，这个世界都安静下来的感觉，真好！”宇天开了一个小小的玩笑。

　　“好了，我知道大家都等在这里也不容易，五个，大家总共可以提五个问题，我也只会回答这五个问题！”宇天伸出了五根手指，大声道。

　　听到宇天的话，众记者虽然不是很满意，但也只能妥协了，毕竟，有总比没有好吧，这样，也算是有所交代了。

　　“好了，既然大家没有意见，那就这位女士吧！”宇天随意的点了一名女士。

　　“宇天先生，据我所知，这一次的《阿凡达》一共获得了十一项提名，其中就有最佳电影，最佳导演，最佳男主，最佳女主，最佳新人等一系列的大奖，请问，您认为您的《阿凡达》能获得多少项大奖，您能获得最佳导演吗？”这名年约四十的女士问道。

　　这个问题比较专业。

　　对此，宇天先是笑了笑，然后说道：“女士，你这可是两个问题哦，不过，就此一次，下一个记者如果再像您这样，我有权不回答！首先，《阿凡达》获得了十一项提名，我很高兴，这说明奥斯卡认可了我的《阿凡达》，认可了这部世界第一电影！至于《阿凡达》到底能拿到多少座小金人，这个我说了不算，这要看奥斯卡的评委们！”

　　“第二个问题，你说我能不能得到最佳导演的称号，这个我只能说，每一个导演都想获得最佳导演的称号，我也不例外！因此，我很希望我能获得这个称号！”

　　对于第二个问题，宇天只是说想获得，而不是说一定能获得！

　　毕竟，奥斯卡最佳导演的评选还是偏向文艺片的。

　　就算你有再高的票房，人家奥斯卡也有可能不鸟你！

　　这在奥斯卡的历史上也是有过的，当然了，这也显示出了奥斯卡的霸道。

　　“好了，接下来的幸运者是你，这位先生。”宇天指了一个年约三十的男子说道。

　　“宇导，您好。您可以说是开创了一个电影的时代，即3D时代。现在，越来越多的大公司准备拍摄3D电影，对此，您有什么建议给我们吗？”

　　“3D时代，这个词语用的蛮贴切的嘛！”宇天笑道。

　　“至于3D电影，我只能说，大家要理性对待它，不能让《阿凡达》的荣耀光环给影响了！并不是所有的电影都适合3D的，现在在全球的影视界，都弥漫着一股3D至上的风暴，对于3D技术有一种迷信，他们认为，只要自己拍摄出了3D电影，那这部电影就绝对会大赚，其实，这是一种误解！”

　　“真正的好电影，还是要看她的内涵的，因此对于这些电影工作者，我只能说，理性点！”

　　“宇导，您的意思是说，3D电影并没有我们所想象的那么好？”又一名记者问到。

　　对此，宇天先是哈哈一笑，然后说道：“我想你应该是误解了我的意思，我并没有说3D电影不好，我只是让大家慎重对待它而已，我能告诉大家的只有，没有不好的3D电影，只有不好的导演！”

　　“好了，下一个。”

　　“宇导，您好，您能透露一下，您什么时候回拍摄新片吗？”一名记者问道。

　　“哦，这个倒是可以，我准备在今年的下半年拍摄新片，至于确切的时间，我也不知道，这要看《士兵突击》什么时候拍摄完，当然了，我新片的名字也可以告诉你们，就叫做《变形金刚》！”

　　“《变形金刚》？好熟悉的名字啊，好像在哪里听说过！”宇天的新片名字一出来，顿时吸引了几乎所有人的注意力。

　　“我的天，《变形金刚》不是一部动漫吗？好像这个动漫还是宇天自己的版权。”突然，一名记者反应了过来。

　　这一下，众人纷纷沸腾了。

　　“宇导，您为什么会选择拍摄《变形金刚》？”

　　“其实，拍摄《变形金刚》的计划，我一直都有，只是没有付诸行动而已。”宇天淡淡地说道。


第0659章 全场沸腾

　　洛杉矶国际机场。

　　此时此刻，众记者已然被宇天的话给震撼到了，宇天竟然这么快就要有新动作了，而且听他的话，如果不是因为要拍摄《士兵突击》，他可能就直接拍摄《变形金刚》了！

　　因此，众记者也只能感叹宇天的影迷们没有福气了，另一面，大家也只能感叹宇天的效率实在是太高效了。

　　这才多久，又有一部大片要出场！

　　“宇导，请问《变形金刚》您是准备拍摄成一个系列片还是一部电影？”一名记者问道。

　　“这会是一个系列片，但是我只会拍摄出第一部电影，至于后续的电影，我会安排我旗下的导演拍摄。”宇天回答道。

　　“好了，五个问题回答完毕，我现在该离开了。”宇天说完这句话，就准备离开。

　　现场的记者们当然不肯了，他们纷纷围上前去，准备再抠出一两个问题出来，可惜，在保镖的保护下，这些人的也只能让步。

　　“宇天先生，我们现在怎么样？直接回酒店吗？”比亚里问道。

　　“不，我要去看看那些粉丝！”宇天摇了摇头，断然拒绝道！

　　其实，在飞机上，宇天就有这种想法了，也许是受到了粉丝们的影响吧。

　　“可是，这样的话，安保问题……”比亚里欲言又止。

　　“呵呵，没事。”宇天摇头说道：“我相信他们是不会对我做什么的！”

　　比亚里看到宇天这么说，也就只能放弃劝说，不过他还是对自己的助手说道：“你快去安排一下，到时候不能出事！”

　　“是！”比亚里的助手应道。

　　随后，他拿出了自己的手机，拨通了上面的一个号码。

　　洛杉矶国际机场外。

　　“电视机前的观众朋友们，我是你们的好朋友亨利，宇天的座机降落到地面上已经过去十五分钟了，但是我们能看到，机场内还是没有丝毫的动静！”

　　“现在我们不能得知，宇天是不是通过安全通道一个人离去了。”亨利说道。

　　突然，亨利感觉自己被人轻轻的推了一下，他转头一看，原来是自己的助手推了自己！

　　并且，他的助手还指了指下方。

　　顺着助手手指的方向，亨利看到了震惊的一幕。

　　“我的天，我看到了什么？是国民警卫队，他们竟然出动了，看着架势，应该是在维持秩序！难道是宇天要出来了吗？”亨利震惊地说道。

　　“观众朋友们，我刚刚收到了一个消息，宇天马上就要出现在我们面前了，让我们拭目以待……”亨利的话还没有说完，下方突然传来了一阵阵的欢呼声。

　　亨利可以很清楚的听到，这些人是在欢呼“宇天，华夏宇，阿凡达”等口号。

　　然后，一道挺拔的身影出现在摄像机里面，这道身影的主人，赫然是宇天。

　　镜头回到宇天身上。

　　“大家好吗？”此时，宇天拿着一个麦克风，大声的问道。

　　“好！”粉丝们大声的回答道。

　　“谢谢你们来这里接我，你们是我到这里最珍贵的礼物！”宇天大声道。

　　“啊啊啊！”听到宇天的这句话，粉丝们沸腾了，纷纷吼叫了起来，看他们的样子，好不高兴！

　　“宇天，宇天，宇天！”粉丝们开始自发的喊起了宇天的名字！

　　虽然他们当中有很多人不会汉语，但是宇天这两个字却是喊的特别的顺口！

　　一点儿也看不出来他们不会汉语！

　　迎着欢呼声，宇天则是先走向了阿凡达方阵。

　　数以千计的阿凡达COSPLAYER排成一个特定的方阵，好不震撼！

　　宇天之所以下定决心来这里，这个方阵起到了百分之八十以上的因素。

　　“大家好！”宇天大声道。

　　“#%X#%#……”听到这句话，宇天的顿时感动了！

　　因为，这些人竟然是用纳威语回答的，这句话的意思就是你好！

　　这些人是《阿凡达》真正的铁杆粉丝！

　　“#￥&%@”宇天也是说了一句纳威语，这句话的意思是，“你们是天底下最可爱的人！”

　　“噢噢噢！”粉丝们尽情的欢呼道。

　　“既然你们给我带来了这么好的礼物，那我也给你们一个小小的礼物！希望你们能喜欢！”宇天拿着麦克风，大声地说道。

　　随后，宇天摆了摆手。

　　很快，十几组大音箱出现在大家的眼前。

　　“哦，我的天，宇天这是准备干什么？”看到这一幕，粉丝们沸腾了。

　　“难道宇天准备高歌一曲？”这个念头出现在大家的脑海里。

　　很快，大家的猜测就得到了验证。

　　“我的礼物就是在这里，给大家唱一首歌，什么歌呢？一曲《THE FOX》献给大家！”宇天说道。

　　“噢噢噢！”下一秒，现场顿时响起了惊天般的欢呼声，天空上的云朵好像都被这声波给震散了！

　　足足过了三分钟，这股欢呼声才慢慢的消失！

　　“ARE YOU READY？”宇天大声问道！

　　“YEAH！”粉丝们应道。

　　随后，激情澎湃的音乐声从音箱里面传了出来。

　　“DOG GOES WOOF，CAT GOES MEOW，BIRD GOES TWEET，AND MOUSE GOES SQUEEK。”宇天跟着音乐唱了起来。

　　“大家一起来！”宇天对现场的观众们大喊道。

　　“WHAT DOES THE FOX SAY？”宇天然后将话筒对准了不远处的粉丝们。

　　“RING－DING－DING－DING－DINGERINGEDDING！”粉丝们唱到。

　　“WHAT DOES THE FOX SAY？”

　　不远处，亨利已然被这一幕深深的震撼到了。

　　“我的天，十万人的齐唱！这一次，我算是长见识了！”亨利感叹道。

　　“太恢弘了，太壮观了！”比亚里看到这一幕，浓浓的震撼出现在他的脸上。

　　此时此刻，他算是真正的认识到了宇天的人气到底有多么疯狂！

　　“这还是在美利坚，而不是在华夏！”一想到这个，比亚里更加的蛋疼了。

　　“这一幕，注定会在历史上留名！”比亚里身旁的记者们则是疯狂的按着照相机的快门。

　　无数的菲林被他们杀死，但是他们的手还是停不下来！

　　大家只是感叹自己的手速还不够快。

　　这一刻，宇天的恐怖影响力表现的淋漓尽致。

　　而跟随宇天来到这里的翟东东，辰龙等人也是眼带炙热的看着宇天。

　　“这才是男儿本色啊！”翟东东紧握着双拳，在心里暗自说道。


第0660章 红毯安排

　　“华夏宇空降洛杉矶，十万粉丝前往接机！”——洛杉矶周刊。

　　“《阿凡达》剧组空降洛杉矶，华夏宇成唯一主角！”——美利坚之声。

　　“宇天：3D电影要理性对待，不要过于迷信！”——纽约时报。

　　“重磅出击，宇天下一部巨作——《变形金刚》即将开拍！”——华盛顿日报。

　　“宇天：不想当最佳导演的导演不是好导演，最佳导演，我来了！”——美利坚娱乐报。

　　翌日，各大报刊纷纷报道了接机事件，其中，宇天在机场所接受采访时回答的问题，则成为了众媒体报道的重点。

　　当然了，也有很多媒体将重点放在了十万人大合唱上，这也被当地人民认为是一个美谈，成为他们炫耀的一个资本。

　　好莱坞的某五星级酒店，总统套房内。

　　“BOSS，你看，这些都是报道你的！”小田的脸上露出了可爱的笑容，手中拿了一大堆的报纸。

　　小田高兴是有理由的，也许是因为宇天现在的气势正盛，因此，这些报纸都是在夸宇天，没有一个抹黑或贬低宇天的。

　　“看你，有这么高兴吗？”宇天笑着说道。

　　“BOSS，难道你不高兴吗？”小田问道。

　　“呵呵，这些报纸也就看看而已，当不了真的，就拿这个纽约时报来说吧，想当初，她可是黑我的主力，现在，她又变成了跪舔的主力，这样的报纸，你能相信她吗？”宇天问道。

　　小田摇了摇头。

　　“这不就得了，因此，对于这些报纸，咱只能看看，说不定什么时候，这些人就开始黑我们了。”宇天笑道。

　　“恩，BOSS你说的对！”小田认真的点了点头。

　　“叮咚，叮咚。”突然，门外传来了门铃声。

　　“去开门吧！”宇天开口说道。

　　“是，BOSS！”小田乖巧的应道。

　　不一会儿，一身正装的比亚里走了进来。

　　“抱歉，宇天先生，打扰您的休息了。”比亚里脸带歉意地说道。

　　“没事。”宇天摆摆手，说道：“不知道比亚里先生来这里有什么事吗？”

　　“我来这里是和您商量一下后天的开幕式的！”比亚里笑着说道。

　　“哦，你们有什么安排吗？”宇天收敛了随意的表情，问道。

　　“是这样的，我们需要您和《阿凡达》剧组分开！”比亚里开口说道。

　　“根据我们的安排，宇天先生您将作为主角压轴出场，而《阿凡达》剧组的其他人则是需要先行进场。”比亚里看着宇天，说道：“您应该知道，压轴出场的，都是重量级人物，最起码也是两千万俱乐部成员与喀麦隆这样的世界级大导演！因此，您只能与他们分开！”

　　比亚里深怕宇天会不高兴，马上做出了解释。

　　“其实，喀麦隆先生也是压轴出场的，他也是和《时空者》剧组分开进场的！”为了增加说服力，比亚里连忙将喀麦隆这尊大神搬了出来。

　　“好了，我知道！”看到有点儿忐忑的比亚里，宇天感到颇为好笑。

　　其实，奥斯卡的这种做法并没有什么不对，因为这是全世界的一个常态！

　　全世界的电影节都是这么做的。

　　“我没有异议，只是比亚里先生，我想知道一点，我是第几个出场的？”宇天随口问道。

　　“倒数第一！”比亚里一字一顿的回答道。

　　“什么？”听见这句话，宇天霍的一下，直接站了起来。

　　他的脸上还夹杂着些许的震惊，他没有想到，奥斯卡评委会对他竟然这么看重，竟然将他安排在了最后一位，这可是真正的压轴啊！

　　“宇天先生，您没有听错，是最后一位！”比亚里再一次地说道。

　　其实，比亚里才是最震惊的那个人。

　　他没有想到，奥斯卡评委会竟然会这么优待宇天，要知道，能最后压轴出场的，那可都是一些殿堂级的大人物啊！

　　这说明什么？这说明宇天已经得到了那些大人物的认可，认为宇天已然是一个殿堂级的大神了。

　　“我知道了！”良久，宇天才反应了过来，说道。

　　“宇天先生，作为压轴出场的人，您有权利选择一名女伴！”比亚里继续说道。

　　“哦，我知道了！”宇天点头道。

　　毕竟，香车，美女，帅哥才能吸引大家的注意力嘛。

　　其实，奥斯卡评委会这么安排何尝又不是为了她的收视率着想？

　　要知道，宇天可是时下全世界最受欢迎的艺人，只要他参加了这一届的奥斯卡，收视观众少说也要往上升个一两亿人！

　　这并不是特意往宇天脸上贴金，而是事实就是这样。

　　要知道，光是华夏一地，少说也能增加一亿观众！

　　“宇天先生，请问您有女伴吗？”比亚里问道：“如果没有的话，我们可以给您安排，您放心，绝对会让您满意的。”

　　“呵呵，这个倒是不用，我有女伴的。”宇天笑着回答道。

　　“哦，那就好，那就好！”比亚里说道。

　　“对了，这个女伴并没有什么要求吧？”宇天问道。

　　“没有，只要是娱乐圈人士就OK。”比亚里连忙说道。

　　毕竟，主角是宇天，美女也只是为了衬托一个气氛而已。

　　“这就好！”宇天满意的点了点头。

　　随后，两人又客套了一番，然后比亚里离开了这里。

　　“BOSS，您选谁当您的女伴啊？”小田问道。

　　她可是知道，胡静因为去父母家里玩了，所以并没有来这里。

　　“呵呵，当然是我老婆了！”宇天笑着回答道。

　　随后，宇天直接拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　与此同时，华夏魔都。

　　“喂，天，有什么事吗？”一名靓丽的女孩半躺在床上，拿着手机说道。

　　“静静，我需要你来一下美利坚，来一下好莱坞。”电话另一头，是宇天那磁性的声音。

　　“为什么啊？”胡静问道。

　　“我要你当我红毯秀的女伴！”宇天一字一顿地说道。

　　现在距离真正的红毯秀还有两天的时间，因此时间上完全来的及！

　　“啊！”听见宇天的话，胡静张大了嘴巴，随后，她的眼角湿润了。

　　她知道，宇天原本有机会选择另外一个女伴的，但是，宇天没有！

　　这说明什么？说明宇天真的很在乎她！

　　“恩，我马上就来！”胡静认真的回答道。


第0661章 开幕式开始

　　公元2008年4月3日，这是一个非常普通的日子，但是这一天，因为奥斯卡的到来，变得不再平凡。

　　这一日，全球一百多个国家和地区的人守在了电视机前，准备收看这一届的奥斯卡颁奖晚会！

　　而且，因为宇天，因为《阿凡达》，这一届也变成最近十届奥斯卡颁奖晚会里面最受人期待的之一！

　　《阿凡达》到底能捧回几座小金人，宇天到底能不能获得最后的最佳导演，更是成为了全球影迷热议的重点！

　　当然了，有不少人也在谈论喀麦隆的《时空者》，要知道，《阿凡达》虽然获得了十一项奥斯卡提名，但《时空者》也不赖，她也获得了九项奥斯卡提名！

　　如果不是《阿凡达》突然横空出世，这一届奥斯卡很可能会变成《时空者》的表演秀。

　　但是，《阿凡达》的崛起则是让这一届的奥斯卡最具有看头。

　　毕竟，一家独大哪里有双龙争霸好看？

　　什么？你说《魔界》，不好意思，我不知道她！

　　不错，可以说，为时代华纳代言的《魔界》则是大家最不受待见的玩意儿！

　　虽然《魔界》此次有五项奥斯卡提名，但不管是媒体记者还是影迷们，全都选择性的将她给遗忘了。

　　著名的好莱坞大道。

　　一条长达数百米的红地毯吸引了无数人的目光。

　　而这条红地毯就是今天红毯秀的绝对主角。

　　在这跳红地毯的周围，是众多的记者，再外围，就是数量庞大的粉丝群，这些粉丝来自全球各地，来这里只是为了见证今天的红毯秀。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我是天朝台的记者王欣怡，我现在所在的地方是全球瞩目的好莱坞大道，在我身后，是一条长达八百米的红色大地毯！”一名二十几岁的女孩子出现在摄像头里面。

　　这名女孩的长相虽说不上绝美，但质量也是中上。

　　而这名女孩最吸引人的，还是她的声音，非常的好听。

　　“大家应该很好奇，我为什么会出现在这里吧。”王欣怡露出了一个甜美的笑容，说道。

　　“其实原因我不说大家应该也猜得到，不错，我今天来这里，主要还是为了采访宇天的！”王欣怡自豪地说道。

　　好像宇天这两个字就能给她带来无上的荣耀一般！

　　此时此刻，华夏大地上。

　　“大家快去看天朝台啊，天朝台竟然在直播奥斯卡的红毯秀，不要多久，宇天就会出现了！”王欣怡刚刚出现后的几分钟内，这句话就出现在了网络上。

　　随后，整个虚拟世界沸腾了。

　　“我的天，这是真的吗？”

　　“哈哈，什么也不用说，必须挺一个啊！”

　　“天朝几台，我一定会去看！”

　　随后，无数人跑向了电视机，准备收看这一次的红毯秀。

　　常沙，一普通公寓内。

　　“这就是奥斯卡的红地毯吗？真的好红好长啊！”吴乔看着长长的红地毯，可爱的小脸上带着些许的惊奇。

　　“话说，宇天大大待会儿就要走这条红地毯，真的好期待啊！”吴乔说到宇天的时候，小脸上明显带着骄傲！

　　魔都，某餐馆内。

　　“老板，电视的遥控器在哪里啊？快给我调到天朝台，快点！”

　　公交车上。

　　“师傅，能将电视调到天朝一台吗？”

　　火车上。

　　“靠，这个电视机怎么没有天朝台啊，我的天，要疯了！”这一刻，无数的华夏影迷疯狂了。

　　不要怀疑这些影迷的热情，要知道，这可是奥斯卡金像奖啊，全世界最好的电影大奖！

　　而且更重要的是，这一届奥斯卡的主角是一个华夏人！

　　这一刻，大家心中的自豪骄傲已然全被唤醒了。

　　毫无疑问，这注定是一个让人难以忘怀的日子。

　　镜头转到好莱坞。

　　“电视机前的观众朋友们，根据我们得到的消息，这一次《阿凡达》一共获得了十一项奥斯卡提名，其中，有不少大奖提名，比如最佳电影，最佳导演，最佳男女主角等等！今天，《阿凡达》到底能取得什么样的成就，真的很令人期待啊！”王欣怡说道。

　　“而且，我刚刚得到消息，《阿凡达》的导演，世界知名大导演宇天将会压轴走红地毯！这一次是真正的压轴，因为他是最后一名！”

　　“毫无疑问，这是奥斯卡评委会对宇导的绝对肯定，要知道，以往压轴出场的，绝对是殿堂级的艺术家，但是今天，宇导将挤掉这些殿堂级的大艺术家，他将成为新的殿堂级人物！”王欣怡在说道宇天的时候，整个人显得特别的兴奋。

　　“而且，据我所知，今天《阿凡达》剧组的红毯顺位还是非常的不错的，其中，翟东东到底能不能捧回奥斯卡最佳男主，最佳新人也是这一届奥斯卡的一个看点！”

　　“今晚注定是一个让人期待的时间！”王欣怡总结道。

　　“各位，现在就来让我们看一下现场的情况，来看一下现场的气氛已然达到了什么程度吧！”王欣怡对着摄像机说道。

　　随后，走进摄像机镜头的是现场的场景！

　　在这里，除了最常见的海报荧光棒之外，还有不少人穿着各种各样的奇装异服人士。

　　这些人竟然都是一些电影的COSPLAYER，不得不说，美利坚人就是与含蓄的华夏人不一样，他们更加的奔放，也更加的狂热。

　　其中，阿凡达的COSPLAYER更加的吸引了电视机前观众的注意力。

　　“这些人也太疯狂了吧！”吴乔坐在电视机前，看到这一幕，不由自主的张大了嘴巴。

　　随后，镜头竟然给好莱坞大道来了一个高空拍摄的全景！

　　从空中可以看到，现场已然完全变成了一个欢腾的海洋！

　　不过这时，一条长长的车队出现在镜头里面。

　　在高空可以明显看的出来，这支车队正在围绕柯达剧院打转转！

　　毫无疑问，这就是今天红毯秀的车队。

　　突然，镜头一闪，王欣怡出现在镜头里面。

　　随后，一阵欢呼声也是通过摄像机传到了华夏各地。

　　“电视机前的观众朋友们，大家听到了这巨大的欢呼声吗？今天的红毯秀，开始了！”王欣怡对着摄像机，如此说道。


第0662章 采访《阿凡达》剧组

　　“快快快，奥斯卡的红毯秀开始了，大家快看啊！”这一刻，华夏大地上，无数人喊出了这个口号。

　　“电视机前的观众朋友们，在等待了半个小时以后，奥斯卡的红毯秀终于要开始了，说实话，对于这一刻，我已经等待了整整二十多年，我相信，每一个华夏人都会为记住今天！”

　　“因为，今天奥斯卡的主角是我们华夏人！”王欣怡一脸兴奋地说道。

　　“快看，第一个上场的就是重量级的大人物，好莱坞两千万俱乐部成员之一的硬汉强森！这一次，他获得了最佳男主的提名，希望他能获得一座小金人，而他今天的女伴则是有着好莱坞之花之称的黛丝，今天的黛丝打扮的也很性感，一身血红色的晚礼服，将她那S型的身形完美的呈现了出来。”

　　“不得不说，这两个人还真是郎才女貌啊，而今天，黛丝也是有一个最佳女配的提名。”很明显，王欣怡事前做了很多的准备，一上来就做出了最详细的解释。

　　“好的，他们已经走上了红地毯！大家快看，现场的粉丝们已经开始欢呼强森的名字了，不知道大家能不能听清，反正我在这里可以很清晰的听到强森的欢呼声，气氛很是热烈啊！”王欣怡对着摄像头说道。

　　“强森和黛丝也开始和现场的粉丝们互动了，说真的，他们玩的真HIGH。好的，强森接到了记者的邀请，他走上采访台了。”王欣怡报道道。

　　“哦，接下来上场的是……”

　　在接下的时间里，王欣怡也是化身成为专业的主持人，给电视机前的观众朋友们介绍了很多世界知名的大明星。

　　“电视机前的观众朋友们，请睁大你们的眼睛，因为我们的《阿凡达》剧组就要登场了！”在介绍了十几个明星剧组以后，王欣怡终于说了一句华夏影迷最希望听到的话。

　　《阿凡达》剧组要上场了！

　　果然，听到王欣怡的话，不少电视机前的观众打起了精神。

　　在大家的期待下，《阿凡达》剧组终于走上了红地毯。

　　“大家请看，《阿凡达》剧组上场了，为首的赫然是《阿凡达》的主演翟东东，《阿凡达》的副导演谢文涛，以及我国著名影帝辰龙大哥！”王欣怡兴奋地说道。

　　“至于《阿凡达》女主的扮演者爱丽丝小姐，则是另有安排，没有跟随剧组一起出现。”王欣怡略带惋惜地说道。

　　“不知道大家有没有听到，现在现场的上空一直响着《阿凡达》的欢呼声。这股欢呼声，比起之前的任何一个欢呼声还要大！”

　　“哦，我的天，大家快看，现场竟然竖起了两个阿凡达的塑像，这比例，与宇导的阿凡达完全一样啊！”突然，王欣怡发出了一声惊呼。

　　可不是吗，只见两座高大的阿凡达出现在摄像头里面，而且表情惟妙惟肖，如果再认真看的话，就会发现，这两个阿凡达竟然是男一号和女一号的模样！

　　看到这一幕，电视机前的华夏观众也只能感叹只有疯狂的美利坚影迷才会做出这么了。

　　“好的，现在就让我们先来采访一下《阿凡达》剧组吧！”王欣怡对着摄像头说道。

　　“你们好，我能采访一下你们吗？”王欣怡礼貌的问道。

　　王欣怡作为华夏派过来的官方记者，她也是有权力采访其他人的，当然了，这也需要其他明星答应。

　　翟东东的耳边听到熟悉的声音，也是愣了一下，然后他看到了王欣怡。

　　“当然可以了！”翟东东马上说道。

　　“谢谢。”王欣怡先是说了声谢谢，然后开始了正式的采访。

　　“翟东东先生，《阿凡达》可以说是你的处女作，但是毫无疑问。您的处女作取得了巨大的成功，不但得到了奥斯卡最佳新人的提名，更是得到了最佳男主角的提名，请问您有什么感想？”王欣怡问道。

　　“兴奋，说实话，能参加奥斯卡就已经是一件很兴奋的事情了，而获得最佳新人和最佳男主的提名，更是让我兴奋莫名！”翟东东回答道。

　　“那您认为您在这一次的奥斯卡上能获得小金人吗？”王欣怡问道。

　　“当然了，我很希望我能获得一座小金人，不过到底能不能得到，还是要看奥斯卡评委会！”翟东东的话说的很是圆润。

　　毕竟，他没有宇天那般天才，宇天有资本说大话，但是他没有！

　　“好的，那就预祝你能在今晚有所收获了。”王欣怡给出了自己的祝福。

　　“谢谢。”翟东东礼貌地说道。

　　“辰龙大哥，我能采访一下您吗？”随后，王欣怡将目标放在了辰龙上面，毕竟，辰龙在《阿凡达》的表演中也是可圈可点，再加上他华夏八大影帝的身份，如果不采访他，真的说不过去！

　　“当然可以！”辰龙一脸微笑地说道，看样子，他也是很开心。

　　“辰龙大哥，据我所知，这一次您得到了最佳男配的提名，请问您有信心收到得到这尊小金人吗？”王欣怡问道。

　　不过一问完以后，王欣怡的脸色就有点儿难看，原因无他，她的问题有点儿尖锐了。

　　但是对于这个问题，辰龙并没有露出恼怒的面容，他反而是露出了一个安慰的笑容。

　　只见辰龙说道：“信心还是有一点的，三四成吧，毕竟，其他的几大候选人也是非常的厉害！”

　　不过饶是这样的回答，也是让人看到了辰龙的信心！

　　毕竟，最佳男配的提名者一共有五个人，平均下来，每个人都是有两成的机会获得最佳男配！

　　但是辰龙竟然说又三到四成的机会！

　　这已经是一个非常高的概率了。

　　“好的，谢谢辰龙大哥您接受我的采访，非常感谢！”王欣怡衷心地说道。

　　“呵呵，没什么。”辰龙露出了一个和蔼的笑容，说道。

　　“谢导，您好，我能问您几个问题吗？”随后，王欣怡将目标放在了谢文涛上面。

　　“当然可以！”谢文涛点头道。

　　“谢导，您认为《阿凡达》这一次能获得多少座小金人？您可以说出一个底线！”王欣怡问道。

　　电视机前的观众们听到这个提问，也是纷纷关注了起来。

　　“最少也应该有六座吧！”谢文涛想也不想，直接回答道。

　　“那您认为宇导能获得最佳导演吗？”随后，王欣怡又问出了一个问题。

　　这一下，不管是电视机前的观众还是现场的翟东东等人，都看向了谢文涛，等待着他的回答。

　　毕竟，谢文涛是华夏的知名大导演！


第0663章 宇天上场

　　一辆劳斯莱斯幻影的超级豪华座驾内，一对年轻男女正坐在里面，如果要用一个词来形容这对年轻人的话，那就是金童玉女！

　　不错，这对年轻人就是宇天和胡静。

　　看的出来，为了这一次的奥斯卡晚会，这两个人都精心打扮了一下，宇天穿着的并不是传统的西装，而是有着浓烈华夏风格的汉服，而胡静穿的则是旗袍！

　　这旗袍的主题颜色，胡静并没有选择极为喜庆的大红色，而是选择了象征着纯洁的白色，并且这白色旗袍上雕琢着一朵朵的雪莲花，让人有一种只可远观，不可亵玩的感觉。

　　另外，这紧凑的旗袍也将胡静那近乎完美的身材衬托了出来，让人会不由自主的将目光放在她的身上。

　　“天，我这样子好看吗？”车上，胡静对宇天说道。

　　其实，这个问题她已经问了不下三遍了，虽然每次宇天读说很好看，但是过了几分钟，胡静又会再度问这个问题。

　　无他，胡静实在是太紧张了，要知道，她今天可是会被数以亿计的普通人看到，第一次站在这样的大舞台，胡静不紧张就奇了怪了。

　　“你很漂亮。”宇天认真地说道。

　　“静静，听我说，你绝对是今晚最耀眼的女主人！”宇天拍了拍胡静的香肩，沉声道。

　　“可，可是我还是很紧张啊！”胡静回答道，模样显得有点儿楚楚可怜，颇让人想要疼惜她。

　　“放心吧，有我在呢，万事有我！”虽然宇天的声音不是很大，但是在胡静的耳里，这绝对不下于定海神针！

　　“恩！”胡静点了点头。

　　宇天拿起一只电话，说道：“还有多久？”

　　为了保证宇天的隐私，车子的前后是完全隔音的，只有通过车子上的电话联系。

　　“SIR，还有十分钟就到我们上场了！”一道沉稳的声音从电话里面传了出来！

　　“恩，我知道了！”说完，宇天直接挂断了电话。

　　镜头转到好莱坞大道。

　　“电视机前的观众朋友们，不知道你们有没有看到，现场已然是下起了毛毛细雨，不过，这小雨并没有打消粉丝们的热情，相反，配着这小雨，现场的粉丝们更加的HIGH了，在这里，我可以不时的听到现场粉丝那高涨的欢呼声。”王欣怡对着摄像头说道。

　　“对不起，等等！”突然，王欣怡好像接收到了一个信息，她对着摄像机说道。

　　只是十秒钟之后，王欣怡再一次的出现在摄像机的镜头里面，而这一次，她那可爱的小脸上还带着些许的兴奋，好像她收到了什么绝好的消息一样！

　　“我要告诉大家一个好消息，宇导的座驾就快要降临在这里了，我们很快就可以采访到宇天了！”王欣怡兴奋地说道。

　　随后，出现在镜头的是一辆缓缓行驶过来的银色劳斯莱斯幻影。

　　“这就是宇导的座驾！”王欣怡的声音适时的出现了。

　　电视机前，无数观众们沸腾了。

　　“我去，好高级的座驾啊！”

　　“我的天，银色劳斯莱斯幻影啊，全球只有不到五十辆！”

　　“果然不愧是宇天大大，无论到哪里都是绝对的主角！”

　　在众人的注视下，银色劳斯莱斯幻影终于缓缓的停了下来，就在她停下来的一瞬间，马上就有八名带着黑色墨镜，穿着黑色西装，黑色裤子，黑色皮靴的保安走了过去。

　　其中有四名保安直接站立在车子的四周担任警戒。

　　“我去，这架势，迎接美利坚的大BOSS估计也就这个规格吧！”不少观众猜测到。

　　不过随后，一股浓浓的自豪感出现在了他们的心中！

　　要知道，之前哪怕是喀麦隆这种级别的世界级大导演，也是六个人前去接驾的，但是宇天却是有八个人！

　　孰高孰低，一看就知！

　　这说明什么？说明宇天在奥斯卡评委会长的眼中，他的分量最重！

　　“我，我的眼睛没有出错吧，竟然有八个人去迎接宇天！”王欣怡用不确定的语气说道。

　　“好吧，我没有看错，确实是八个人无疑，比之喀麦隆的六个保镖还是要多出了两个人！”小田认真地说道。

　　“好了，电视机前的观众朋友们，请睁大你们的眼睛，宇天就要出现了。”

　　就在此时，一名黑衣人走到了车门前，半弓着腰，打开了车门！

　　随后，一只铮亮的皮鞋出现在大家的眼前，然后是一条长腿，最后，一个挺拔的身影出现在大家的眼前。

　　这道身影出现的一瞬间，现场彻底的沸腾了！

　　“宇天，宇天，宇天！”现场响起了宇天的欢呼声，而且这声波一波比一波高！

　　而且这细雨都好像被这巨大的欢呼声给震到了一般，好像停在了半空中。

　　“不知道电视机前的观众有没有听到，现场的粉丝实在是太HIGH了！我旁边的人要很大声的和我说话，我才能听的清楚！”

　　“不过，今天的宇天还真是帅气啊，我原本以为他还是会穿西装呢，没有想到他竟然穿了一件汉服！没说的，对于宇天大大，我服了！”

　　“他不论是在什么场合，都没有忘记推销我们华夏的精深文化！”王欣怡说道。

　　她竟然称宇天为宇天大大，由此可见，她的这句话是发自内心的！

　　要知道，作为天朝台的记者，她们的限制性用词还是比较多的，而她叫宇天大大，就说明她已经豁出去了！

　　“哦，大家快看，宇天大大拒绝了保安为他遮雨的伞，他竟然和现场的粉丝一样，淋着细雨！”王欣怡突然惊讶地说道。

　　“这就是宇天大大啊！”看到这一幕，电视机前无数的宇天粉在自己的心里说道。

　　而现场的观众看到这一幕，叫的更HIGH了，其中，不少人都叫破了音！

　　然后，宇天一步一步的走向车子的另一头，打开了另外一扇车门。

　　“哦，我的天，我看到了什么？”突然，王欣怡那震惊的语气传进了千家万户。

　　只见一道靓丽的身影出现在大家面前。

　　“太好看了，太漂亮了！”王欣怡发出了同为女性的惊叹声。

　　“观众朋友们，现在出现在大家面前的是宇天的未婚妻——胡静！正如大家所看到了那样，今天胡静小姐穿着的是一件镶嵌着雪莲花的白色旗袍。”

　　“不得不说，这件旗袍相当的好看，让身为女性的我震惊了，说真的，我好想也去买……”不过随后，王欣怡好像意识到自己说了不该说的话，她马上打住了。

　　“大家快看，宇天和胡静开始和现场的粉丝们互动了！”王欣怡马上将话题引到了宇天的身上。

　　只见胡静挽着宇天的手，然后两人脸上挂着和煦的笑容，对着现场的观众挥手致意！

　　每挥一次手，都会带起一片呼声。

　　“大家快看，宇天大大已经走上了红毯了，让我们过去采访一下他吧！”王欣怡大声说道。

　　与此同时，美利坚本土主持人也对着摄像机开始介绍宇天。

　　“观众朋友们，这一次压轴出场的是新晋世界级大导演宇天，他的新作《阿凡达》打破了影史票房纪录，并且将影史票房的纪录往上整整提高了七个亿的美元！”

　　“在三年前，宇天凭借《画皮》开始在世界上展露头角，之后，凭借一部创意十足的《黑客帝国》在全世界范围内引起广泛注意，这一次，更是凭借《阿凡达》一举称王！”

　　“这是一个浑身都充满奇迹的男人！”最后，美丽的主持人这样评价道。

　　而电视机前的一些不知道宇天情况的观众也是通过这短短几句话知道了宇天。

　　“好了，宇天已经走上了红地毯了。不得不说，今天宇天和他的女伴真的很惹人注目！我感觉他们这一对就是今晚奥斯卡的最佳男女主角！”主持人赞叹道。

　　“好了，就让我们去采访一下宇天吧！”主持人说道。

　　不过，主持人的脚步刚刚启动，她就停了下来！

　　原因无他她的一个同行已经抢在了她的前面，那是一个黄种人！

　　对于她，主持人还是知道一点的，因为之前她准备采访《阿凡达》剧组的时候，就被这个黄种人提前的一步，让她不得不放弃采访！

　　“这个女孩，真的很讨厌啊！”主持人在自己的心里默默地说道。

　　不过，她想了想，最后还是走向了宇天。

　　因为，宇天作为这一届奥斯卡的最大看点，她不可能放弃采访宇天的。

　　王欣怡脸带微笑的走向了宇天，准备采访他。

　　可是，她却是被宇天身旁的几位保安给挡了下来，毕竟，在这个环节，有权利采访宇天的，只有奥斯卡认定的官方主持人了，其他人，都是不合规矩的！

　　“宇天先生，我能采访一下你吗？”王欣怡焦急的大喊道。

　　听到熟悉的汉语，宇天停下了脚步，他回头看了一眼王欣怡，然后说道：“当然可以！”

　　“让她过来！”宇天对着保镖说道。

　　很快，王欣怡就被放了进来。

　　“宇天先生，您好，我是天朝台的记者王欣怡，您今天很帅啊！”王欣怡说道。

　　“哦，是吗？”宇天笑了笑。

　　“宇天先生，我能问您几个问题吗？”王欣怡一脸期待的看着宇天，问道。

　　“当然可以了！”

　　“宇天，请问您认为《阿凡达》最后能获得几座小金人，另外，您有几成的把握获得最佳导演的桂冠！”王欣怡问道。

　　“《阿凡达》是一部非常优秀的电影，因此我认为，她在这一届的奥斯卡上，最少也能获得八座小金人！”宇天信誓旦旦地说道。

　　“至于我获得最佳导演的概率吗？应该有五成吧！”对于第二个问题，宇天显得不是很自信！

　　“宇导，您的下一部电影是计划拍摄《变形金刚》，据我所知，《变形金刚》应该是魔都文报上连载的漫画吧！您为什么会选择拍摄这部电影呢？”王欣怡问道。

　　“没什么，只是我认为《变形金刚》是一个很好的题材，我们不能就这样的将它埋没掉！它值得我拍摄！”宇天回答道。

　　“宇导，您能不能透露一下你的新作《士兵突击》的一些消息？”王欣怡问道，她还对着宇天眨了眨眼睛。

　　对此，宇天露出了一个满意的笑容，他知道，王欣怡这是帮他推销《士兵突击》！

　　“这是一部非常好看，非常热血的电视剧，大家值得一看！”宇天认真的回答道。

　　“好的，谢谢宇导您接受我的采访。”王欣怡说道。

　　“胡静小姐，请问我能采访一下你吗？”随后，王欣怡将目标放在了胡静身上。

　　“当然可以了！”胡静点头道。

　　“胡静小姐，您今天可真漂亮！”王欣怡先是拍了一个小小的马屁。

　　“那个，胡静小姐，我想现在全华夏乃至全球的粉丝都想知道一点，即您什么时候和宇导结婚啊！”王欣怡还很配合的露出了一个好奇的神情。

　　“啊！”听到这个问题，胡静先是惊叫了一声，很明显，她也是被王欣怡的问题给吓到了，随后，一抹红晕出现在胡静那精致的小脸上。

　　然后，胡静将目光放在了宇天身上，因为，这个问题只有宇天才能给出确切的答案！

　　而此时，宇天也是将目光放在了胡静的身上。

　　四目相对，一种无言的深情在流露。

　　两人的手，握的更加的紧了！

　　而一旁的王欣怡看到这一幕，并没有打扰宇天和胡静，只是静静的站在一旁！

　　宇天在胡静的额头上亲吻了一下，然后沉声道：“三年，三年内，我必定给你一个盛世婚礼！”

　　宇天的声音并不是很大，但是很雄厚，让人有一种莫名的厚实感！

　　“恩。”听到宇天的回答，胡静点了点头。晶莹的泪水开始出现在她的眼角！

　　此时此刻，她感觉自己就是全世界最幸福的女人！

　　她和宇天交往，也已经有四年了，现在，宇天终于给了她一个交代！

　　三年！

　　说实话，这个时间算是比较长的了，但是，这四年都等下来了，她不介意再等个三年！

　　而一旁的王欣怡却是惊呆了，其实，不止是王欣怡，电视机前的小伙伴们也是惊呆了。

　　“宇天，宇天大大终于要有一个幸福的家庭了吗？”看到这一幕，无数的宇天粉想道。

　　当然了，这一日，也有无数的宇天女粉丝心碎了。


第0664章 来自全世界的关注

　　“好的，非常感谢两位给我一个采访的机会，非常感谢！”王欣怡看着一脸幸福的胡静，羡慕地说道。

　　不错，就是羡慕，要知道，宇天现在可是被外界盛传为完美男人的典型呢！

　　如果其他人有宇天这样的才华和地位，他说不定早就成为了绯闻的绝对主角了，但是到目前为止，宇天除了和自己的秘书关系比较亲近之外，没有传出任何绯闻！

　　他好像与绯闻完全不靠边一样，这绝对是一个不可想象的事情！

　　另外，根据一个调查，宇天可是华夏上千万少女的梦中情人。

　　当然了，王欣怡这么快就结束调查，还有一个很重要的因素，好莱坞的正牌主持人已经等候了一段时间了，她要是在采访下去，真的说不过去了。

　　“不用客气！”宇天微笑地说道。

　　随后，王欣怡就暂时退到了一边，她今天的采访已经够好了，是时候休息一下了。

　　“宇天先生，胡静小姐，我能采访一下您吗？”美女主持人用地道了美利坚英语问道。

　　“当然可以！”宇天回答道。

　　不过，宇天却是用纯正的汉语回答的，而不是英语！

　　听到宇天的回答，美女主持人明显的愣了一下。

　　只要是一个美利坚人就知道，宇天的英语十分好，他这一次竟然不用英语回答，而是选择使用了汉语，等等，汉语。

　　随后，美女主持人终于明白了宇天的用意。

　　他这是要表明他是一名华夏人啊！

　　“不过，您老人家听得懂英语，但我却听不懂汉语啊！”美女主持人露出了一个苦笑。

　　不过，她能作为奥斯卡邀请的正牌主持人，她的反应还是很快的。

　　“这边请，宇天先生！”美女主持人说道。

　　然后，她在一名工作人员的耳旁轻声说了几句话。

　　那名工作人员点了点头，很快就跑开了。

　　对于美女主持人的举动，宇天也看在了眼里，不过，他没有说什么，选择用汉语来答话，这是宇天早就决定的事情了，不但这一次的采访时这样，就算是之后发表获奖感言，宇天也将全程用汉语说！

　　他要发出一个声音，全世界的影坛，需要一个华夏人的语言，全世界需要汉语！

　　不得不说，美女主持人的动作很快，当宇天和胡静走上了专门采访的红地毯时，一名翻译已然站立在那里了。

　　看到这名翻译，美女主持人的脸上明显的露出了一个满意的笑容。

　　“好的，宇天先生，我们的采访正式开始了，您先和电视机前和现场的观众们打个招呼吧！”美女主持人笑道。

　　“电视机前的观众和现场的朋友们，大家好，我是宇天！”宇天对着摄像头和现场的观众们挥了挥手。

　　虽然有很多人听不懂宇天的话，但是他们看的懂宇天的肢体语言！

　　因此，欢呼声降临了。

　　“嗷嗷嗷。”

　　“宇天先生，这一次的《阿凡达》一共获得了十一项提名，这已然是奥斯卡历史上获得提名最多的电影了，不知道您有什么想说的吗？”美女主持人问道。

　　不错，在奥斯卡的历史上，还没有一部电影获得过十二项提名！

　　“获得这么多提名，我很高兴，这就说明，我的《阿凡达》不但获得了全世界影迷的认可，更是得到了奥斯卡评委会的认可。”宇天回答道。

　　“宇天先生……”随后，美女主持人又问了几个问题，宇天一一作答。

　　“美丽的小姐，您今天真的很漂亮，让同为女性的我都嫉妒了！”几个问题之后，美女主持人将目标转到了胡静的身上。

　　“哦，是吗？谢谢！”胡静的小脸上也是露出了开怀的笑容，女为悦己者容！

　　“是的，我可不敢再全球数以亿计的观众朋友们面前说谎！”美女主持人说道。

　　“据我所知，您应该是宇天先生唯一承认的正牌女友了，我想问您一个问题，私下里的宇天先生，是一个什么样的人！”美女主持人问道。

　　说完，她还俏皮的对着宇天眨了眨眼睛，嘴角微翘，露出了一个狡猾的笑容。

　　看到这一幕，宇天也只能摇头苦笑了。

　　“宇天私下里是什么样子的吗？”胡静重复了一下美女主持人的话，然后看向了宇天，露出了一个莫名的笑容。

　　此时此刻，全世界观众的目光都放在了宇天的身上！

　　说实话，对于这个问题，大家都很好奇，特别是一些女孩子！

　　千万不要低估人类的八卦之心。

　　“大家快来看啊，宇天未婚妻开始公布宇天大大鲜为人知的一面了！”不少电视机前的观众们开始呼朋唤友了！

　　他们要将这个美好的问题与大家一起分享！

　　“私底下，宇天还是很可爱的！”胡静用可爱这个词来形容宇天。

　　“可爱？”

　　“不错，他可爱的像一个孩子，你们不知道，宇天可是会吃醋的哦！”胡静眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“像孩子？”这一下，不论是现场的美女主持人以及现场观众，还是电视机前的观众们，全都傻眼了！

　　要知道，宇天平时在这些人的眼中，绝对跟一个孩子搭不上边！

　　但是，却被胡静用孩子来形容！

　　此时，宇天已经用手遮住了自己的脸，不让大家看到他的表情了！

　　“宇天先生，真的是这样吗？”美女主持人问道。

　　“啊，你说什么，我没听到！”宇天选择了装傻充愣！

　　美女主持人：“……”

　　观众朋友们：“……”

　　“哈哈，宇天大大不会真的和胡静说的一样吧！”

　　“我的天，宇天大大私下里竟然会像一个孩子，我淡定的表示，我的人生观已经被改变了！”

　　“这个，我就不发表意见了！”

　　电视机前的观众们，已然不知道该说些什么好了。

　　“还有吗？”美女主持人再一次问道。

　　“当然还有了，其实，宇天平时很宅的，都不跟我和小雪（宇天的妹妹）出去买东西！”胡静继续说道。

　　“拜托，跟你们出去，还不累死我啊！”终于，宇天反击了。

　　“你看，我说的没错吧，他真的很宅的！”胡静淡定的摊开了双手，无奈地说道。

　　宇天：“……”

　　“哈哈哈，宇天大大竟然吃瘪了！”

　　“我的天，我的眼睛没看错吧！”

　　这一刻，全世界观众的影迷都被宇天那无辜的神情搞笑了！


第0665章 拉开帷幕

　　美利坚，洛杉矶，好莱坞大道，奥斯卡红地毯的采访台上。

　　“好吧，看起来我们的宇大导演有点儿不开心啊！”美女主持人笑着说道。

　　“哪里？我很高兴的好吧！”宇天逞强道。

　　当然了，只要是个人就不会相信宇天的这句话！

　　“胡静小姐，还有吗？”美女主持人继续问道。

　　这一次，美女主持人的目的没有达成，胡静摇了摇头，不做回答。

　　“好吧！”美女主持人说道：“谢谢两位接受我的采访，另外，预祝宇导您成为今晚奥斯卡最闪亮的星，成为这一届奥斯卡的最大赢家！”美女主持人在最后送上了祝福。

　　“恩，谢谢！”宇天笑着说道。

　　不管眼前的这名美女是真心还是假意，他都应该要谢谢这位美女。

　　然后，宇天和胡静很淡定的走进了柯达剧院，这座全世界电影工作者的最高礼堂。

　　“宇天先生，胡静小姐，这边请！”一走进柯达剧院的大门，马上就有一名侍者上前接引。

　　“恩！”宇天点了点头，然后跟在这名侍者的身后。

　　“嘿，宇天，这边！”远远的，宇天就听到了一道熟悉的声音。

　　顺着声音，宇天看到了正在挥手的喀麦隆。

　　看到喀麦隆，宇天也是露出了一个微笑，对他点头示意，然后走了过去。

　　毕竟，不管怎么说，喀麦隆和他还是一种合作的关系，谁让喀麦隆是未来的炎黄曙光传媒大学的荣誉校长呢。

　　“你这家伙，架子还真是大啊，让我们一阵好等！”喀麦隆笑道。

　　“我也没办法啊，谁让我这么受欢迎呢，一大批人等着采访我！”宇天摊开了双手，做出了一个无奈的样子。

　　“靠，几天不见，你变得好傲娇啊！”喀麦隆说道。

　　“好了，给你介绍一下，我身旁的这几位可都是享誉世界的大导演，皮格思你已经见过了，我就不再多做介绍了，这一位是世界级的电影大师史蒂文·斯皮尔伯格！”喀麦隆指着一名年约60的老人说道。

　　“斯皮尔伯格，您好！”宇天说道。

　　“呵呵，你可以叫我史蒂文，他们都是这么叫我的！”史蒂文倒是没有一般世界级大导演的架子，显得很平易近人！

　　当然了，宇天也确实有这个资格让他这么对待。

　　“宇天，你的《阿凡达》拍摄的很好，我非常喜欢这部电影，有机会，我们可以合作。”史蒂文笑着说道。

　　“您的《拯救大兵》也很好看，我也很期待与您的合作。”宇天礼貌地说道。

　　“宇天，这一位也是世界级的大导演，彼得·杰克逊，他的奇幻之旅系列可是得到了全球影迷的肯定！”喀麦隆指着一名四十几岁的中年人说道。

　　“彼得，您好，你的奇幻之旅真的很好看，我可是你的影迷哦，能不能给我一个签名？”

　　“哈哈，我能有你这样的影迷，真是我的幸运，当然可以了！”彼得笑着说道。

　　“宇天，这位是……”随后，喀麦隆又相继给宇天介绍了几名大导演，毫无例外，全都是世界级的大导演！

　　他们每一个人都取得过震惊世界的成就，他们每一个人都是影视圈的至高存在。

　　说实话，宇天对于喀麦隆还是心怀感激的。

　　这些大名鼎鼎的导演，宇天当然知道，但是，他不熟啊！

　　此时，喀麦隆却是化身为中介，给他们搭了一座交流的桥梁！

　　客套一番后，众人才分散开。

　　其实，他们是被时间给分散开的，因为，奥斯卡的颁奖晚会就要开始了。

　　宇天，喀麦隆，皮格思等人作为世界知名大导演，他们的位置差不多是连在一块的。

　　“宇天，这一次的最佳导演，你怎么看？”坐下后，喀麦隆小声的问道。

　　“说实话，我没把握！”宇天沉声道。

　　要知道，艺术性的大电影才是奥斯卡评委会的最爱，而《阿凡达》是艺术大电影吗？

　　说出去，也没有多少人相信！

　　毕竟，《阿凡达》给人的第一印象就是商业大电影！

　　“你呢？”宇天问道。

　　“我也没多少把握，毕竟，《时空者》也是一部商业大电影，不过，这一次你获奖的可能性还是要高于我的！”喀麦隆说道。

　　“恩？怎么讲？”宇天问道。

　　喀麦隆作为本土大导演，他可能会听到一些内幕消息。

　　“这一次的奥斯卡，可能会做出一些改变！”喀麦隆小声道。

　　“改变？”宇天疑惑道。

　　“不错，这一次最佳导演的评选，很有可能是商业与艺术并重！虽然你的《阿凡达》艺术性不足，但是商业性则是十足，在这个星球上，已经没有什么电影可以和《阿凡达》相比了！”喀麦隆小声说道。

　　不过，就在此时，整个柯达剧院内响起了一阵音乐声。

　　听到这声音，剧院内的所有人全都安静了下来。

　　大家知道，第八十届奥斯卡的颁奖晚会要开始了。

　　果然，一道好听的女声在柯达剧院内响起。

　　“女士们先生们，获得本届奥斯卡最佳男女主角提名的演员们出场了！”随后，十道身影出现在舞台上，五男五女。

　　“啪啪啪！”场下顿时响起了热烈的掌声。

　　此时此刻，整个华夏大地已然开始沸腾了。

　　“我的天，那是翟东东！”

　　“哈哈哈，我大华夏终于有奥斯卡最佳男主的提名了！”

　　“太棒了！”

　　与此同时，常沙，一公寓内。

　　“老头子，快看，是东东，东东出现了！”翟母一脸兴奋的看着电视机当中的翟东东，说道。

　　“恩，我看到了，我看到了！”翟父此时也没有以往的严厉，此时的他，就是一名慈父！

　　随后，女声相继介绍了一下场上的十人，按照一男一女这样的秩序介绍，没介绍一个人，现场都会响起阵阵掌声！

　　这是在做的大家给他们的肯定！

　　一分钟后，介绍完毕。

　　“我们在好莱坞的柯达剧院给您带来第80届奥斯卡颁奖典礼的直播，下面，有请我们的主持人登场！”女声再次传来。

　　而舞台上的十名男女主角的提名者也是在各自舞伴的带领下，走下了舞台。

　　这一届的奥斯卡颁奖典礼，终于开始了。


第0666章 最佳男配

　　地点，美利坚洛杉矶好莱坞大道柯达剧院，时间，晚上八点整。

　　第八十届奥斯卡颁奖晚会终于拉开了大幕。

　　随着轻快的音乐声响起，一名西装革履的主持人走了上来！

　　“女士们，先生们，晚上好，欢迎收看第八十届奥斯卡颁奖典礼，我是华德，我知道，你们现在很想知道，我为什么会在这里，我在这里干什么？”

　　随后，让人目瞪口呆的一幕出现了，只见这名主持人一个潇洒的转身，竟然做出了一个舞步！

　　而这还不是最让人震惊的，让人最震惊的是这名主持人开口了，竟然是一段自编自导的歌词串烧！

　　作为奥斯卡的正牌主持人，他竟然是以这种形象出现，出乎了很多第一次观看奥斯卡的观众的心理底线！

　　“我的天，这是主持人？”

　　“噢，谁能告诉我，这个逗逼真的是奥斯卡的主持人吗？竟然还玩唱歌？”

　　“靠，虽然唱的不怎么样，但他还是将一众大火的电影名称给包进去了。”一大票的华夏观众惊呆了。

　　特别是那些以前没有看过奥斯卡颁奖晚会的华夏观众！

　　在传统的华夏观众的眼中，主持人应该是一个很正派很高尚的职业，他们应该操着正常而精辟的话语，来主持节目。

　　可是，眼前的这一幕却是让他们推导了自己对主持人的看法！

　　其实，奥斯卡的颁奖虽然偏向艺术性，但这并不代表奥斯卡评委会的人都是古板的不知变通的呆子！

　　每一年的奥斯卡颁奖晚会为什么会有数亿人甚至十亿人来观看这个节目？

　　除了是想看最佳电影，最佳导演，最佳男女主角的获奖者之外，还有一个原因，就是因为他们被这娱乐式的主持。

　　“话说，这个主持人还是蛮搞笑的啊！”电视机前，无数华夏观众给出了这样的评价。

　　随后，一大波的舞者走上了大舞台，与这名帅哥共舞，让人们甚至怀疑这不是奥斯卡的颁奖晚会而是格莱美奖的颁奖晚会！

　　四分钟后，这哥们终于表演完毕。

　　场下，顿时响起了热烈的掌声，这既是对这名主持人的认可，也是对奥斯卡的尊重。

　　“我有点儿喜欢来这里了！”宇天对着一旁的喀麦隆说道。

　　“哦，是吗？你会喜欢上这里的，真的！”喀麦隆认真地说道。

　　“恩！”宇天点了点头。

　　歌唱完毕，舞台上各种灯光闪烁，就在此时，一个巨大的碗型架子从天而降，而且，在这架子上，站着两名西装革履的中年男子。

　　看样子，他们才是真正的主持人！

　　果然，这两名男子下来以后，说出了一句话。

　　“女士们，先生们，晚上好，欢迎收看第八十届奥斯卡颁奖典礼，我是著名的电影明星，歌唱家，音乐创作人，也是今晚的主持人弗雷德。”一名略矮的白人男子说道。

　　“大家好，我是……”

　　“大家不用理会他，他是一个无名小卒，什么头衔都没有！”弗雷德毫不留余地的打击自己的搭档！

　　“哈哈哈！”弗雷德的这番举动，也是惹笑了全场。

　　“我去，原来这两货才是主持人，之前的那个哥们是干什么的？”

　　“不过，这两个人也是蛮搞笑的嘛！”电视机前，观众们纷纷评价道。

　　随后，弗雷德和他的搭档福特继续扯淡了一会儿，不过不得不说，这两哥们还真的有说相声的天赋，将现场和电视机前的观众们搞得大笑不已！

　　而且，这两哥们还很会调动现场的气氛，其中，一些娱乐明星就成为了这两哥们口中的倒霉蛋。

　　甚至，宇天也敢扯，宇天就被这两哥们说成是“怪物”！

　　不过在调侃完所有的大牌影星和导演以后，这两哥们终于想起了自己这一次的职业是什么了。

　　“好了，现在就让我们有请第一位颁奖人！”

　　“友情提示一下，这是一位纯天然的美女，她就是爱丽丝！有请！”弗雷德大声道。

　　“啪啪啪！”鼓掌声响起。

　　随后，一名身穿红色大礼服的爱丽丝出现了。

　　“女士们，先生们，晚上好，我今天是最佳男配角的颁奖人，我知道，我在这个舞台上说的越多，你们当中的某些人就越是焦急！”爱丽丝露出了一个可爱的笑容，说道。

　　但是，说真话，她这个甜美的笑容在那些最佳男配的提名者看来，并不可爱，相反，这倒是有点儿像恶魔的微笑。

　　“所以呢，我决定在这个舞台上多说点儿话！”爱丽丝笑呵呵地说道。

　　“OH，MY GOD！”场下顿时有人喊出了这句话。

　　“当然了，我这么可爱，这么善良的女孩子，怎么可能会做出这么没品的事情呢？”随后，爱丽丝话音一转。

　　“哈哈哈！”场下，顿时爆出了善意的大笑声。

　　“好了，闲话不多说，现在就让我们来看看，谁获得了最佳男配的提名，请看大屏幕！”爱丽丝一侧身，将右手指到了一旁的大屏幕。

　　随后，这个大屏幕上就出现了一些电影的精彩片段，其中，阿凡达赫然在列。

　　不错，《阿凡达》入围最佳男配的则是辰龙。

　　他凭借自己的演技，将那名邪恶的上校给演活了，获得了奥斯卡评委会的一众认可。

　　宇天可以发现，辰龙的神情变得紧绷，他整个人好像都在不停的抖动着。

　　宇天知道，这是紧张到极限的表现！

　　对此，宇天也是别无他法，只能给辰龙大哥一个鼓励的眼神。

　　要知道，辰龙之前也是得到过最佳男配的提名，但是全都失败了，没有获得过一座小金人。

　　也许是因为失败的次数过来，所以他才会是这个样子。

　　三分钟后，五部电影全部播放完毕。

　　“好了，现在我来公布本届奥斯卡最佳男配的获得者，他的名字就在我手中的信封里面！”爱丽丝还挥了挥手中的信封。

　　不过她后面的举动还不算很坑爹。

　　只见她直接将信封拿了出来，然后说道：“哦，竟然是他，我还真的没有想到啊！”

　　爱丽丝露出了一个惊讶的神情，让场下的观众们很是不解。

　　“现在我宣布，获得第八十届奥斯卡最佳男配是……”


第0667章 最佳电影（上）

　　“现在我宣布，获得第八十届奥斯卡最佳男配是”柯达剧院，爱丽丝站在高大上的舞台上，对着场下的众人露出了一个甜美的笑容。

　　“他是来自华夏的辰龙，让我们恭喜他！”爱丽丝大声说道。

　　“啪啪啪！”听到爱丽丝的话，宇天带头鼓起了掌。

　　随后，这个剧院内都是响起了热烈的掌声。

　　而此时，一丝丝的晶莹出现在辰龙的眼角，他竟然流泪了。

　　当然了，他此时的泪水并没有让人觉得他是软弱的人，因为大家知道，这是他激动的泪水！

　　要知道，在《阿凡达》之前，辰龙可是获得过整整三次的最佳男配的提名，但是无一例外，全都落榜了！

　　这是他的第四次最佳男配的提名，也是他第一次捧起奥斯卡的小金人！

　　此时，宇天已然不管什么礼节了，他直接走到了辰龙的身旁，“辰龙大哥，该你上场了！”

　　“恩！”辰龙重重的点了点头，然后大踏步的走上了舞台。

　　与此同时，华夏已然成为了欢呼的海洋！

　　“噢耶，辰龙大哥获得了最佳男配！”

　　“这应该是辰龙大哥的第一座奥斯卡吧，辰龙大哥走上国际影坛已经整整十几年了，他真的不容易啊，这一次，他终于是得偿所愿了！”

　　“我开始相信宇天大大在之前接受采访时发出的豪言壮语了，说不定，《阿凡达》会真的成为本届奥斯卡的最大赢家！”

　　华夏有不少观众看到辰龙走上舞台，也是留下了激动的泪水。

　　原因无他，辰龙可以说是承载了一代影迷的希望！

　　现在，看到他成功了，大家当然高兴激动了。

　　当然了，这也是和辰龙的人格魅力有很大的关系，如果是其他人，比如黎叶茂，大家不喷就不错了！

　　“恭喜你！”爱丽丝对着辰龙说道，毕竟，她也和辰龙有过几面之缘。

　　“谢谢！”辰龙说道。

　　“现在的这个舞台，属于你！你有什么想说的，可以尽情的说！”爱丽丝笑着说道，另外，她也将一座小金人递给了辰龙。

　　宇天看着递过来的小金人，马上伸出了双手，然后小心翼翼的接了过来。

　　他的动作很慢，很温柔，好像他接着的不是一座小金人，而是他的爱人！

　　辰龙接过小金人之后，深情的望着它，然后在上面深情的吻了一下。

　　由此，也可知辰龙对于这座小金人是有多看重了。

　　“不好意思，让大家久等了！”辰龙终于反应了过来，对在座的众人说道。

　　对此，场下的观众们则是给予掌声鼓励，这样的一幕，在这里并不罕见！

　　“其实，我在场下的时候，准备了很多的说辞，但是，一站到这个舞台上，一拿到这尊小金人，我的脑袋变得一片空白，我不知道该怎么说了！”辰龙说道。

　　“我现在只想说一句，感谢，万分的感谢，感谢宇导能让我加入到《阿凡达》这个伟大的剧组，感谢《阿凡达》剧组的工作人员，感谢我的父母，感谢我的妻子给予我支持，我以后还会继续努力的，给大家带来更多更好的电影！谢谢大家！”辰龙的话语时断时续，很明显，此时的他已然激动到了极点。

　　在说完这段话以后，辰龙对着场下的众人深深的鞠了一躬。

　　“啪啪啪！”场下顿时响起了热烈的掌声。

　　“谢谢！”辰龙说完这一句，然后手捧小金人，和女伴走下了舞台。

　　“恭喜你！”宇天给了辰龙一个大大的拥抱。

　　此时此刻，他也是为辰龙感到由衷的高兴。

　　“谢谢你，宇天，不是你，我不知道什么时候能得到这尊小金人！”辰龙激动地说道。

　　“这是你努力的结果！”宇天笑道。

　　随后，他们就坐在了自己的椅子上，现在不是他们叙旧的时间。

　　奥斯卡的颁奖还是需要继续！

　　随后，奥斯卡有接连颁选了几座奥斯卡奖，其中也颁布了最佳男主角的大奖。

　　虽然翟东东得到了最佳男主的提名，但是他最后还是败在了那些资深演员的手下。

　　毕竟，最佳男女主既要考验电影的质量，更要考验演技！

　　其中，演技才是最重要的，虽然，《阿凡达》给翟东东提供了一个很好的舞台，但他的演技与其他几位最佳男主候选人相比，还是相差甚大！

　　不过，这也是翟东东的一个原始的资本积累，再怎么说，他也是一个奥斯卡最佳男主的提名者。

　　当然了，翟东东对于自己没有得到最佳男主的小金人并没有感到太失落，因为他也知道，自己是很难争过其他人的，当然，他的主要战场不是在这里，而是最佳新人！

　　他是这一届奥斯卡最有可能获得最佳新人的演员！

　　“好了，女士们，先生们，现在到了颁选最佳电影的时候了，有请我们的颁奖者，传奇导演乔治卢卡斯！”弗雷德大声地说道。

　　随后，一名头发花白的六旬老人走上了舞台。

　　虽然他已年上六旬，但是他整个人的精神面貌很不错，脸上也是挂着和蔼的微笑。

　　“啪啪啪！”看到乔治卢卡斯上场，场下的众人全都献上了隆重的掌声。

　　对于乔治卢卡斯，宇天还是蛮尊敬的，因为这位老人家，曾经创造过一部影史票房第二的大电影，虽然是十几年前的影史第二。

　　而且，他也是一届奥斯卡最佳导演的获得者，因此，说他是一名传奇导演，真的没有错！

　　“很高兴来到这里，给大家颁布最佳电影的大奖！”乔治卢卡斯说道。

　　“看来有些人很紧张啊！”乔治卢卡斯扫视了一眼，笑着说道。

　　“呵呵！”场下，众人发出了轻笑声。

　　“说实话，第一次做颁奖人，我也蛮紧张的，这可是我的第一次！”乔治卢卡斯一本正经地说道。

　　“哈哈！”这一下就不是轻笑了，而是大笑。

　　“好了，我估计在唠叨下去，我会被某些人狂喷的，现在，开始主题吧，让我们来看看最佳电影的入选者有哪些，请看大屏幕！”乔治卢卡斯将手伸向了身后的大屏幕。

　　很快，五部入选电影开始一次出现在大屏幕上，其中也有《阿凡达》！

　　三分钟后，入选电影播放完毕。

　　“好了，我现在就来宣布这一届奥斯卡的最佳电影是谁！”乔治卢卡斯拿出了信封里面的纸条。

　　“哦，竟然是这部电影，看来她还真是众望所归啊！”乔治卢卡斯露出了一个微笑。


第0668章 最佳电影（下）

　　好莱坞大道柯达剧院内，奥斯卡颁奖典礼又进入到了一个小高潮，因为这一次颁选的是最佳电影！

　　“哦，竟然是这部电影，看来她还真是众望所归啊！”舞台上，乔治卢卡斯突然露出了一抹神秘的微笑。

　　“现在我宣布，荣获本届奥斯卡最佳电影的是——来自华夏宇的《阿凡达》！”突然，乔治卢卡斯的声音提高了八度！

　　“让我们恭喜《阿凡达》，恭喜华夏宇！”说完，传奇导演乔治卢卡斯竟然带头鼓起了掌！

　　“啪啪啪！”场内，顿时响起了热烈的掌声。

　　而场下的宇天，则是露出了一个喜出望外的神色！

　　要知道，他虽然知道《阿凡达》有可能获得最佳电影的荣耀，但是当他亲耳听到这个喜讯时，还是兴奋至极！

　　如果说，最佳男女主角是演员的最高荣耀，最佳导演是导演的最高荣耀的话，那么，最佳电影绝对是电影的最高荣耀！

　　“下面，有请《阿凡达》的总导演宇天上来领奖！”乔治卢卡斯看到宇天还坐在椅子上，愣是没有动作，提醒道。

　　“宇天，该你上了！”一旁的喀麦隆推了推宇天。

　　“额，好的！”宇天站起身，走向了舞台。

　　又是一阵热烈的掌声。

　　“宇天，给你，你是我见过的最有天赋的导演！这座小金人，你名副其实！”乔治卢卡斯将小金人郑重的递给了宇天。

　　“谢谢！”宇天礼貌地说道。

　　然后，他小心翼翼的接过了这尊小金人！

　　在众目睽睽之下，宇天将这座小金人慢慢的放在了自己的脸前，然后深情的吻了一下。

　　这座小金人对于他来说，意义非凡！

　　虽然他自信，他以后能取得很多的小金人，但这座小金人却是他的第一座，他当然得郑重对待了。

　　“对不起，请原谅我，我刚刚还是太激动了！”宇天吻完小金人以后，开口说道。

　　“呵呵，宇天，我还以为像你这样的超级天才，不会太在意这座小金人才对，现在看来，是我错了，刚刚的你，才是一个表现正常的普通人，而不是一名外星人！”一旁，乔治卢卡斯调笑道。

　　“呵呵！”场下的观众们也是发出了善意的笑容。

　　“好了，发表你的获奖感言吧！”乔治卢卡斯笑道。

　　“好，首先，我要谢谢将票投给《阿凡达》的大众评审，没有你们的票，就没有这座小金人！”

　　“其次，我要谢谢我的剧组，没有你们的奋斗，就没有这座小金人！”

　　“最后，我还要感谢我的家人，是你们在我背后，默默的支持着我，让我能一直奋斗下去！”

　　“谢谢大家！”宇天对着在场的众人深深的鞠了一躬。

　　虽然宇天说的话不多，但无疑这些话都是他发自内心的。

　　因此，场下的观众们也是献上了热烈的掌声。

　　“我有一种预感，这不是我今晚的唯一一座小金人！”突然，宇天说道。

　　乔治卢卡斯：“……”

　　场下的观众们：“……”

　　电视机前的观众们：“……”

　　“我的天，不愧是宇天大大，就是牛叉，连这种话也敢说出来！”

　　“哈哈，这才是我的偶像，那个真正的天才！不错，就是要这么自信！要是连这点自信都没有，怎么当外星人？”电视机前，无数观众被宇天的这句话感染了！

　　“呵呵，你还真是一个狂妄的家伙啊，我这辈子，阅人无数，就是没见过你这款的！但我不得不说，你今天确实有这个可能，希望我们以后能有合作的机会，想必那会是一件非常愉快的事情！”乔治卢卡斯笑着说道。

　　这一下，不管是电视机前的观众还是现场的观众，全都不淡定了！

　　“我的天，我的耳朵没出错吧！乔治卢卡斯竟然选择力挺宇天？”

　　“靠靠靠，我看到了什么，传奇导演想要和宇天合作？！”

　　“虽然这很有可能会是乔治卢卡斯的客套话，但是我真的很想看到他们联手的那一幕啊！”无数的影迷议论道。

　　现场，宇天也是震惊乔治卢卡斯的这番话。

　　“恩，我也很期待！”宇天点头说道。

　　随后，在众人的掌声中，宇天走下了舞台。

　　“啪啪啪”又是一阵热烈的掌声。

　　然后，两位主持人走上了舞台。

　　“刚刚在后台听了宇导的话，真心感觉宇天有一个大心脏啊！”

　　“不错，像宇导的那番话，一般人可是不敢说的。毕竟，他们得想想他们的脸面问题，说出去的话就犹如泼出去的水，是不可能收回的。”弗雷德点头说道。

　　“好了，看了……”

　　随后，奥斯卡颁奖典礼继续进行。

　　后面的最佳外语电影也是被《阿凡达》给占了，毕竟，《阿凡达》连最佳电影都拿到了，更不要说这个最佳外语电影了。

　　这一次，宇天并没有上台领奖，而是将这个任务交给了谢文涛！

　　当谢文涛知道宇天的这个选择时，也是激动异常。

　　他知道，宇天这是为了将他推出去，想要让他获得更高的知名度！

　　因此谢文涛对宇天充满了感激，另外，他也产生了跟宇天一路到底的决心。

　　毕竟，像宇天这么赏识他的BOSS，真的很难见，不是每一个人都愿意将这种机会给别人的！

　　在舞台上，谢文涛也是发表了一段激情澎湃的感慨，其中，“感谢宇导”成为他说的最多的一句。

　　当然了，任谁都看得出来，他的那句“感谢宇天”是发自内心的。

　　与此同时，华夏的众多与谢文涛同等级的导演说不出话来了。

　　但是从这些人的眼中，大家可以明显的发现一缕缕的羡慕！

　　他们此时真的希望是自己站在奥斯卡的大舞台上，而不是谢文涛！

　　“谢文涛，你总算是走出来了！”这一刻，不知有多少华夏导演发出了这样的感慨。

　　这其中，不乏那些之前混的比谢文涛要好的多的大导演。

　　“也许，参加炎黄世纪影视集团是一个不错的选择！”下一秒，众导演的脑海里就冒出了这样的念头。

　　原因很简单，之前不论是谢文涛还是张国林，都只能算是二线导演，但是现在呢？人家都开始走上国际舞台了！

　　这里面最根本的原因是什么？

　　只要不是一个智障，都明白，他们这是攀上了宇天的大腿了！


第0669章 翟东东的感言

　　柯达剧院，奥斯卡的颁奖典礼在继续，很快，又一个重量级的奖项出现了。

　　这一次是最佳女主角的评选！

　　之前的最佳男主角，翟东东不幸落选，使得《阿凡达》沉戟折沙，但是这一次的最佳女主的评选，宇天可是相当看重。

　　毕竟，爱丽丝的演技可不是翟东东这个菜鸟能够相比的。

　　颁布最佳女主角的颁奖者是奥斯卡影帝，好莱坞的两千万成员之一的强尼！

　　让强尼这个超级壮汉来颁布最佳女主的奖项，也可以看出奥斯卡评委会的苦心了，美女与野兽的组合有木有？

　　镜头转到舞台上。

　　“说实话，我之前是拒绝颁布这个最佳女主角的奖的，为什么？你奥斯卡评委会这不是明摆着用我来衬托美女吗？我强尼虽然四肢强壮，但是我头脑可不笨！”强尼在舞台上说道。

　　“哈哈哈。”场下的观众们也是被强尼的话给搞笑了。

　　“哈哈哈，太逗了，我第一次发现原来强尼也这么逗啊！”

　　“啊，我印象当中的强尼完全被毁了啊！”一大波强尼的粉丝吐槽道。

　　“不过我后来一想，这样也是可以的，说不定到时候我和最佳女主擦出了不一样的火花呢？还是有美女喜欢我这款的！”强尼笑道。

　　“哈哈哈！”更大的笑声传来。

　　“呵呵，太逗了！”场下，胡静捂着小嘴笑道。

　　“确实很逗！”宇天深表赞同。

　　“好了，玩笑已经开完了，这一次，我们该进入到正式环节了，最佳女主的提名者，请看大屏幕！”强尼一本正经地说道。

　　随后，大屏幕上开始出现一些入选电影的片段。

　　三分钟后。

　　“现在我宣布，本届奥斯卡的最佳女主角的获奖者是——《阿凡达》爱丽丝！”强尼直接拿出了信纸，读道。

　　显得很是爽快！

　　“让我们恭喜爱丽丝，这是她第五次获得奥斯卡最佳女主的提名，并且第二次捧起小金人！恭喜爱丽丝成为奥斯卡历史上的第八人！”强尼在舞台上大声地说道。

　　“啪啪啪！”场下的众人纷纷给这个两度捧起小金人的爱丽丝鼓掌。

　　“我的天，爱丽丝太厉害了吧，竟然是奥斯卡史上的第八人！”电视机前，无数的粉丝也是震惊了。

　　获得奥斯卡提名就已经很难了，每年上千部电影，只有五部能够入选，获得奥斯卡奖就更难了，更不要说获得两届奥斯卡奖，这是难上加难啊！

　　毫无疑问，爱丽丝这是要站在世界影坛最顶端的节奏啊！

　　“爱丽丝，恭喜你二次捧杯。”强尼笑道。

　　“谢谢！”爱丽丝笑着应道。

　　“首先，我要感谢宇天，感谢他能让我进入潘多拉这个奇幻的世界。在这个美丽的世界里，我认识到了很多东西，也学到了很多东西，其次，我要感谢《阿凡达》剧组，没有《阿凡达》剧组的支持，我也得不到这尊小金人！”

　　“最后，我要感谢我的家人，谢谢你们支持我，让我去华夏拍摄这部电影！谢谢大家。”说完后，爱丽丝直接高举起了小金人。

　　“啪啪啪！”掌声响起，伴随着音乐声，爱丽丝走下了舞台。

　　最佳女主之后，有接连版选了几个奖项。

　　华夏，常沙，一个普通的公寓内。

　　“老头子，不是说咱儿子今天会出场吗？怎么到现在还没有出现啊？”一名老妇人对着一名老人说道。

　　“应该是没到时间吧，你急什么啊”老人说道。

　　不过，老人说是这么说，但是，从这位老人的眼底，还是可以看出一丝担忧和紧张！

　　“老头子，快看，是咱儿子，到咱儿子上场了！”突然，老妇人喊道。

　　“是他，是他！”老人也是激动地说道。

　　只见电视机中，翟东东走上了舞台。

　　时间回到五分钟前。

　　“对于每一名演员来说，任何一个奖项都是有很多次机会的，但是，对于我要颁的这个最佳新人奖来说，无论是谁，都只有一个机会！”

　　“错过了这一次，那他这辈子都不会再有这个机会了！因此，最佳新人从某种程度上来讲，她比最佳男主角还要珍贵！毕竟，最佳男主可以得到两次，三次，甚至四次，而最佳新人，唯有一次！”

　　“好了，下面是最佳新人的提名者，大家请看大屏幕！”颁奖者指着大屏幕。

　　三分钟后，影片的精彩片段播放完毕。

　　“女士们，先生们，第八十届奥斯卡最佳新人的获得者是——《阿凡达》翟东东！”颁奖者大声说道。

　　“让我们恭喜这个幸运的家伙，这是他本届奥斯卡的第二个提名，第一座小金人！”颁奖者大声道。

　　而此时，翟东东整个人都好像蒙掉了一般，整个人呆呆的站在那里，一动也不动！

　　最后，还是爱丽丝轻轻的推了推翟东东，翟东东才反应过来。

　　“啪啪啪！”在掌声中，翟东东走上了大舞台。

　　翟东东一脸郑重的接过了小金人。

　　“爸妈，你们看到了吗？我做到了，我拿到了小金人了！”翟东东的第一句话竟然是这个！

　　这句话着实惊呆了一大批人！

　　不过，大家还是露出了善意的笑容。

　　“额。”随后，翟东东好像想起了什么。

　　“首先，我要感谢宇导，感谢宇导对我的信任，感谢宇导对我的教导，感谢宇导让我完成了我的梦想！如果没有宇导，就不会有现在的我！”翟东东对着话筒说道。

　　“然后，我要感谢爱丽丝，在我最艰难的时候，是爱丽丝伸出了援手，帮我渡过难关，然后，我还要感谢《阿凡达》剧组，感谢你们制作出了这么好的电影！”

　　“最后，我要感谢我的父母，感谢你们对我的支持，当初，我跟你们说，我要去当演员的时候，你们并没有反对，而是让我去试一下，你们知道吗？那时我感动极了！”一丝丝的晶莹出现在翟东东的眼角！

　　他此时竟然是哭了！

　　“啪啪啪！”看到这里，宇天带头鼓起了掌。

　　“啪啪啪！”进而，全场都响起了热烈的掌声。

　　“不好意思。”翟东东擦了擦眼角，说道。

　　“这一座小金人既是我的，更是你们二老的，谢谢大家！”


第0670章 我是世界之王

　　好莱坞大道，柯达剧院内。

　　此时，本届奥斯卡的颁奖典礼已然到了最高潮！

　　因为，这次是颁布的大奖是最佳导演！

　　此时此刻，全世界的目光都放在柯达剧院的舞台之上。

　　“女士们，先生们，接下来要颁布的就是本届奥斯卡最重要的奖项之一，最佳导演了，下面，有请两位颁奖嘉宾登场！”弗雷德大声地说道。

　　“这两位颁奖嘉宾就是传奇导演马丁和传奇影后戴安娜，大家掌声有请！”弗雷德的搭档福特大声说道。

　　“啪啪啪！”场下的观众们给出了礼貌性的掌声。

　　“这一届的奥斯卡对最佳导演很是看重啊，竟然连这两尊大神都请了过来！”场下，不少观众开始交头接耳了。

　　像今天这样的规模，十年罕见！

　　“难道是因为这个人吗？”不由自主的，很多人的目光聚集在坐在前排的宇天身上！

　　因为只有这个原因才解释的同！

　　无他，因为来参加这一届奥斯卡的大人物，除了宇天，其他人都是常客。

　　在大家的思索当中，传奇导演马丁和传奇影后戴安娜走了上来。

　　这两位传奇人物今天都是盛装出席，特别是戴安娜，虽然她已年过半百，但是岁月好像没有在她的脸上留下一丝一毫的痕迹，她此时显得那么的光彩照人，那么的美丽！

　　可以说，戴安娜自一出场，就成为了大家眼中的焦点！

　　“我的天，这是戴安娜？真是太漂亮了！”

　　“一点儿也看不出她是一个五十多岁的女人，还是那么好看！”电视机前，无数的观众感慨道。

　　“女士们，先生们，大家晚上好，我是今晚的颁奖人马丁！”传奇导演说道。

　　“我是戴安娜！”戴安娜也是微笑道。

　　“戴安娜，今天应该是我们之间的第一次合作吧，我一直期望能与你合作一次，这一次，终于实现这个梦想了，我得感谢奥斯卡评委会给我这个机会！”马丁对着戴安娜说道。

　　“恩，确实是第一次合作。”戴安娜点头道。

　　“话说，这一次的最佳导演很是庄重啊，连你我这样的殿堂级人物都出来颁奖了。我很想知道今晚的最佳导演会是哪个幸运的家伙。”马丁突然说道。

　　“其实，我也很好奇，特别是今年出现了几部妖孽级的电影，喀麦隆的《时空者》就不用说了，全球票房进入到了影史前三十，这可是一部超级成功的电影！”

　　“当然了，其实更让我惊讶的还是《阿凡达》，这部电影竟然破了长达将近十年的影史记录！而且，还将这个记录一举往上提高了整整七亿！真是一个恐怖的数字啊！我有一种预感，这个记录应该很难被打破！”马丁也是有感而发。

　　“马丁，这一点我可不认可哦！”戴安娜突然说道。

　　“哦，此话何解？”马丁问道。

　　“我有一种预感，这个记录，在五年内必定会被打破！”戴安娜自信满满地说道。

　　“为什么？”

　　“女人的第六感！”戴安娜说道。

　　马丁：“……”

　　电视机以及现场的观众们：“……”

　　“是不是啊，宇天大导演！”戴安娜突然看向了宇天，问道。

　　与此同时，镜头也是给到了宇天。

　　“恩？”宇天则是露出了一个疑惑的神情。

　　“戴安娜，你是说，宇天有可能在五年内打破他创造出来的影史记录？这个，好像不太好开玩笑吧！”马丁不确定地说道。

　　“马丁，我可不是开玩笑的，我是认真的，你要相信女人的第六感，我的第六感可是很强的！”戴安娜郑重道。

　　马丁：“……”

　　现场的观众们也是被戴安娜的话给迷惑住了。

　　与此同时，“宇天真的会在五年内打破自己创在的记录吗？”开始出现在很多人的脑海里。

　　虽然很多人的理性告诉他们，这是不可能的，毕竟，现在的记录实在是太梦幻了，整整四十五亿美元啊，平均上架一天，票房要超过一亿美元！

　　这怎么可能呢？

　　但是，到后面，大家越想，大家越是感到有这个可能！

　　“还真是纠结啊！”不少观众感慨道。

　　不过，舞台上的马丁却是不准备再继续这个话题了，毕竟，他们今天的人物是给最佳导演颁奖，而不是来这里做预言师的。

　　这样也太不务正业了吧！

　　“好了，戴安娜，我们不要在这样胡扯下去了，你看，某些人已经相当的不爽了，你看！”马丁打断了戴安娜，突然指着场下的一名导演说道。

　　而这名导演也是本届奥斯卡最佳导演的提名者。

　　那名导演看到马丁指着他，并没有露出难堪的神情，而是露出了一个很正常的表情。

　　“好像是这样的，好吧，我们开始干正事吧，以下就是最佳导演的提名者，请看大屏幕！”戴安娜做了一个请的手势。

　　戴安娜也感觉自己有点儿扯远了，因此，她很快就顺着马丁的台阶，走了下来。

　　随后，大屏幕上开始出现各大提名者的电影，其中，《时空者》和《阿凡达》赫然在列！

　　而且，这里面还有一个小细节值得所有人深思。

　　其他的三部电影基本上是半分钟到四十五秒的电影片段，而《时空者》的电影片段则是高达一分钟，比其他电影多了整整十五秒！

　　而更让人震惊的还是《阿凡达》，因为，她的电影片段整整长达一分半钟！是其他电影的两倍乃至三倍时间！

　　这里面究竟意味着什么，真的很让人遐想！

　　现场，不少人将目光放在了宇天和喀麦隆的身上。

　　因为按照电影播放时间长短来说的话，喀麦隆和宇天是最可能获得这尊小金人的！

　　“好了，以上五部电影就是本届奥斯卡最佳导演的提名者！”马丁大声道：“而到底谁能获得我手中的这尊小金人，答案就在戴安娜手中的信纸里面！”

　　“马丁，你说，谁会是这一届奥斯卡的最佳导演呢？”戴安娜问道。

　　“应该是喀麦隆和宇天两者之一吧，你问这个干什么，你的手中不是有答案吗？快点拿出来吧，我快要等不及了！”马丁说出了很多人的心声。

　　“好的！”戴安娜应道。

　　随后，她从信封里面拿出了一张卡片。

　　“我的天，竟然是他，还真的让我意外啊！”戴安娜看着卡片，突然叫道。

　　而她的这番表现，顿时让一众最佳导演提名者的心都到嗓子眼了！

　　场下，宇天的一双炯炯有神的大眼睛紧紧的盯着戴安娜手中的卡片，当他听到戴安娜说的话时，他的心也是跟着咯噔了一下。

　　不由自主的，他的手紧紧的握住了胡静的手！

　　这是紧张到极限的一种表现！

　　而坐在宇天旁边的胡静，虽然眉头微蹙，但是她还是没有叫出声，她的另一只葱白的小手只是不停的摸着宇天的大手！

　　这虽然只是一个很细小的举动，但也说明了一点，胡静是真心爱着宇天的！

　　而此时，电视机前的华夏观众也是急的不能再急了。

　　“我去，快宣布名字啊！”

　　“快点啊，我等的花儿都谢了！”

　　“到底是谁，你给个话啊，这么婆婆妈妈的干什么？”此时，观众们可不会管戴安娜是不是女神，他们只关注这个结果。

　　不知道戴安娜听到了大家祈祷还是其他的原因，她终于宣布了结果！

　　“荣获第八十届奥斯卡最佳导演的是——来自华夏的宇天，让我们恭喜宇天，恭喜《阿凡达》！这个最佳导演，他名副其实。”戴安娜大声道。

　　“啪啪啪！”戴安娜的声音刚刚落下，场下就响起了掌声。

　　大家对于这个结果，还是比较认可的，毕竟，《阿凡达》的票房太逆天了。

　　而此时，宇天整个人都好像蒙掉了一般。

　　他的脑海里只回荡着一句话，“荣获第八十届奥斯卡最佳导演的是——来自华夏的宇天！”

　　“天，你该去领奖了！”最后，还是胡静反应了过来，对着宇天说道。

　　“啊，哦，好！”宇天说道。

　　随后，宇天站了起来，并且他也将胡静拉了起来。

　　然后，他给了胡静一个大大的拥抱。

　　过后，他才走上了大舞台。

　　不要怀疑宇天为什么会这样，说到底，他只是一名二十四岁的大男孩！

　　“宇天，恭喜你，你可是打破了我们奥斯卡的几个记录啊！”戴安娜竟然也是给了宇天一个拥抱。

　　“是啊，第一个记录，最佳导演的提名者，之前最佳导演的提名者，他的年纪是二十四岁零四十四天，而你则是二十四岁零二十四天！提前了二十天！”

　　“第二个记录，你是获得奥斯卡最佳导演最年轻的导演，你之前的那一位是三十二岁两百六十天，这个记录，你往前提了八年半！真的很了不起啊！”马丁感叹道。

　　“不错，我相信，这个记录也很难被打破了！”戴安娜附和道。

　　听到马丁和戴安娜的话，场下和电视机前的观众们终于沸腾了。

　　“嗷嗷嗷，宇天竟然获得了这一届奥斯卡的最佳导演！这可是我们华夏的第一人啊！”

　　“哼，我看以后还有谁敢说宇天大大的资历是硬伤，资历浅有什么？人家是奥斯卡最佳导演，实力足以碾压你致死！”

　　“我的天，听完这两位的话，我现在才发现宇天大大到底有多猛！太强悍了。”

　　“靠，以后还有谁能打破宇天大大的记录？”电视机前，无数的华夏人沸腾了，无数的宇天粉开始欢呼雀跃。

　　魔都，一个普通的家庭内。

　　“儿子，快，将我买过来的烟花放了，现在就放！”一个年约四十的中年男人说道。

　　“老婆，我买的烟火爆竹在哪里？宇天为我们赢得了一座奥斯卡，我要庆祝！”一名年约三十的男子说道。

　　其实，这一幕在华夏各地并不罕见，很多地方都是响起了烟花爆竹，热闹的景象竟然不逊色春节！

　　这一天，注定是华夏影迷的春天！

　　镜头回到柯达剧院。

　　“啪啪啪！”现场，也是响起了一阵掌声。

　　“还真是一个妖孽啊！”不少大导演看着舞台上的宇天，感慨道。

　　他们突然发现，和宇天一比，他们的这大把的年纪都活到了狗身上！

　　人家年纪轻轻就拿到了奥斯卡最佳导演，而他们，有很多人只是得到奥斯卡最佳导演提名，甚至，连提名都没有！

　　这真是人比人气死人！

　　不过，他们对于宇天又说不出什么嫉妒的话出来。

　　对于宇天，他们有的只是深深的佩服！

　　毕竟，影史第一的电影，他们课没有本事做出来。

　　华夏，京陵，某军区大院内。

　　“大家快看，宇导是今年的最佳导演！”杨英指着电视屏幕，大声道。

　　“哈哈，我们竟然是奥斯卡最佳导演的门徒，说出去，倍儿有面子啊！”

　　“太好了，这个老子可以吹嘘一辈子，就因为我是宇导手下的演员！”今天，《士兵突击》的演员们也是罕见的得到了一个休息的时间，并没有去训练。

　　此时，这些人的心里面，是满满的自豪感！

　　镜头回到宇天身上。

　　“宇天，这是你的奥斯卡小金人！”戴安娜将小金人递给了宇天！

　　“谢谢！”宇天说道。

　　“恩？”此时，场内却是有很多人疑惑了，因为刚刚宇天说的是汉语，而不是英语！

　　“得到这座小金人，我很高兴，我此时真的很激动，大家请给我一分钟！”宇天继续说道。

　　依旧是汉语！

　　看到这一幕，一股暖流涌进了无数华夏影迷的心田！

　　终于，在奥斯卡这样的世界舞台上，终于出现了汉语的声音！

　　这是一种无上的荣耀。

　　不过，宇天是爽了，可就是苦了奥斯卡的一众工作者。

　　不过他们的反应也是相当的迅速，他们将宇天的话翻译成英文放在大屏幕上。

　　“首先，我得感谢我的演员和剧组，这一座小金人，既是我的，也是你们大家的！是我们大家一起努力奋斗才得到的。”宇天高举着小金人大声道。

　　“然后，我还要感谢我的家人，是他们在我背后默默的支撑着我！”

　　“其实，还有一句话我很早之前就已经想说了，现在，在这里，我终于可以大声的讲出来了！我是世界之王！”小金人被宇天高高举起，最后一句世界之王，他近乎是怒吼出来的！

　　“哗！”下一秒，整个大厅内都沸腾了。

　　“我的天，他在说什么，他是世界之王？”

　　“世界之王？！我的天，宇天到底在干什么！”


第0671章 风波

　　第八十届的奥斯卡颁奖晚会结束了，但是，他带来的轰动却是深刻的。

　　特别是宇天在领最佳导演说的那句感言“我是世界之王！”震惊了全世界。

　　那一刻，他在全世界观众的眼中，留下了深深的一笔！

　　就算不认识宇天的，那一刻，也全都认识了这个才华横溢并且狂妄的小年轻。

　　但有一点不可否认，这时的宇天确实有这个资格。

　　而且，不但是宇天得到了丰盛的收获，《阿凡达》更是在奥斯卡上豪斩八座小金人，再一次的震惊世界！

　　《阿凡达》的杰出表现，更突出了宇天感言的真实性。

　　翌日，世界各媒体报刊纷纷以这一届的奥斯卡为头版头条的内容，对此进行了报道。

　　“宇天：我是世界之王！”——魔都文报。

　　“宇天成奥斯卡最大赢家，世界之王名副其实！”——世纪周刊。

　　“《阿凡达》豪斩奥斯卡八座大奖，成本届奥斯卡最大赢家！”——欧洲大陆报。

　　“史上最年轻奥斯卡最佳导演诞生，世界影坛掀开新篇章！”——美利坚之声。

　　毫无疑问，影坛成为了第二日各大报纸的绝对中心，百分之八十以上的媒体都选择了以宇天或者《阿凡达》为目标，进行介绍！

　　“什么，为什么要介绍宇天，介绍最佳男主，最佳女主等人不好吗？”

　　这个问题就显得有点儿逗了。

　　不错，就是逗！

　　最佳男主和最佳女主确实值得报道，但是，和宇天相比就不值得一提了！

　　因为，他们没有宇天那么惊天的言论！

　　世界之王的口号不是谁都敢喊出来的。

　　再说了，最佳女主本身就是《阿凡达》的女主好不好，介绍最佳女主，肯定要着重介绍一下宇天，毕竟人家是这部电影的总导演。

　　既然这样的话，大家还不如直接介绍宇天，然后顺带着介绍最佳女主来的好。

　　而就在奥斯卡结束后不久，整个华夏大地上都弥漫着一股名为喜庆的情绪。

　　到处都有爆竹声，到处都有美丽的烟花，好似这一日不是一个平凡的日子，而是新年！

　　而网络上更是闹翻了天！

　　奥斯卡结束仅仅三分钟，度娘的热搜榜上就出现了“宇天成奥斯卡最佳导演”的题目，然后，在第十三分钟，这个小标题就被点击了千万次，然后更是荣登度娘热搜榜的NO.1！

　　而“《阿凡达》斩获八座小金人”的标题也是登上了第二名。

　　与此同时，宇天贴吧和《阿凡达》贴吧更是闹翻了天。

　　“哈哈哈，我就说嘛，宇天大大是土星上最厉害的导演，这不，他老人家第一次参加奥斯卡就获得了最佳导演，他此时此刻，是这个星球上最好的导演，没有之一！”

　　“嗷嗷嗷，我真想大吼一声‘宇天大大威武’啊，宇天大大在奥斯卡舞台上说的那句话实在是太棒了，我是世界之王，想想就让人兴奋啊！”

　　“魔都人民热烈祝贺宇天成奥斯卡最佳导演，祝贺《阿凡达》成奥斯卡最大赢家！”

　　“全华夏人民热烈祝贺宇天大大，希望宇天大大能再接再厉，拍摄出更多更好的电影出来！话说，《变形金刚》到底什么时候能与大家见面啊，我已经迫不及待了啊！”

　　“话说，我已经很多年没有看电视剧了，宇天大大，您这一次拍摄的《士兵突击》我一定会去给您捧场！”

　　贴吧里，尽是这样的赞美语句，一眼望去，都望不到尽头！

　　而且，这些留言还在以每秒百条的速度往上急剧增加着。

　　也就是说，十秒钟就有一千条留言，一分钟更是有六千条的留言！

　　这个速度，可以算是创造了度娘贴吧留言的新纪录！

　　而且，更让人震惊的是，随着时间的推移，这个速度竟然没有往下降，反而是越来越快！

　　这一刻，华夏人口优势大的优点就体现了出来。

　　仅仅是一日过后，《阿凡达》贴吧就多了三百万的关注数，而宇天贴吧更是多了五百万的关注数！

　　这也使得宇天贴吧的关注数直接破了千万，成为一个具有传奇色彩的贴吧。

　　而里面的一个小广告位，也是价值千金！

　　据悉，一个二级广告位，一秒没有一万，根本就买不到，而一级广告位，更是一秒三万！

　　而这个价格还是有价无市。

　　原因无他，实在是这个贴吧的关注人数太多了，千万人关注的贴吧，就算只有十分之一的人看到了他们的广告，那也是百万级别的！

　　这个广告效应，绝对是杠杠的！

　　因此，无数广告商挥舞着大把的钞票，来寻找宇天贴吧的管理者，想要买下一个广告位。

　　当然了，这一切都与宇天无关。

　　此时，他正坐在返回华夏的班机上面。

　　不是他不想多在美利坚多玩几天，而是他放心不下《士兵突击》的那帮演员。

　　而他的这个举动，更是让一众好莱坞的大导演佩服。

　　此时，飞机头等舱内。

　　“静静，不好意思啊，本来想陪你在美利坚多玩几天的，只是……”

　　“我知道，男人嘛，事业要紧！”胡静直接打断了宇天的话，颇为体贴地说道。

　　“恩，今生有你，夫复何求？”宇天直接搂住了胡静，说道。

　　“贫嘴！”胡静说是这么说，但是她的嘴角还是露出了一个满意的笑容。

　　可以看得出来，她还是很享受宇天说的话的。

　　“本来就是嘛。我又没有说错！”宇天沉声道。

　　“BOSS，有件事需要和你汇报一下！”就在宇天还欲往下说的时候，小田走了进来。

　　“什么事？”宇天皱眉问道。

　　“根据我得到的信息，现在在魔都国际机场外，停靠着十万您的粉丝，还有成百上千的记者，基本上全华夏大大小小的记者，都来了！”小田回答道。

　　“什么？我不是说我这一次回来要低调吗？他们怎么知道我的行踪？”宇天皱眉问道。

　　“您的行踪，确实很隐秘，但是……”小田一脸苦笑的看着宇天。

　　虽然小田没有继续说下去，但是宇天还是知道她的意思，这种事情，不是你想低调就低调得了的。

　　“BOSS，我们需要改变航班吗？”小田问道。

　　宇天知道，小田这是问他要不要改变飞机的停靠地点！

　　“算了，该来的还是要来，我们按原计划进行吧！”宇天摇摇头，说道。


第0672章 二本？！

　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。

　　早起的鸟儿互相嬉戏追逐着，给人们带来了一阵阵好听的鸣叫声。

　　一缕温暖的阳光透过窗户，直接照射进房间里，照在人身上，暖洋洋的，特别的舒服。

　　一豪华的卧室内。

　　宇天伸了一个大大的懒腰，终于是起床了。

　　回想起昨日发生的一切，宇天还真是有点儿心有余悸，他的右手，此时还是有点儿酸痛！

　　不错，今天是他回到魔都的第二天。

　　就在昨天，面临十数万热情粉丝的接机，宇天也是稍微有点儿醉了。

　　就在不久以前，他刚刚经历过这样阵仗的接机，他那时还以为自己短时间内不可能再经历这样的接机了，可谁知，仅仅是几天之后，他再一次的见识到了这样恐怖的接机！

　　而且规模更大！

　　面对热情的粉丝，宇天一激动就许下了当场进行签名的活动。

　　幸亏他之前许下了一个三千人的名额限制，但是，他最后还是快累趴下了。

　　在刚开始的时候，他还有兴致写一下问候语，但是到后面，他就是一个很简单的名字。

　　无他，手太酸了，就算他现在的身体堪比人类当中的超人，但他还是受不了了。

　　“以后，不能再这么疯狂了！”宇天摇摇头，说道。

　　“起来了？”突然，一道靓丽的身影走进了宇天的眼帘。

　　赫然是胡静。

　　“恩！”宇天应道。

　　“起来了就快去洗漱吧，我已经做好了早餐，是你最爱的！”胡静笑道。

　　“好！”宇天说道。

　　十分钟后，客厅。

　　“啊，好香啊，果然，老婆的手艺就是好！”宇天甜甜地说道。

　　“贫嘴！”胡静笑骂道。

　　“哪里贫了，我说的全都是实话！”宇天说道。

　　“哥，你的嘴巴可真甜，我都快看不下去了。”宇雪嘟着个嘴说道。

　　宇天：“……”

　　胡静：“……”

　　气氛一下子有点儿冷场。

　　“叮咚，叮咚！”就在此时，大门的铃声响了。

　　“谁啊，我去开门！”宇天赶紧找理由脱身。

　　“我去端菜！”胡静也是马上离开了这里。

　　“恩，你怎么这么早就来了？”宇天打开大门才发现，站在门前的是他的秘书，小田。

　　“BOSS，现在已经不早了，已经八点了好不好！”小田说道。

　　“好吧，进来吧！”宇天说道。

　　“这么早找我，有什么事？”宇天问道。

　　“BOSS，的确是有一件很重要的事情告诉您，我们的学校已经审批下来了，我来这里就是为了通知您这件事的。”小田说道。

　　“哦，几本？”宇天马上问道。

　　“是谁来了？”就在此时，胡静的声音传来，“哦，是小田啊，吃了吗？要不在这里吃点吧！”

　　“也对，你这么早就过来，应该没有吃吧，就在这里吃吧！”宇天附和着说道。

　　“那，好吧，麻烦静姐了！”小田不好意思地说道。

　　“快说，上面给我们批了几本啊？”宇天急切的问道。

　　“在这里，您自己看吧！”小田从自己的小包里拿出了几张文件，直接放在了宇天的身前。

　　而宇天也不客气，直接抓起来看。

　　“小田姐，来，坐这里！”宇雪对小田说道。

　　“好的！”小田应道。

　　而另一边，宇天则是认真的看着这些文件。

　　“我去，竟然只是给了一个二本的名额，而且还是看在我的面子上？！”十分钟后，宇天终于开口了。

　　“什么，才给二本的名额，他们不是在开玩笑吧！以炎黄曙光传媒大学的师资力量，给一个国家重点都不为过吧！”听见宇天的话，宇雪第一个不乐意了。

　　“原本只是三本的，只是因为我得了奥斯卡的最佳导演，才特批二本的！”宇天苦笑道。

　　“为什么啊？”胡静问道。

　　“还不是说我们是私立的，没有经过实践，不能给予高位！”宇天不爽地说道。

　　“算了，二本就二本吧，我要告诉大家一个事实！就算是二本，也不会比那什么一本，国家重点差，甚至还要更好！”宇天说道。

　　“小田。”宇天叫道。

　　“BOSS！”

　　“将这个消息发出去吧，还有，现在都四月份了，大学招生的事情也该提上日程了，这个，你要多看着点！”宇天沉声道。

　　“是，BOSS，您就看我的吧！”小田信心十足地说道。

　　“对了，BOSS，那些传媒大学基本上都要提前招生，这一次，我们要不要提前招生？”小田问道。

　　其实，提前招生一般是重点大学的特权，普通的二本院校乃至普通一本都不会提前招生的，因为，就算他们招了，估计也招不到什么人！

　　毕竟，你要别人选你，你也要别人对你感兴趣吧！

　　“招，为什么不招，我们也招！”宇天大声地说道。

　　“那我们要给多少个名额呢？”小田问道。

　　“一百吧！”宇天想了想，然后说道。

　　“我们要秉持宁缺毋滥的原则，先定一百个名额吧，其他的，等高考以后再说！”宇天沉声道。

　　“我的要求只有一个，那就是我只要绝对的精英，不是精英，我们不要！”宇天叮嘱道。

　　“那BOSS，这一百个名额我们怎么分配？”小田问道：“是按照地域，还是其他？”

　　这一点很重要，要知道，现在很多大学其实都是优先照顾本地子弟，本地学生考上一所大学，她的分数线要比外地人少上很多，就是少上一百分的也不少见！

　　而这所学校越是出名，就越是如此！

　　君不见，宇天前世的清华大学在京都的分数线只有五百分左右，而外地人想要去清华，没有六百分怎么可能？！

　　这就是本地生与外地生的差距！

　　“小田，你要记住，我们的学校是面向全华夏招生的，而不单单是指魔都一个地方！”宇天严肃地说道。

　　说实话，宇天对于这种招生是很反感的，为什么你的分数线这么低，而我的分数线就那么高，就凭你们有一个好户口吗？

　　因此，宇天不希望自己的学校也出现这种情况！

　　他要办的是全华夏的学校，而不是一座城市的学校。

　　“啊，是，BOSS！”小田虽然不知道宇天为什么会有这种反应，但她还是马上应道。

　　“提前招生的事情，让张国林去做吧！”宇天吩咐道。

　　“是！”

　　随后，一则通过出现在炎黄世纪影视集团的官网，而这则通告一出来，顿时成为了全华夏的焦点！


第0673章 震动

　　昌南市第一中学，高三一班内。

　　“喂，兄弟姐妹们，大新闻，超级大新闻啊，宇天创办的炎黄曙光传媒大学终于被批了，是二本院校！”一名帅气男生大声喊道。

　　“什么？那么强大的学校，居然只批了一个二本，那些人是不是脑子有病啊！”这名同学带来的消息瞬间引爆的全场。

　　“是啊，我还以为会是一所国家重点呢，再不济也会是一所一本院校，谁知道，才批了一个二本，真是让我失望啊！”

　　“二本又怎么样？就算是二本，我也愿意去炎黄曙光传媒大学！”同学们纷纷讨论道。

　　“大家先不要这么急，还有一个重磅消息要告诉你们！”那名帅气男同学继续大声道。

　　“什么消息？”听见帅气男同学的话，其他人也是纷纷安静了下来，将目光放在了他身上。

　　“是这样的，据说，炎黄世纪影视集团的招生是面向全华夏的……”

　　“切，这不是很正常吗？有哪所大学只是面向地方招生的？”帅气男同学的话还没有说完，就被一道声音打断了。

　　“好了，先听我讲完，不要打断我！”帅气男同学大声道。

　　“炎黄曙光传媒大学这一次的招生与其他的大学有一个本质上的不同，即其他大学都是以大学所在地为主要生源地，这个学校的大部分学生都是本市或本省人，但是炎黄曙光传媒大学不一样，他们没有固定的生源地！”

　　“按照炎黄世纪影视集团官网上说的，炎黄曙光传媒大学将以全华夏作为主要生源地，也就是说，我们上炎黄曙光传媒大学的机会是均等的，不再会遇到差别对待！”帅气男同学大声说道。

　　“什么，我的天，这是真的吗？”

　　“这也就是说，我考入炎黄曙光传媒大学的机会与魔都人是一样的，对吗？”

　　“啊啊啊，宇天大大这一手实在是高啊，我真心佩服！”

　　“宇天大大果然不愧是我偶像，度量就是大！”同学们又纷纷开始交头接耳了。

　　“大家安静一下，最重磅的消息要出来了，大家请认真听！”帅气男同学继续说道。

　　下一秒，全班数十双眼睛直接盯住了他。

　　“这一次，炎黄曙光传媒大学将会先特招一百名学生，我们西江省也是得到了三个名额！”帅气男同学大声道。

　　“什么，我们有三个名额！”听到男同学的话，这一刻，在场的同学们丝毫都不怀疑之前他说的那番话的真实度！

　　要知道，如果是其他大学，就算是特招，一个省份最多也只能获得两个名额，甚至只有一个名额，但是现在，连西江省都有三个名额，这说明什么，这说明全华夏各大省份都是利益均分！

　　没有亲娘与后娘之分！

　　“吼吼吼，宇天大大万岁！”

　　“哈哈哈，宇天万岁，炎黄曙光传媒大学万岁！”不少对炎黄曙光传媒大学感兴趣的同学大喊道。

　　“兄弟们，还等什么，赶快去复习吧，虽然说炎黄曙光传媒大学只被批了二本，难道你们真的认为二本分数线就能进这座大学吗？”帅气男同学鼓舞道。

　　“不错，快点去复习，我要上炎黄曙光传媒大学。”

　　“为了炎黄曙光传媒大学，我也要拼了！”一些同学马上开始了行动。

　　这一幕在华夏很多高中当中都有发生。

　　要知道，宇天在这些高中生的眼中，那可是绝对的偶像，只要参入了炎黄曙光传媒大学，那她们就有与宇天近距离接触的机会！

　　这对于他们来说，绝对是一个致命的吸引力！

　　当然，更重要的是，大家对于炎黄曙光传媒大学的前景非常看好。

　　前者对于学生们来说，可以满足他们的虚荣心，而后者，则是关系到他们的贴身利益！

　　他们当然得要认真对待了。

　　而这些学生的勤奋更是让一大批的老师心底疑惑，其中有不少人都认为他们是不是吃错药了。

　　而后来，当他们知道原因的时候，也是忍不住惊叹炎黄曙光传媒大学在学生们当中的影响力。

　　其实，不但是这些学生震动，社会上也是引起了极大的轰动。

　　度娘，宇天贴吧内。

　　“魔都人民热烈祝贺炎黄曙光传媒大学成为二本院校，话说，二本根本就不够看啊！”

　　“西江省人民发来贺贴，热烈祝贺炎黄曙光传媒大学正式成立！”

　　“全华夏人民发来贺电，恭喜炎黄曙光传媒大学正式挂牌！”

　　“哈哈，天庭八部前来报道，预祝宇天的炎黄曙光传媒大学越办越好，成为世界一流大学，什么魔都戏剧学院，什么中央戏剧学院，在炎黄曙光传媒大学面前，全都得靠边站！”

　　宇天贴吧内，尽是诸如此类的留言。

　　可以看出，炎黄曙光传媒大学在这些粉丝心中的分量也是极重的！

　　而在现实世界，炎黄曙光传媒大学的话题也是走上了街头，只要有人聚集的地方，总能听到这一句。

　　“喂，你知道吗？宇天的炎黄曙光传媒大学批下来了，是一所二本院校。”

　　“我当然知道了，我原本还在担心我儿子不能考上这所大学呢，现在终于可以稍微放心一下了！”

　　现在的宇天，可是全华夏关注的焦点，毕竟，他可是新晋奥斯卡最佳导演，影视界的世界之王！因此，炎黄曙光传媒大学事件也是成为了众多老百姓的话题之一。

　　常沙，芒果台总部。

　　欧阳台长看着炎黄世纪影视集团官网上的通告，脸上也是露出了一抹微笑。

　　“呵呵，看来我退休以后，有一个好地方来修养了！”欧阳台长笑道。

　　早前，他就与宇天有过约定，他会加入到炎黄曙光传媒大学这个大家庭里面。

　　人间天堂杭州。

　　西湖边上，一豪华的别墅内。

　　“已经批下来了吗？二本院线，呵呵，老头子我都想去那里走上一遭了！也许，当一个教授还是蛮好的。”华夏著名大导演黎旺海看着电脑，笑呵呵地说道。

　　“炎黄曙光传媒大学吗？是一个不错的去处！”这一日，无数娱乐圈大佬说出了这样的一句话。

　　宇天不知道的是，只是一则短短的通告，就在整个华夏大地，引起了这么大的震动！


第0674章 高考招生

　　川临一中，西江省最负盛名的高中。

　　她的盛名是靠她的实力打造出来的，华夏排行前三大学的学生，有三分之一强都出自这里，有时候，甚至能够占据到二分之一强！

　　因此，在这个西江省，要说那个高中是NO.1的话，大家都会下意识的推举川临一中。

　　这一日，川临一中校长办公室内。

　　“校长，有一所大学想要在我们学校安置招生点，您看？”校长助理问道。

　　“哦，哪所大学？”川临一中的校长问到。

　　“炎黄曙光传媒大学！”校长助理回答道。

　　听到这个名字，校长的眉头都皱了起来。

　　“炎黄曙光传媒大学？我怎么没听说过？这所大学是几本？”校长问道。

　　“是一所新创办的二本院校！”校长助理回答道。

　　“什么，才二本？不行，给我拒绝他们！”川临一中的校长一听到炎黄曙光传媒大学是二本，马上变换了脸色。

　　原因很简单，第一，他没有听说过这所大学（并不是所有人都喜欢关注时事的，某些人不知道也是很正常的）。

　　第二，也就是最重要的一点，炎黄曙光传媒大学是一所二本院校，来川临一中招生的，哪一所不是国家重点？你一所二本院线也好意思来？

　　因此，校长想也不想就直接拒绝了。

　　“校长，我认为您需要认真的考虑一下！”川临一中的校长不知道炎黄曙光传媒大学的底细，但是校长助理知道啊，因此，他才会这样劝阻道。

　　“哦，什么考虑一下？”校长问道。

　　“校长，是这样的，炎黄曙光传媒大学是由奥斯卡最佳导演宇天创造的一所大学，她是……”随后，校长助理将他所知道的与炎黄曙光传媒大学有关的事情全都告诉了校长。

　　这不听不知道，一听吓一跳，宇天是谁，那可是目前华夏境内最火的存在。

　　“原来是他，怪不得！”川临一中校长说道。

　　校长助理看到校长这么说，心里也是认为他应该会让炎黄曙光传媒大学的人进来。

　　可是，校长的下一句话却是让他惊呆了。

　　“不要说是炎黄曙光传媒大学了，就算是宇天来了也不行，我们只给那些顶级学校提供招生点，炎黄曙光传媒大学，哼，她还嫩了点！”川临一中校长大声道。

　　校长助理：“……”

　　“校长，您要不要再考虑一下？”校长助理只感觉自己冷汗直流！

　　“考虑？开什么玩笑？你现在就去和他们说，想要在我这里招生，可以，等他们成为国家重点再来吧，好了，你可以走了！”校长竟然直接下达了逐客令。

　　“校长？”校长助理还预再说话。

　　不过，他直接被校长的一个怒瞪直接瞪了回去。

　　“是！”最后，校长助理也只能应道。

　　看着自己助理离去的背影，川临一中的校长露出了一抹冷笑。

　　“哼，一所普通的二本院校而已，还是偏艺术的大学，想在我这里开招生点，想多了吧！”校长冷冷地说道。

　　作为一名传统的知识分子，他对于演员歌手还是不太感冒的！

　　川临一中的校长不知道的是，就是因为他的这个举动，炎黄曙光传媒大学再也没有将川临一中选为招生点！

　　当然了，那个时候的炎黄曙光传媒大学就不仅仅是全华夏知名了，而是全球闻名的大学。

　　甚至因为这个，川临一中的生源都变差了不少。

　　那时，川临一中的校长那是悔的连肠子都青了！

　　当然了，这些都是后话了。

　　“小田姐，你说那个什么校长助理进去都快半个小时了，怎么还没有出来啊，我们到底能不能在这里开招生点啊，行就是行，不行就是不行，怎么这么麻烦啊！”一名年约二十的青年说道。

　　这名青年是张国林手下的一名助理。

　　不错，来这里负责招生的，赫然是以小田为首的一行人。

　　小田之所以回来这里，也算是宇天给她的一个机会，毕竟，她总不能一直干秘书这个行业吧！

　　她当秘书的这几年，宇天可是满意至极，因此，他也在考虑是否该提升小田的地位了，而这一次，算是一个历练！

　　只要她能完美通过这一次的考核，她就能往上升一步！

　　当然，如果小田不能完美完成这个目标，那她也就只能在秘书这个职位上再历练几年了。

　　“踏踏踏。”就在此时，一道脚步声响起，来人正是校长助理！

　　“啊，你终于来了，不就是问一件事吗？要这么久吗？”青年脸色不悦地说道。

　　“小王！”小田皱眉喊了一句。

　　小王看着小田那皱眉的样子，就知道自己好像说错话了。

　　因此他马上道歉道：“对不起，刚才是我冲动了！”

　　“没事！”校长助理马上摆手道。

　　“应该是我说道歉才对，让你们等了这么久！”校长助理不好意思地说道。

　　“应该的。”小田客气道：“秦助理，我们的事情，怎么样了？”

　　“这个！”秦助理的脸上露出了为难的神情。

　　“不好意思，我们校长没有答应！”秦助理回答道：“我劝过校长了，但是，唉。”

　　秦助理虽然没有说完，但是小田已经明白了他的意思。

　　“我知道了，不过不管怎么样，这件事还是要谢谢秦助理，这一次，麻烦您了，我们这就走！”小田礼貌地说道。

　　“小王，我们走！”小田娇声道。

　　“是，小田姐！”小王马上应道。

　　“唉！”看着小田和小王离去的背影，秦助理只能直摇头。

　　说真的，他是很渴望炎黄曙光传媒大学能将招生点放在川临一中的，因为现在就算是一个傻子也看的出来，炎黄曙光传媒大学是完全不能用她的等级来评判她的。

　　不要说炎黄曙光传媒大学只是一所二本院校，就算她只是一所三本院校，甚至是专科，想要进去的人也是一大把！

　　而且，想要进这所学校的分数线绝对不会低！

　　甚至，可能比京都大学的分数线还要高！

　　但是这一切，校长竟然看不到。

　　这不得不说是川临一中的悲哀了。

　　他有一种预感，很快校长就要为他今天所做的这个决定而后悔，当然了，现在说什么都晚了。

　　“小田姐，川临一中不接纳我们，我们现在去哪里？”小王问道。

　　“哼，川临一中虽然是这里最好的学校之一，但是，除了它，还是有其他好学校的，我们去川临二中，而且川临二中偏向文科，更适合我们！”小田说道。

　　“恩，也好！”小王附和道。


第0675章 达成合作（上）

　　地点，西江省州抚市川临二中。

　　小田看着川临二中那高大恢弘的校门，在看着来来往往的莘莘学子，心中也是感慨万分，她想到了自己的学生时代，那时，她也像这些人一样。

　　“小王，你看，这才是名校，到处都充斥着书香味！”小田大声地说道：“这里，一点儿也不比川临一中要差！”

　　“小田姐，你说的对，这里比那个劳什子川临一中要好的多了！”小王也是附和道。对于刚才的川临一中，他可是十分的不满。

　　不就是西江省的第一高中吗？有必要这么拽吗？

　　“好了，还是干正事要紧，我们进去吧！”小田柳眉微皱，说道。

　　“哦，好！”小王应道。

　　小王和小田漫步走进了这座充满书香气息的高中。

　　在友好同学的帮助下，小田和小王很快就来到了川临二中的行政大楼。

　　行政大楼，校长助理办公室。

　　“咚咚咚！”一道敲门声响起。

　　“进来！”一道清脆的声音从房间里面传来。

　　“你好，我们是炎黄曙光传媒大学的工作人员，来这里是想要和你们学校合作一个项目。”小田一进入办公室就自曝的了家门。

　　“什么，炎黄曙光传媒大学？”刚刚还低着脑袋的周霞马上抬起了可爱的小脑袋。

　　与川临一中不一样的是，川临二中的校长助理一般都是由学生干部担任，这也是为了培养他们的独立自主的能力，对她们以后走进大学，走入社会都会有一个很大的帮助。

　　当然了，能当上校长助理的，学习成绩一般也不会差，而且，她们也就是闲暇时间来这里帮忙做一些工作，上课时间还是去教室正常上课。

　　虽然和其他同学相比，校长助理一般都很忙，但是，还是有不少人争着要这个位子，毕竟，它虽然累，但它带来的好处也是平常人得不到的。

　　别的不说，像川临二中这样的重点高中，每年都会有几个重点大学的保送名额，而这些名额当中，校长助理优先！

　　也就是说，只要校长助理在学校的成绩达到一定程度，那她就可以直接保送进大学！

　　这个，在川临二中已经是一个隐形规则了。

　　当然了，当过校长助理的人，一般更受那些大学的欢迎，这也是一个重要因素。

　　以至于在近几年来，川临二中发生的一个有趣的现象，那就是各大重点大学一起争夺一个校长助理！

　　这在州抚市，也算是一个佳话！

　　“啊，你是小田姐！”突然，周霞发出了一道高分贝的尖叫。

　　“小田姐，你怎么来了，宇天大大有没有来啊，我可是他的铁杆粉丝！”周霞一脸兴奋地说道。

　　“我看出来了！”小田看着兴奋的周霞，也是露出了一抹微笑。

　　像周霞这种表情，小田已经看过无数遍了，她当然清楚周霞是宇天的忠实粉丝了。

　　什么，你说周霞为什么会认识小田？

　　拜托，虽然小田不是什么公众人物，但是她的名气却是比那些二线明星还要大！

　　就因为她是宇天的秘书！

　　在华夏，不知有多少青年才俊讲小田当做自己的梦中女神，当然了，小田也确实有这样的资本。

　　如果要用一句话来简要的概括小田的话，那就是不是明星，胜似明星！

　　“哦，对了，小田姐，您说您要找我们校长是吧，我现在就去通知他！”周霞说道。

　　说完，她就兴冲冲的前去寻找校长，但是，不到五秒钟，她又回来了。

　　“小田姐，我还不知道你是因为什么事找我们校长的？”周霞尴尬地说道，可爱的小脸蛋红的堪比熟苹果，分外迷人。

　　“是这样的，我来这里是想以这里作为我们炎黄曙光传媒大学的一个招生点的！”小田看着这个可爱的妹子，心里也是有点儿喜欢。

　　“哦，等等我，五分钟肯定给小田姐你办好！”周霞马上说道。

　　随后，她脚下一生烟，没影了。

　　“这个小丫头。”对此，小田也只能微微苦笑了。

　　“小田姐，我感觉这里蛮好的，比那个劳什子川临一中要好的多！”小王在一旁认真地说道。

　　“恩，我也是这么认为的！”小田点头说道。

　　“等等，这句话怎么这么耳熟，我好像刚刚听过啊！”小田突然说道。

　　“额，我好像在校门口也说过这一句！”小王说道。

　　“怪不得。”

　　在交谈中，五分钟的时间过的很快，只是一眨眼的时间。

　　“踏踏踏。”突然，门外传来了一阵脚步声。

　　随后，一名年约四十几岁的中年男子出现在小田和小王的眼前。

　　“小田小姐，你好，我是川临二中的校长，我姓付，你们可以称呼我付校长！”中年男子的脸上是一抹和蔼的微笑。

　　他的微笑与那种皮笑肉不笑完全不一样，显得很是真诚。

　　“两位远道而来，我没有远迎，真是失敬啊！”付校长说道。

　　看见吧姿态放的如此之地的付校长，小田受宠若惊。

　　“付校长，您客气了！”小田马上说道。

　　“这个付校长真心不错！”与此同时，这个印象也是深深的植入在小田的脑海里。

　　“哪里？”付校长摆摆手，然后说道：“两位，还站着干什么？快请坐！”

　　这里作为校长的助理办公室，也是有沙发的。

　　“周霞同学，麻烦你上几杯开水过来！”付校长说道。

　　“好的！”周霞马上应道。

　　“两位，不好意思，我这里是小地方，因此只能用开水招待你们了，还请你们不要见谅！”付校长不好意思地说道。

　　“哪里哪里，付校长您太客气了！”虽然只是白开水，不是咖啡，也不是龙井，但是小田的心里却是有点暖洋洋的。

　　因为她感到了付校长那浓浓的重视。

　　“我听周霞说，你们是代表炎黄曙光传媒大学来这里的？”付校长问道。

　　“不错，我们想在州抚市创办一个招生点，而您的川临二中也是西江省的一所重点名校。因此，我们想要和贵校合作，您怎么看？”小田眼带期盼的看着付校长，如果这里还不行的话，那她接选择的名校，真的不多了！

　　“这个！”付校长也是陷入了一阵沉思之中。

　　而付校长身旁的周霞也是一脸渴望的看着付校长，说真的，她是真的好想炎黄曙光传媒大学将招生点设立在这里！

　　因为，她也想去炎黄曙光传媒大学深造！

　　虽然以她现在的资历，一所名牌大学的保送资格已经确定了。

　　至于炎黄曙光传媒大学是什么一所二本院校，滚他妈的二本！


第0676章 达成合作（下）

　　川临二中，行政大楼校长助理办公室。

　　“付校长，你怎么看？”小田问道，小脸上带着期盼。

　　“好，你们可以在这里办招生点！”付校长说道：“其实，你们在这里办招生点，也是我们川临二中的荣幸！”

　　付校长严肃的神情早已经消失的一干二净了，取而代之的则是一副轻松的神情。

　　“啊，校长，那您刚刚的表情为什么那么严肃？”周霞好奇的问道。

　　“哦，你说那个啊，我作为川临一中的校长，当然得好好的考虑一下这个合作到底行不行的通！要知道，炎黄曙光传媒大学可是一所二本院校！”付校长直言不讳道。

　　听见付校长的话，小田并没有不高兴。

　　因为付校长说的很正确，不论炎黄曙光传媒大学到底有多大的潜力，但始终不能免掉她是一所二本院校的铁则！

　　在目前这个大社会上，还没有一所高中让二本学校走进校门开设专门的招生点！

　　顶多就是让他们宣传一下自己的学校而已，真正能开设专门招生点的，哪一个不是国内顶尖的大学？

　　因此，付校长不得不慎重考虑！

　　因为如果他开了这个先例，肯定会涉及到那些顶尖大学的根本利益！

　　这也就是川临一中的校长为什么会直接拒绝炎黄曙光传媒大学的根本原因，他没有付校长这样的魄力！

　　当然了，付校长其实也是没有这么大的魄力的，但是他相信宇天！

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　他相信，在宇天的带领下，二本绝对不会是炎黄曙光传媒大学的终点。

　　这就是他下定决心的主要动力。

　　“付校长，我可以向您保证，您以后会为您今天所做的决定自豪的！”小田认真地说道。

　　“呵呵，是吗？我也希望会是主要！”付校长显得很洒脱。

　　“当然了，付校长，我想和您签订一个长期合作计划，以后，我们在州抚市的招生点就放在您的川临二中，而您也将拥有我们炎黄曙光传媒大学的一个保送名额，可以直接保送进我们炎黄曙光传媒大学！”小田郑重道。

　　“小田姐！”听到小田说出这番话，一旁的小王急了！

　　别人不知道这个保送名额的珍贵，可他作为张国林的得意门生，他可是知道的。

　　说实话，只要能从炎黄曙光传媒大学顺利毕业，年薪十万那可是轻轻松松的，就算是年薪百万，那也不是梦！

　　因此，他才会出口阻止。

　　但是，小田直接挥了挥小手，直接让小王不要说话。

　　“当然了，我们也是有一个要求，如果您的保送生没有达到我们学校学生的平均水平，那么，这个保送名额也将会被取缔！”小田继续说道。

　　这个算是她给川临二中下了一个紧箍咒！

　　她这样做，最少不会让川临二中选一些关系户进入到炎黄曙光传媒大学，除非他们不想要保送名额了！

　　只要有这个约束，那川临二中就势必会选择一些真才实学的人进入到炎黄曙光传媒大学。

　　“这个，当然可以！”付校长想也没想，直接答应了。

　　原因很简单，要是你不提条件，付校长才会觉得有鬼了！

　　天上可没有只掉馅饼的好事！

　　但同时，付校长也被小田的话所深深的震撼到了。

　　因为小田的条件竟然是达到学校学生的平均水平！

　　这可不是什么人都敢提出来的。

　　“看来，要选一些厉害人士进去了！”付校长认真的想道。

　　“那好，那就预祝我们合作愉快了！”小田的脸上露出了一个满意的笑容。

　　“合作愉快！”付校长也是笑着说道。

　　“付校长，你看，我们需不需要签署一个合同什么的？”小田问道。

　　“这个倒不用，我相信你的诚信！而且，我相信，只要我们学校的保送生够优秀，你们就不会撕毁我们的口头协议！”付校长的话里透着浓浓的自信！

　　“付校长您请放心，我们是不会毁约的！”小田也是认真地说道。

　　随后，两人又交谈了一会儿，主要是谈一些招生细节。

　　然后，小田和小王才离开了川临二中。

　　离去时，周霞还向小田要了一个签名。

　　轿车内。

　　“小田姐，你为什么给川临二中一个保送名额，这个东西，我们真的做不了主啊！”小王不解地说道。

　　“放心，话是我说出去的，有事，自然是我担着，你不要担心！”小田摆摆手，说道。

　　一股无形的霸气从小田的身上散发了出来。

　　小田在宇天身旁可是跟了几年，自然也学到了一些东西。

　　“啊，是！”也许是被这股气势威慑到了，小王不再往下说了。

　　“放心吧，我想BOSS会理解我的，只要BOSS发话了，张导是不会多说的。”小田笑道。

　　“恩，也只能这样了！”虽然小田是一个女孩子，但是她的地位可不是自己能够比的。

　　俗话说的好，天塌下来了，自然有高个子去顶，小田无疑是他们两个人当中的“高个子”！

　　魔都，佘山别墅区，宇天的豪华别墅。

　　“呵呵，小田倒是做了一个不错的决定！”宇天那爽朗的笑声在花园内响起。

　　“到底有什么好事，让你这么开心？”胡静端着一个果盘走了过来，果盘里面装的是已经切好的苹果。

　　“小田不是去西江省主持高考招生的事情吗？怎么惹得你这么高兴？”胡静问道。

　　“是这样的……”宇天将小田的事与胡静一五一十的说了一遍。

　　“恩，小田这一次做的确实不错，蛮有魄力的，这一点倒是学到你了！”胡静听完后，也是笑道。

　　“恩，其实我最满意的还是小田给川临二中下的那个约束条件，如果没有这个条件，小田回来了，我非得批她一顿不可！”宇天说道。

　　“也是，这样川临二中就不敢拿学习成绩一般的学生来忽悠你了！”聪明的胡静也是一眼看到了重点。

　　“恩！”宇天点头道。

　　宇天拿了果盘中的一块小苹果，放在了嘴中。

　　“恩，真好吃！”宇天大声道。

　　“哼，就会贫嘴！”说是这么说，不过她的脸上还是出现了一抹微笑。

　　“哪里贫嘴了，我说的可都是真的，天地为证！”宇天认真道。

　　“好了，今晚要吃什么，我给你做。”胡静问道。

　　“啊，我要……”


第0677章 周霞的决定

　　西江省，州抚市。

　　“爸妈，我回来了！”周霞大声说道。

　　“回来了就快去洗手吧，待会儿就要吃饭了！”周母的声音从厨房里面穿来。

　　“哦，我知道了！”周霞应道。

　　十分钟后，周霞一家三口坐在了饭桌前，准备吃午饭。

　　因为这一日是周六，因此周父也是在家休息。

　　“小霞，你们学校的保送名单应该出来了吧，说吧，你选择去哪里？”周父问道。

　　周霞作为川临二中的校长助理，按理说，她是可以分到一个保送名额的，这个，在川临二中已然算是一个铁律了。

　　“这个，爸！”不知为什么，周霞的声音不知不觉间低落了下去，可爱的小脑袋也是滴了下来。

　　“怎么，发生什么事了？”看到周霞这样子，周父哪里还不知道出事了？

　　“是学校没有将名额给你吗？他们怎么能这样？”周父急切的问道。

　　“闺女，没事，以你的学习成绩，就算没有这个保送名额，你也是可以上国家重点的！”周母安慰道。

　　“爸妈，不是的，学校给我安排了一个保送名额，只是……”周霞说道。

　　“有保送名额不就行了吗？你要去哪所大学，是京都大学还是复旦大学，亦或者是清华大学，不过，我不建议你去清华大学，哪所大学毕竟是偏理工科的大学，你是文科生，去那里不好。”周父笑着说道。

　　对于自己的女儿，周父可是引以为豪的。

　　“不，不是的，老爸，这些大学我一所也不想去，这些都不是我想要去的大学！”周霞说道。

　　“哦，难道你是想要出国？”周父惊讶地说道：“出国也是一个不错的选择，虽然咱们家没有多少钱，但是，供你出国的钱还是出的起的，说吧，你想去哪个国家？”

　　“不错，出国也是一个好选择，凭借咱闺女的才情，出国那是应该的！”周母说道。

　　“爸妈，你们想的都不是！”周霞开口说道。

　　“那是什么？”周父这一次直接放下了手中的筷子，看向了周霞。

　　“你理想的大学是哪一所？”周父问道。

　　“我想去炎黄曙光传媒大学！”周霞鼓起勇气大声道。

　　“炎黄曙光传媒大学？就是那所最近炒的沸沸扬扬的二本院校？”周父惊讶地说道。

　　对于炎黄曙光传媒大学，普通来百姓已经不是很陌生了。

　　“什么，才二本，不行，你不能去！”一听到是二本，周母就急了！

　　要知道，天底下的父母，哪一个不希望自己的孩子能飞黄腾达，走上人生巅峰？

　　而一所好大学绝对是这里面最重要的一环！

　　“老爸，老妈，你们听我说，这不是一所普通的二本院校，她的师资力量，在全华夏都是最顶尖的，国际上很多著名演员，著名导演都是这所大学的老师或者荣誉导师！可以说，如果只论师资力量，炎黄曙光传媒大学绝对是世界上排名前十的存在！”周霞还想劝自己的父母支持自己。

　　“那也不行，不管怎么说，她只是一所二本院校，根本就配不上你！闺女，听娘的，千万不要去这个什么炎黄曙光传媒大学，要去就去复旦大学，复旦大学，京都大学才是你的好归宿！”周母说道。

　　“不错，丫头，你老爸我也是这个意思！我承认，因为有宇天的存在，炎黄曙光传媒大学的潜力无穷，但是不管怎么说，她也脱不了是二本院校的尴尬！”周父说道。

　　“爸妈，要不是上面没有通过炎黄曙光传媒大学的审批，炎黄曙光传媒大学最少也能得到一个国家重点，她才没有你们说的那么不堪呢！”周霞大声道。

　　“而且，炎黄曙光传媒大学的优秀毕业生是可以进入到一些大型剧组实习的，其中，就有宇天大大的剧组，那可是千万华夏人最向往的地方！”

　　“不管怎么样，我会选择炎黄曙光传媒大学的，你们是劝不了我的！”说完这一句话，周霞直接扔下碗筷，直接离开了。

　　“哎，闺女！”周母叫道。

　　“丫头？”这是周父的声音。

　　看见自己的闺女离去，周父的决心也是稍微有些动摇。

　　“要不，我们让闺女去炎黄曙光传媒大学吧？”周父看着周母，小声地说道。

　　“不行，咱们闺女咱们能去上一所二本院校，这不是让我们那些亲戚笑话我们吗？不行，绝对不行！”周母坚决地说道。

　　“可是这样的话，也不是事啊！”周父说道。

　　“老婆，依我看，我们还是先了解一下炎黄曙光传媒大学，然后再来做决定吧！”看着倔强的老婆，周父也只能这样说道。

　　“那，好吧！”周母犹豫了一下，然后说道。

　　随后两人开始搜寻一些与炎黄曙光传媒大学有关的消息。

　　与此同时，周霞的卧室内。

　　“哼，我就要去炎黄曙光传媒大学，我就要去！”此时此刻，周霞抱着小熊维尼，说道。

　　听她的声音，隐隐约约能感受到一丝哽咽。

　　其实，此时的周霞很是委屈。

　　“为什么，你们为什么只看重学校的等级，没错，炎黄曙光传媒大学的等级是很差，但是她的潜力绝对是华夏最好的！”周霞一个劲地说道。

　　其实，在现实生活中，也有这样的事情发生。

　　比如，香港大学和清华大学，两者选其一，学生很可能会选香港大学而不是清华大学！

　　但如果是父母的选择，那百分之九十九十清华大学！

　　为什么？

　　就是因为清华大学在大陆更有名！

　　至于香港大学？谁知道她？

　　但事实又是什么呢？事实就是，香港大学在世界的学术排名要在清华大学之前！

　　也就是说，香港大学要比清华大学要好！

　　这个东西，学生知道，但是大人却不知道，他们只会要求你上清华！

　　因此，这时候，你就会有一种很委屈的感觉，明明自己做了一个很正确的选择，却得不到家人的认可！

　　就好比此时的周霞！

　　“哼，你们不让我去，我就要去！”周霞说道。

　　“咚咚咚！”突然，房门处传来了敲门声。

　　随后，周父周母走了进来。

　　“丫头，我们决定了，支持你去炎黄曙光传媒大学！”周父说道。

　　“不错，闺女，你想去就去吧，我们支持呢！”周母也是说道。

　　“啊，爸，妈？”周霞张大嘴巴看着自己的父母，突然她感觉全世界都明亮了起来！

　　“恩，爸妈，我是不会让你们失望的！”周霞认真的说道！


第0678章 冲突

　　胡立荣，今年三十岁，是京都大学的一名老师，今年，学校任命他为西江省的招生办主任，主要是负责招收一些西江省的优秀学生，特别是高考状元，探花和榜眼这前三者。

　　虽然说京都大学是华夏最好的大学之一，但是这些天之骄子却是不一定会选择你京都大学，毕竟，在整个华夏，不比你京都大学差的，还是有几所的！

　　因此，这就是他胡立荣的工作了。

　　他要做的就是将西江省的高考状元带回去，甚至，最好是将前三都一网打尽！

　　这样他的政绩才会更好！

　　其实，高考招生在这几年却是变得越演越烈的，在五年前，根本就没有高考招生这一说！

　　因为那时，各大高校都是让学生自己填写志愿的，各大大学全都不会干涉。

　　可是在几年前，一所名牌大学突然出动，将某省份的高考前十名全都收下，一时震惊全国。

　　而他这么做，其他的高校自然就不满了，好苗子都被你拿走了，我怎么办？

　　当然了，因为木已成舟，所以其他高校也只能作罢。

　　但在第二年，各大高校纷纷派出了精英骨干前往各大省份，就是为了招生！

　　他们不仅是为了招收精英学员，更是为了自己的面子！

　　所以这个高考招生，如今变得越演越烈，饶是国内排行第一的清华大学，也会派出招生团队。

　　这一次，胡立荣将招生地点放在了川临二中，因为今年西江省的文科状元就在川临二中，而且，除了高考状元外，全省前十强，川临二中就占据了三席之位！

　　这一次的招生场地是川临二中的学校足球场。

　　此时此刻，主席台前面的那条跑到上，已经聚集了不下十家招生点。

　　来这里招生的，基本上都是国家重点大学，而川临二中作为西江省最著名的高中之一，十大名牌当中也是有六家在这里设立了招生点。

　　“哈哈，小胡啊，今年是你来这里招生啊！”突然，一道嬉笑声传进了胡立荣的耳朵里。

　　胡立荣回头一看，嘴角也是露出了一抹微笑。

　　“小李，你不也是来这里了吗？”刚刚说话的，是胡立荣的一名同学，他也是一名高校老师。

　　胡立荣的脸上也是露出了一抹微笑。

　　“小李，我们有多久没见了？”胡立荣笑着问道。

　　“有两年了吧！”上一次和你见面还是同学聚会的时候。

　　“是啊，时间过的真快啊，两年的时间就过去了。”胡立荣感慨道。

　　“哎，问你一个问你，最边上的那个招生点是哪所高校的？我以前怎么没有看见过他们？”胡立荣突然问道。

　　“哦，哪所学校啊，想必你最近应该也听说过，炎黄曙光传媒大学！”小李老师沉声道。

　　“炎黄曙光传媒大学？”胡立荣的眉头也是皱了起来。

　　“奇怪，虽说炎黄曙光传媒大学的潜力不错，但如果我没记错的话，这应该是一所二本院校吧，川临二中怎么会让一所二本院校来这里招生？这根本就不符合道理啊，再说了，一个区区二本，潜力再高又有什么用？不是我打击他们，她们能招到什么好学生？”胡立荣笑着打趣道。

　　但是他没有发现，他的同学此时却在一个劲的向他使眼色。

　　“小李，你怎么了？”胡立荣疑惑的问道。

　　“你把刚才的话再说一遍！”就在此时，他的背后响起了一道冷冷的声音。

　　胡立荣转头一看，顿时看到一个美女正对他怒目而视！

　　他只感觉这名美女有点儿脸熟，但到底是谁，他却是说不清楚。

　　“你是？”胡立荣问道。

　　“我就是你口中的那个二本院校的招生负责人！”小田冷冷地说道。

　　“将你刚刚说的话，再给我说一遍！”小田冷冷地说道。

　　“呵呵，刚刚都是戏言，当不得真的！”胡立荣露出了一个尴尬的笑容，说道。

　　“将你刚刚说的话，再给我说一遍！”依然还是这句话，依旧还是冷冷的语气！

　　而胡立荣看到自己之前已经服软了，但是小田还在纠缠不清，因此他的大男子主义开始作怪了。

　　“说就说，我说你们炎黄曙光传媒大学太狂妄了，区区一个二本还想来这里招生，做你的白日大梦吧！你也不看看，来这里招生的都是一些什么大学？看我旁边哪所，十大名校的复旦大学，那一所，清华大学，那一所，国防科大，那一所在国内不是赫赫有名的存在？在我们这么多好大学面前，你还想招到好学生，做梦吧！”胡立荣大声道。

　　而这里的“热闹”也是吸引了其他地方的老师。

　　不少老师在这里围观。

　　“你好，这里发生什么事了？”一名老师好奇的问道。

　　“哦，你说这里啊，好像是男老师说了一下女老师学校的坏话，所以引起矛盾了！”一名知情老师回答道。

　　“原来是这样啊，那男老师说了什么坏话啊？”一名好奇宝宝问道。

　　“好像是说炎黄曙光传媒大学不自量力吧，一所二本院校也敢来这里与我们这些国家重点高校争辉！”

　　行政大楼。

　　“校长，校长，大事不好了！”突然，一道惊叫声在校长办公室内响起。

　　“什么大事不好了，慌慌张张的，成何体统？”付校长端坐在自己的位子上，淡淡地说道。

　　“校长，体育场发生大事了……”随后，这名老师讲体育场所发生的事情与付校长说了一遍！

　　“什么，有这事，快，我们快去体育场！”这一下，付校长是彻底坐不住了，他马上站起来，说道。

　　“这个京都大学也太会搞事了吧！”付校长在心里不满的说道！

　　好端端的，为什么要说人家的坏话啊，这不是找抽吗？

　　此时此刻，付校长感觉自己的脑袋都有点儿大了。

　　体育场。

　　“你京都大学就了不起吗？你京都大学就可以看扁我炎黄曙光传媒大学吗？哼，在我眼里，你京都大学连纸老虎都不是！”小田大声道！

　　“你不是说我们炎黄曙光传媒大学收不到好学生吗，好，我就收给你看！”小田说道。


第0679章 剧情反转（上）

　　“你不是说我们炎黄曙光传媒大学收不到好学生吗，好，我就收给你看！”远远的，小田的声音就传进了付校长的耳朵里。

　　听到这话，付校长的脚步不由自主的又加快了少许！

　　“呵呵，这是我今年听到的最大的笑话，不，是我这辈子听到的最大的笑话，一所二本院校，还敢跟我京都大学争学生，你的脑子是不是烧糊涂了？”胡立荣大笑道。

　　“呵呵！”周围的老师们也是发出了笑声，在他们看来，小田的这句话确实有点儿逗！

　　一所二本院校想和十大名牌比拼？脑子秀逗的了吧！

　　这不是本年度最大的笑话是什么？

　　“现在你可以笑的这么潇洒，但是待会儿，也希望你能笑的这么HIGH！”小田冷笑道。

　　听到小田的这句话，不少人露出了疑惑的眼神。

　　无他，小田这么说，肯定有所依仗！

　　不知为什么，胡立荣听到小田的这句话，心里也是产生了一种不好的感觉，好像某种倒霉事将要发生在他身上一般！

　　就在此时，付校长终于赶到了。

　　“借过，借过！”付校长说道。

　　围观的人群看到是付校长，也是马上让出了一条小道。

　　“小田小姐，这里发生了什么事？”付校长竟然直奔小田，丝毫不把一旁的胡立荣放在眼里，好像将他当成了空气！

　　而付校长的这番举动却是让不少老师深思，无他，“小田”在付校长心中的分量明显要高于京都大学的胡老师！

　　“等等，小田，付校长称呼这位美女小田，这个名字怎么有点儿熟悉啊？”突然，一名老师惊呼道。

　　“小田，她不是宇大导演的秘书吗？她怎么在这里，难道宇天也来这里了？”这一下，几乎所有人都开始沸腾了。

　　宇天是谁？那可是华夏最火的人，知名度堪比最大的BOSS！

　　一旁，胡立荣听到付校长的话，终于知道为什么眼前的这个美女有种熟悉感了，原来，她就是宇天的秘书，小田！

　　“宇天真的来了？”胡立荣突然打了一个冷战，他终于明白小田为什么那么有底气了。

　　要知道，宇天可是万千青少年的绝对偶像，只要宇天来到了这里，他丝毫不怀疑，那些失去理智的学生会直接投向炎黄曙光传媒大学的怀抱！

　　“老子不会这么倒霉吧！”胡立荣感觉自己都快要哭了。

　　他突然感觉自己的脚好疼，因为他提到了一块铁板。

　　“付校长，您怎么来了？”小田看到是付校长，脸上也是露出了一抹惊讶的神色。

　　“你这里发生了这种事，我能不来吗？”付校长在自己的心里吐槽道。

　　当然了，这句话他是不会说出口的。

　　“没什么，只是看到这里有人围聚，所以过来看看！”付校长笑着说道。

　　“付校长，没什么，我刚刚只是在和这位老师商量一件事，对不对啊？”小田似笑非笑的看着胡立荣。

　　“啊，对！是这回事！”胡立荣说道。

　　“原来是这样啊，那就好，两位，学生们就快要来这里了，你们看，你们是不是各自回到自己的‘阵地’上，准备招收考生啊！”付校长在“阵地”的咬字上咬的很重！

　　“恩，好的我这就去！”小田笑着说道。

　　看到小田这么说，周围围聚的人群也是渐渐的开始消散了。

　　正如付校长说的那样，招生就要开始了，也该散场了。

　　“你等着瞧吧！”临走时，小田突然转头，对着胡立荣说道。

　　付校长看见小田这么好说话，竟然只是扔下一句话就离开了，他也是松了一口气。

　　随后，付校长走到了胡立荣身旁。

　　“胡老师，我让你们来这里招生是尊重你们，但是也请你们尊重我，不要给我川临二中带来麻烦，这样我们双方谁也不好看！”付校长沉声道。

　　胡立荣马上说道：“付校长，我之前明明跟她……”

　　“好了，胡老师，这些我不想听，我只是想要你接下来不要给我惹麻烦！”付校长说完这句哈，直接就离开了。

　　而胡立荣则是呆呆的看着付校长，他没有想到，付校长竟然站在了炎黄曙光传媒大学那边，竟然将京都大学放弃了！

　　好像搞得炎黄曙光传媒大学比京都大学还牛逼一样！

　　“嘿，哥们，你这一次算是真的提到了钢板了，你不要看炎黄曙光传媒大学现在只是一个二本，但是她在国际上的名气，却是要远远的超过华夏传媒大学！”小李说完这句话，直接离开了。

　　听到这句话，胡立荣是彻底傻眼了。

　　他没有想到，一所刚刚成立的大学，竟然有这种知名度！

　　其实，他只要想想炎黄曙光传媒大学里面的导师是什么人就知道了。

　　世界级的导演，世界级的制作人，世界级的演员一大把，更不要说还有宇天这样的超级天才了。

　　这样的学校，不出名才怪！

　　“胡老师，我们现在怎么办？”看到胡立荣久久未动，一名老师问道。

　　“还能干什么，准备招生吧，我就不相信了，她炎黄曙光传媒大学真的有这么邪门！就算她在国际上很出名，但是在华夏，我们京都大学向来不弱于人！”胡立荣自言自语道。

　　好像这样更能给他带来安全感一样！

　　与此同时，炎黄曙光传媒大学的招生场地。

　　“小田姐，刚刚你的那番话，真的好霸气啊！”小王说道。

　　“呵呵，霸气吗？其实如果是BOSS的话，会更霸气的！”小田甜美一笑，说道。

　　“小田姐，我们真的能比得过京都大学吗？毕竟，京都大学可是我们华夏的霸主啊！”小王有点儿忐忑地说道。

　　“放心吧，我既然说出去了，自然有信心！”小田自信地说道。

　　“那谁会来？”小王的眼睛一亮，问道。

　　“刘志远和路过会来这里！”小田小声道。

　　“什么？”听到是这两位大神，小王也是忍不住惊叫出声！

　　要知道，随着《奔跑吧兄弟》的热播（《奔跑吧兄弟》一年播放三季，到现在已经来到了第八季），刘志远和路过在华夏可谓是火过了半边天！

　　这两位大神来这里，绝对会吸引不少人气的！


第0680章 剧情反转（中）

　　西江省州抚市，川临二中体育场。

　　随着时间来到了上午十点整，整个体育场也开始渐渐的热闹了起来。

　　学生和家长的身影开始渐渐的充斥这个体育场。

　　其中，清华大学，京都大学，复旦大学等一众名校的招生点更是人满为患！

　　而炎黄曙光传媒大学的招生点则可以说是最冷清的一所大学！

　　因为那些家长一听到炎黄曙光传媒大学只是一所二本院校就直接将自己的儿子，闺女拉走了！

　　“一所二本院校就敢过来招生，真是怪事年年有，今年特别多啊！”不少家长说出了这样的话。

　　而此时，端坐在桌子前的胡立荣看着冷清的炎黄曙光传媒大学招生点，则是露出了一抹冷笑。

　　“我就说嘛，一所二本院校也敢来招生，真是搞笑！”胡立荣低声说道。

　　“你好同学，这里是京都大学的招生点！”胡立荣看着一名往来的学生，叫的很大声。

　　“啊，京都大学啊，我们过去看一下吧，这可是国内名校啊！”那名学生的父母听到以后，马上说道。

　　“恩，也好，以咱闺女的学习成绩，京都大学正好合适！”父亲说道。

　　“你好同学，请问你高考多少分？”胡立荣摆出了一个和蔼的笑容，问道。

　　“我闺女可厉害了，她可是我们西江省的文科第三名！”学生母亲迫不及待地说道，好像巴不得所有人都认识她女儿一样！

　　“哦，第三名？”听到学生母亲的话，胡立荣的眼睛一亮。

　　这可是一个好苗子啊，要是被他抓住了，就是一笔政绩啊！

　　“同学你叫什么名字？”胡立荣问道。

　　“黎思思！”女同学回答道。

　　“黎思思同学，你可以考虑一下我们京都大学，只要你来我们京都大学，那么我们学校的所有专业都向你开放，就算是我们学校最好的专业也可以，怎么样，这个条件可是其他学校所没有的，而且，只要你在学校的成绩达标，我们可以给你考虑奖学金！”

　　“你有可能不知道，我们学校除了国家补助的奖学金之外，还有学校内部设立的奖学金，只要你表现突出，一年拿个几万华元的奖学金不在话下！”胡立荣继续说道。

　　“而且，我们学校还有大量的留学名额，你到时候也可以作为留学生出国留学！”胡立荣可谓是将自己所有的资本拿出来了。

　　就差说直接给奖学金了！

　　果然，听到胡立荣的话，黎父，黎母的眼睛都亮了！

　　“闺女，京都大学不错啊，本身就是国内排名前三的大学，而且还给你这么大的优待，依我看，你可以选择这所大学！”

　　“是啊闺女，京都大学可是国内顶尖的大学。确实值得你去！”黎父黎母劝说道。

　　“爸妈，你们先让我考虑一下啊，不要这么急的！”黎思思说道。

　　“你这孩子，爸妈也是为你好。”黎母马上说道。

　　“是啊，黎思思同学，你真的可以考虑一下我们京都大学，我们京都大学可是国内最好的文科高校！”胡立荣脸带自豪地说道。

　　“是啊，是啊！”黎父黎母连忙点头。

　　就在此时，体育场突然轰动了起来。

　　“发生什么事了？”胡立荣也是被这股轰动给影响了。

　　“胡老师，是刘志远，还有路过，他们两个人出现了！”一名老师说道。

　　“刘志远，路过？”胡立荣突然有一种不好的感觉。

　　他看向炎黄曙光传媒大学的招生点。

　　只见此时，炎黄曙光传媒大学的招生点已经被热情的人群给围了一个水泄不通！

　　而且刘志远和路过好像在说些什么！

　　“她爸，还真是刘志远和路过啊，他们怎么在这里？”黎母说道。

　　“恩，还真是，我们也过去看看吧！”黎父说道。

　　“唉，黎思思同学，我们还签不签了？”胡立荣大声道。

　　“我们待会儿再过来！”黎父说道。

　　随后，黎思思一家人已经离开了这里。

　　胡立荣的脸色顿时变得很阴沉。

　　“诸位，你们也许还不知道我们炎黄曙光传媒大学，在这里，我们给大家简要的介绍一下我们的学校！”此时，刘志远正在给炎黄曙光传媒大学打广告。

　　“大家不要看我们炎黄曙光传媒大学只是一所二本高校，但是我敢说，国内任何一所大学的师资力量都比不上我们炎黄曙光传媒大学！”

　　“宇天大家知道吗？”刘志远大声问道。

　　“知道！”

　　“他就是我们炎黄曙光传媒大学的校长！”

　　“什么，宇天竟然是炎黄曙光传媒大学的校长？”马上就有家长惊讶了。

　　“切，你连这都不知道？报纸上都报道了好多次了！”另一名家长说道。

　　“喀麦隆知道吗？”刘志远又问道。

　　“喀麦隆不是世界级的大导演吗？”一名知情人士说道。

　　“对，就是他，他是我们炎黄曙光传媒大学的荣誉校长，他每年都要来我们炎黄曙光传媒大学授课！世界级大导演的授课，你们知道有多受欢迎吗？一般人就是挥着一百万美元，也请不到喀麦隆导演给他们上一堂课！但是我们能！”刘志远大声道。

　　“爱丽丝知道吗？”刘志远再次问道。

　　“她不是奥斯卡影后吗？”

　　“不错，就是她，而且她还是我们炎黄曙光传媒大学的荣誉导师，她每年也会来我们炎黄曙光传媒大学授课！你们想想，奥斯卡影后教演技课啊！多少人想要学连门路都没有呢！”刘志远说道。

　　与此同时，另一边。

　　“小田姐，刘哥这嘴皮子真厉害啊，我都被他鼓动了！”小王一脸崇拜的看着刘志远，说道。

　　“呵呵，那是当然了，他这几年的跑男队长可不是白当的！”小田笑道。

　　“而且这还不是我们炎黄曙光传媒大学给你们子女的最大福利，你们知道最大福利是什么吗？说出来连我都羡慕了！”刘志远说道。

　　“远哥，到底是什么福利，连你都流口水？”马上有一个人问道。

　　“你们应该知道一个成语叫做学以致用！我们学习就是为了使用的，但是校长的大学，基本上都是以学为主，没有用！但我们炎黄曙光传媒大学不一样，我们注重学用并重！”

　　“在上学期间，同学们好好上课，到了寒暑假，学校就会给学员们提供实习的机会，其中，优秀学员更是可以到宇导的剧组学习！你们知道外界的富豪想要用多少钱买一个参加我们宇导剧组的机会吗？告诉你们，八位数！”

　　“但是这个数字，我们宇导也不稀罕！”刘志远继续说道。

　　“什么，八位数？”

　　“我的乖乖，我这一辈子都没有见过这么多钱啊！”

　　家长们已然彻底的沸腾了！


第0681章 剧情反转（下）

　　西江省州抚市，川临二中体育场。

　　“小田姐，刘哥说的是真的吗？有富豪包八位数只为观看宇导拍摄电影？我的乖乖，这也太有钱了吧！”小王一脸震惊地说道。

　　要知道，这个社会某些有钱人就是闲的蛋疼，喜欢体验各种生活，对于他们来说，体验剧组生活也是一个不错的选择！

　　特别是宇天的剧组，更是受到了很多超级大富豪的追捧，别看八位数对于平民老百姓来说很多，一辈子都可能见不到这么多钱，但是对于那些超级富豪来说，八位数又如何，也就是一个数字而已！

　　“不错，在拍摄《阿凡达》的时候，确实有一名富豪开出了一千万的价格，只为能够在《阿凡达》剧组生活一段时间，但是，BOSS拒绝了！”小田点点头，说道。

　　“什么，真的啊！”此时，小王的嘴巴已经张的大大的！

　　这件事对他的冲击还是太大了一些！

　　毕竟，可那是一千万华元啊！

　　就算是在现在，一千万华元投资拍摄的电影，也不能称之为小成本电影，而是中等成本的电影！

　　也就是说，一部中等投资的电影，就被宇天给推了。

　　一时间，宇天的形象在小王的脑海里开始无限拔高。

　　宇天真正的教会了小王什么叫做“视金钱如粪土！”

　　另一边，刘志远还在继续。

　　“你们认为这就是我们炎黄曙光传媒大学的全部福利，那就大错特错了！我们BOSS发话了，只要你从我们炎黄曙光传媒大学顺利毕业，那么，如果你找不到工作，我们可以给你们包办！”刘志远大声道。

　　“什么？”这一次，近乎所有的家长都哗然了。

　　“远哥，你说的是真的？炎黄曙光传媒大学真的包工作？！”一名家长大声问道。

　　“当然是真的，我以跑男的名誉担保！”刘志远大声道。

　　“炎黄曙光传媒大学真心不错啊！依我看，可以让咱闺女去试一下！”

　　“包工作，我的天，这是铁饭碗啊，一定要去！”

　　“名牌大学又怎么了，每年不还是有很多人找不到工作，与炎黄曙光传媒大学相比，真的是弱爆了！”家长们个个情绪高涨！

　　对于这些家长来说，孩子能有一份稳定的未来，比什么都要重要！

　　因此，刘志远此话一出，众多的家长才会这么激动。

　　“大家请安静一下，大家请安静一下！”刘志远拍了拍手，大声道。

　　“有一件事我必须和你们说清楚，不是所有的学生都能得到我们的工作机会的！”刘志远大声道。

　　“啊，那你刚刚怎么说保证找工作？”马上就有纪委家长起哄了。

　　“你们先听我说啊，不要打断我！”刘志远说道。

　　“对对对，不要打断他，我们得好好的听一下！”刘志远的话得到了一些家长的认可。

　　“是这样的，只有正常毕业的学员，才能得到我们的就业工作，而这里的正常毕业，就是指那些能拿到学位证的学生！毕竟，如果你连毕业都做不到，我们怎么要你？对吧！”刘志远大声道。

　　“我还以为是什么呢，原来是顺利毕业，这有什么难的？”

　　“不错，正常毕业而已，又不是什么大不了的事情！”马上就有家长说道。

　　在这些家长的眼里，自己的孩子可是最棒的，怎么可能不会毕业？

　　没有一个家长会认为自己的孩子比别人差！

　　“当然了，参加我们炎黄曙光传媒大学还有一个附带的福利，我们炎黄世纪影视集团的一些电视剧，甚至电影都会在炎黄曙光传媒大学招收龙套甚至配角，这对于各位家长的孩子来说，绝对是一个大好机会！”刘志远说道。

　　“好了，如果大家没有什么意见的话，可以排队过来填写资料！”刘志远大声道。

　　刘志远的话音刚刚落下，家长们马上就排起了队伍，深怕别人抢了自己的位子。

　　“孩子他妈，我感觉这个炎黄曙光传媒大学不错啊！”黎父说道。

　　“是不错，但是京都大学也可以啊！”黎母说道。

　　“那我们选择哪所大学呢？”黎父问道。

　　“不知道，我现在特纠结！”黎母摇头苦笑道。

　　“真是一个艰难的选择啊！”黎父也是摇头苦笑。

　　黎思思此刻也是十分的纠结。

　　“恩，是她？”突然，黎思思的眼前一亮。

　　她看到了自己的同学周霞！

　　“周霞，你选择了哪所大学？”正在帮忙的周霞突然听到了一道熟悉的声音，她回头一看，赫然是她的同班同学黎思思。

　　“思思，你也来这里了！”周霞笑着说道。

　　“我选择了炎黄曙光传媒大学，喏，你看，我来这里是帮忙的！”周霞笑着说道。

　　“为什么？以你校长助理的身份，就算你想去清华大学那也是相当简单的啊！”黎思思问道。

　　“不为什么，就因为我喜欢这所大学，当然了，这所大学绝对是我见过最有潜力的大学，我相信炎黄曙光传媒大学！”周霞语气坚定地说道。

　　“啊！”听见这个答案，黎思思也是张开了小嘴。

　　“思思，你要是听我的，就选炎黄曙光传媒大学吧，绝对不会让你后悔的！”周霞认真地说道。

　　“小霞，这里！”就在此时，一道声音传来。

　　“哦，我来了！”小霞应道。

　　“思思，我有事，就不陪你聊了，相信我，炎黄曙光传媒大学绝对不会让你失望的！”周霞说道。

　　“炎黄曙光传媒大学吗？”看着好友离去的身影，黎思思也在心里默念了一生。

　　“其实，去那里也不错，就去那里了！”黎思思终于做出了自己的决定。

　　“爸妈，我决定了，我要去炎黄曙光传媒大学大学！”黎思思小跑到自己的父母面前，一脸认真地说道。

　　正在纠结的黎父黎母听到黎思思的这个决定，也是愣了一下。

　　“你是认真的？”黎父问道。

　　“当然！”黎思思点头道。

　　“那好，你想去，那就去吧！”黎父大声道。

　　随后，黎思思一家人也是加入到了排队的行列之中。

　　而忙碌的周霞看到这一幕，嘴角也是露出了一个甜美的笑容。

　　与此同时，京都大学招生处。

　　胡立荣看着远处热闹的炎黄曙光传媒大学招生点，脸色是难看到了极点！

　　“这不对啊，这不对啊，她那里怎么这么受欢迎？这根本就不合符科学道理啊！”胡立荣在自己的心里大吼道。

　　这一刻，他真的有一种老天不公的感觉！

　　好好的名牌大学不选，去选一个二本，这他么的脑子有泡啊！

　　“胡老师，大家都去炎黄曙光传媒大学了，我们怎么办啊？”一名女老师问道。

　　“怎么办？我怎么知道？”胡立荣低吼道，神情狰狞。

　　看到胡立荣这吓人的模样，女老师不由自主的后退了一步，她竟然被吓到了！


第0682章 惊人结果（上）

　　“胡老师，请注意形象！”看到胡立荣这样子，一名年纪比较大的老师神情不悦地说道。

　　而胡立荣此时才发现自己有点儿失态。

　　“蔡老师，对不起！”胡立荣说道。

　　“额，没事！”蔡老师摇头说道。

　　“我们现在还是想想怎么招生吧，要是这一次连一个好苗子都招不到，那就是我们的失职了！”蔡老师沉声道。

　　“哼，她们也只是……”胡立荣原本还想说小田她们只是逞一时之勇，到后来，那些优质学生还是会过来的，但是他最后还是没有说出口。

　　因为他有一种预感，如果他真的说出了这句话，最后也很可能会遭遇到打脸！

　　现在他的脸已经够肿了，要是再打下去，说不得要和长城比厚度了！

　　“只是什么，胡老师？”蔡老师问道。

　　“哦，没什么！”胡立荣摇头说道。

　　“不管怎么样，我们现在还是做好招生工作吧，还有，派两个老师去那里看看，看看能招到什么好学生吗？”其实，说这句话的时候，胡立荣感到很憋屈！

　　在以前，只要他亮出京都大学的牌子，那些学生家长就会一窝蜂的涌向他！

　　但是现在，他竟然要派老师去招人！

　　“这世道真的变了！”胡立荣暗自感慨道。

　　“恩，也好！”蔡老师应道。

　　现在也只有这个办法了。

　　与此同时，炎黄曙光传媒大学招生处。

　　“远哥，谢谢你来这里给我捧场！”小田脸带感激地说道。

　　“唉，你说这话就客气了，想当初，宇导对我可是有提携之恩！我现在做这些，也是举手之劳而已，不用太感谢我！”刘志远摆摆手说道。

　　“是啊，来这里帮忙是应该的！”路过也开口说道。

　　“远哥，你可不厚道啊！”路过突然发炮。

　　“我怎么不厚道了？”刘志远疑惑的问道。

　　“你看，这一次来这里帮忙的就我们两个吧，可是你将风头都出光了，反倒是没我什么鸟事，感情我来这里纯粹是打酱油的！”路过笑着说道。

　　“好吧，是我的错，我请你吃饭总可以吧！”刘志远说道。

　　“这还差不多！”路过点点头。

　　“对了，小田，还有什么需要我们帮忙的吗？我们现在闲着也是闲着，正好可以做点事！”刘志远说道。

　　“是啊！”路过附和道。

　　“如果你们真的想要帮忙的话，那就去……”小田的话还没有说完，就有一道声音打破了她的话。

　　“远哥，你好！”一道弱弱的声音响起。

　　“小妹妹，你好！”和刘志远说话的是一个十七八岁的女孩子，一看就知道，她是一名学生！

　　“有什么事吗？”刘志远问道。

　　“这个。”小姑娘显得有点儿拘谨。

　　“远哥，我们全家都是你的粉丝，你能不能给我一个签名啊！”小姑娘终于鼓起了勇气，说道。

　　“签名？当然可以了！”刘志远和蔼地说道。

　　“哈哈，我就知道远哥你最好了！”听到刘志远的话，小姑娘彻底的HIGH了。

　　“爸妈，远哥答应给我们签名了，还可以和我们拍照呢！”小姑娘大声地说道。

　　她不说还好，一说，近乎所有人都眼带炙热的看着刘志远和路过，好似要将他们两个生吞活剥了！

　　刘志远一看到这一幕，顿时傻眼了。

　　“这，小姑娘，你不要这么大声吧！”刘志远苦笑道。

　　而女孩好像也意识到自己做了一件蠢事，顿时低下了小脑袋。

　　见此一幕，刘志远也只能感叹自己今天出门没有看黄历了。

　　“刘志远，我看你们不要帮忙了，还是先照顾你们自己吧！”小田那悦耳的声音直接传进了刘志远的耳朵里。

　　“远哥，这一次，我可是被你害惨了！”一旁的路过也是露出了一个苦瓜脸！

　　因为此时，他身旁也是围聚了一大批人。

　　刘志远：“……”

　　“你被害惨了，我还被害惨了呢！”刘志远在自己的心里疯狂的怒吼道。

　　“远哥，我可是你的超级粉丝，也给我签一个名啊！”

　　“远哥，我们拍一张照吧！”

　　刘志远感觉一个自己根本就不够用，此时，他恨不得能多出几个分身出来，当然了，这一切都是不可能的！而这里热闹的情景也是吸引到后面来到这里的学生和家长。

　　他们也是纷纷来到了这里。

　　毕竟，人类有一种莫名的从众心理！

　　只要看到人群多的地方，都会不由自主的赶过去凑热闹！

　　“兄弟，那里发生什么事了，怎么这么多人？”一名家长问道。

　　“兄弟，你这都不知道，《奔跑吧兄弟》的刘志远和路过来了！大家都在要签名呢！”

　　“什么，刘志远和路过来了！我也去要！”

　　“哥们，那条长长的队伍是哪所大学的，为什么其他的大学都没有什么人，就那里人最多了！”

　　“哦，你是说炎黄曙光传媒大学啊，这所大学可了不得，虽然是一所二本，但是丝毫不比京都大学差，我告诉你……”

　　不远处，小田看到这长长的队伍，精致的小脸上也是露出了一抹笑容。

　　“大家请排好队！”小田娇声道。

　　行政大楼，校长办公室。

　　“校长，现在大部分的家长全都奔向了炎黄曙光传媒大学，其他的大学招生点基本上没多少人！”一名老师说道。

　　“哦，还真是出乎意料啊！”付校长说道。

　　“校长……”老师欲言又止。

　　“什么事？”付校长笑着问道。

　　“校长，我感觉炎黄曙光传媒大学疯了，你知道他们的分数线吗，是六百分！低于六百的，连面试资格都没有，疯了，真的疯了！”老师惊叹道。

　　“什么，六百分？”听到资格分数，饶是久经沙场的付校长也是忍不住失声了。

　　毕竟，这可是六百分啊！

　　当然了，更重要的是，炎黄曙光传媒大学是一所二本院线！

　　如果你将六百分安在京都大学，清华大学这样的名牌大学上面，那还差不多，但安在炎黄曙光传媒大学身上，绝对是一个爆炸新闻！

　　“从什么时候起，二本院校也能这么叼了？”付校长在自己的心里说道。

　　这一刻，他对于炎黄曙光传媒大学的认识，又高了一层！


第0683章 惊人结果（下）

　　炎黄曙光传媒大学除了在西江省设立了招生点之外，在华夏各地也是设置了招生点，而且，每一个招生点都派了一到两个大腕前去支援！

　　宇天的这个阵仗不但让众多大学的老师震惊，更是让全华夏的记者们震惊了！

　　“宇天真会玩！”这句话，成为这一日各大记者说的最多的一句话。

　　当然了，宇天的这个招数也很毒，几乎每个招生点都大获丰收！

　　而这也使得华夏传媒大学，魔都戏剧学院，中央戏剧学院等一众同行眼红不已！

　　但他们也只能眼红了，毕竟，他们可没有宇天那么大的影响力，能在同一时间召集数以百计的明星！

　　“这也太欺负人了吧！”这就是华夏传媒大学等高校一众老师最真实的心声！

　　因为宇天这摆明是欺负人的！

　　翌日，一些报纸甚至直接报道了这件事，这着实是吓到了一大批人！

　　要知道，在以往，这种事情是不可能上的了报纸的，更不要说一些知名大报纸了。

　　“宇天重磅出击，炎黄曙光传媒大学成招生最大赢家！”——魔都日报。

　　“炎黄曙光传媒大学招生分数线曝光，吓死一大堆人！”——西江影视报。

　　随着这些报纸的鼎力报道，炎黄曙光传媒大学的名气也在进一步的扩大着。

　　公交车站旁。

　　“喂，哥们，你知道最叼的二本院校是哪一所吗？”路人甲问道。

　　“嘿嘿，如果你昨天问我，我还不知道，但是你现在问我，我肯定知道，除了炎黄曙光传媒大学之外，还有谁？”路人乙笑道。

　　路人乙一边笑，一边挥了挥手中的报纸。

　　路人甲看到路人乙手中的报纸，脸上也是露出了一抹微笑。

　　“是啊，兄弟，你说宇天大大怎么这么吊炸天呢，明明是一所二本院校，提前招生的分数竟然在六百分以上！”

　　“虽然说，提前招生的分数一般要高于那些正常录取的分数，但是这个高，也是高的有限，依我看，想要进炎黄曙光传媒大学，没有五百九十分，真的很难！”路人甲叹道。

　　“是啊，这特么的还是二本吗？她让那些普通的一本院校怎么办？”路人乙也是惊叹道。

　　随后，两个路人开始谈论这个话题。

　　这一幕，在整个华夏，很常见。

　　大家都被炎黄曙光传媒大学给震惊到了。

　　南湖省，某重点高校。

　　“喂，林豪，你也来填报志愿啊！”一道清脆悦耳的声音传进了林豪的耳朵里。

　　“是啊，分数出来了，是时候填写志愿了！”林豪回头一看，正是他的语文课代表大人——严荷香！

　　恩，还是他班级的班花。

　　“你这家伙，还真是出人意料啊，之前在班上也就中上的成绩，但这次竟然被你考到了班级第一，年级第五！还真是让我刮目相看啊！”严荷香说道，精致的小脸上也是写满了惊叹。

　　“呵呵，别说我了，课代表大人，你可是班级第二，年级第六啊！”林豪看着美丽的严荷香，说道。

　　“别老说课代表大人，这个名字真的很难听哎，你可以叫我严荷香嘛！哦，对了，林豪，你准备报哪所学校？以你这个成绩，虽然说上京都大学有点儿选，但是上复旦还是很稳的！”严荷香问道。

　　“我啊，我准备去魔都。”林豪笑道。

　　“复旦大学吗？那里也好，以你的成绩，应该能选一个非常不错的专业了！”严荷香说道。

　　“呵呵，严荷香同学，我去魔都就不一定能代表我去复旦大学啊！”林豪说道。

　　“那是魔都交大？”严荷香猜测道。

　　“不是，好了，严荷香，你不要猜了，你是猜不到的，哪所大学不是名校！”林豪说道。

　　“我的天，你不会是想要去炎黄曙光传媒大学吧！”严荷香突然张大了嘴巴看着林豪，精致是小脸上满是震惊！

　　“额，你猜到了！”林豪说道。

　　“不会吧，林豪，你竟然选炎黄曙光传媒大学，那可是二本啊！”严荷香惊叹道。

　　“我知道，但是我就喜欢那里！”林豪认真地说道。

　　“对了，你选哪个大学啊？”林豪问道。

　　“呵呵，保密！”严荷香笑道。

　　“哎，不是，我都告诉你了，你难道不应该告诉我吗？”林豪问道。

　　“哈哈，你难道不知道我是女孩子吗？女孩子都是有特权的！”严荷香大笑道。

　　“好了，轮到我们填写志愿了，拜拜！”严荷香对着林豪挥了挥手，直接走进了学校的电脑室。

　　只留下林豪一个人呆呆的站在门口。

　　“这……”林豪都不知道该说些什么才好了！

　　“算了，还是去填写志愿吧！”林豪摇摇头，走进了电脑室。

　　十分钟后。

　　“严荷香，你到底填了哪里？”林豪对严荷香说道。

　　“你真想知道？”严荷香看着林豪，问道。

　　“恩，特别想！”林豪认真道。

　　“好吧，那本小姐就告诉你，我填的是——炎黄曙光传媒大学！”严荷香回答道。

　　“什么，炎黄曙光传媒大学，你为什么也填那里？”林豪问道。

　　“本小姐乐意，不可以吗？”严荷香大声道。

　　“喂，你不会是看上本帅哥了吧！”林豪说道。

　　“扯淡，本小姐会看上你？”严荷香的声音远远的传来。

　　夕阳西下，只留下了两道长长的影子。

　　时间一天天的过去，很快就到了各大高校颁布分数线的时候了！

　　这一日，无数高考考生坐在电脑前，准备看看各大院校的高考分数线。

　　西江省，州抚市，某公寓内。

　　“啊，炎黄曙光传媒大学的分数线怎么这么久还没有公布啊，真是的！”黎思思坐在电脑前，抱怨道。

　　其实，以她的分数线，她是不可能被OUT的，但是她现在还是紧张。

　　南湖省，常沙市，某公寓内。

　　“啊啊啊，分数线你快出来啊，我等的花儿都谢了啊！”林豪一个劲的刷新着炎黄曙光传媒大学的官网，说道。

　　魔都，京都，北湖省，华夏各个地方的学子都在等待分数刷新的那一刻！

　　终于，在十点整的时候，炎黄曙光传媒大学的分数线公布了。

　　“我的天，不是吧！”

　　“我去，怎么会是这个分数？”

　　“靠，我眼睛没花吧！”这一刻，无数人失态了！


第0684章 风暴

　　“这个分数，太变态了吧！”这一刻，无数学子和家长发出了惊叹声。

　　只见炎黄曙光传媒大学的官网上一共列举了三十四个省市的高考分数线，但是这些分数线都恐怖的离谱！

　　就拿西江省来说吧，最后一名录取的，竟然是五百九十八分，只比提前招生的六百分分数线低了两分！

　　这还是因为炎黄曙光传媒大学在西江省招收一百名学生的缘故！

　　如果宇天当初是按照地域来招生，没有六百二十分，不要想上炎黄曙光传媒大学！

　　毕竟，如果按照地域来招生的话，西江省能进入到炎黄曙光传媒大学的人数，只有三四十人！

　　而西江省第四十名的分数线，正是六百二十一分！

　　由此可见炎黄曙光传媒大学有多恐怖了吧！

　　与此同时，网络上更是闹翻了天！

　　度娘，新设立的炎黄曙光传媒大学官方贴吧。

　　“哈哈哈，老子被录取了，第一个过来报道！”

　　“话说，我们炎黄曙光传媒大学太牛叉了吧！这么高的分数线，这哪里是二本啊，国家重点也不过如此吧！”

　　“有些国家重点还达不到我们的程度好不好，如果宇天大大是按照地域来招生，那炎黄曙光传媒大学的分数线起码是十大名牌级别的！”

　　此时此刻，官方贴吧里面尽是欢声笑语！

　　当然了，有人欢喜自然就有人愁！

　　“靠，炎黄曙光传媒大学的分数线怎么这么高？我还以为我五百八十分是必上的呢，谁知道连底线都没有达到！还差了十八分！要知道，我这分数线，都可以去国家重点了！”

　　“楼上你还好了，我运气才背呢，录取分数线是五百九十八分，我就考了五百九十七分，就差一分，尼玛，这是上天不让我进炎黄曙光传媒大学啊！”

　　“疯了，疯了，彻底的疯了，这哪里是二本啊，分明是名牌级的高校啊！强烈要求上面改正炎黄曙光传媒大学的等级，省的让我们看的心烦！”

　　“史上最逆天的二本院校终于诞生了，我看后面还有谁敢于炎黄曙光传媒大学比！”

　　魔都日报总部。

　　“总编，总编，您叫我关注的分数线出来了！”一道声音打破了魔都日报总编办公室的平静。

　　“什么，出来了？多少分？”总监马上问道。

　　“总编，我说出来您估计都不会相信，如果只是看这个分数线而不看名字的话，我还以为这是复旦大学呢！”记者说道。

　　“好了，别快废话了，快把分数线给我看！”总编直接打断了这名记者，大声道。

　　“哦，是！”看见自己的顶头上司生气了，他也不敢怠慢，马上将打印的A4纸递给了总编。

　　“我的乖乖，这个分数！”这是总编看完分数线后，说的第一句话。

　　语气中，尽是震惊声！

　　“快，马上以这个为素材，给我写一篇报道，我要将它放在加版报纸的头版头条上！”总编说道。

　　“名字就叫做‘史上最妖孽二本院校诞生，看到她，我都怕！’不错，就是这个名字！”总编大声道。

　　“总编，这个名字好，我一看就有看下去的欲望！”记者马上拍了一个马屁。

　　“好了，你个滑头，不要说了，快去写吧！”总编笑骂道。

　　“是，总编，您老人家就看我的吧！”记者大声道。

　　这一幕发生在华夏很多影响力巨大的媒体之中。

　　西江影视报，人民日报，京都周刊……

　　不得不说，这些大报纸的效率惊人，只是在五小时后，第一批报纸就出来了。

　　“史上最妖孽二本院校诞生，看到她，我都怕！”——魔都日报。

　　“史上第一二本大学诞生，全华夏震惊！”——西江影视报。

　　“宇天：炎黄曙光传媒大学欢迎全国学子入学深造，华夏娱乐圈的未来，在你们身上。”——魔都文报。

　　这些报纸的大力报道，进一步扩大了炎黄曙光传媒大学的名气。

　　而很多老百姓知道这个分数时，第一印象就是这些报纸都是瞎扯的！

　　虽然很多老百姓不知道各大高校的分级！

　　但是一本二本还是清楚的，一本二本分数线还是懂的，现在你突然告诉我，一所二本院校的分数线要比一本分数线高！

　　好吧，有些大学坐立在大城市，有地理优势，确实有这种情况发生，但是一般也就高个几分到十几分！

　　但是，你见过高六十分的吗？

　　答案是，没有！

　　因此，这些老百姓才会质疑，才会怀疑分数的真实性！

　　但是，一份两份报纸，你还可以说她是胡扯，但是十份二十份，乃至所有报纸这么报道呢？

　　你还能怀疑她是胡扯吗？

　　不，不能！

　　“这个炎黄曙光传媒大学太牛叉了吧，竟然将那些重点大学都压在了身下！”不知有多少人发出了这样的感慨。

　　一时间，炎黄曙光传媒大学竟然有演变成全民话题的潜力！

　　此时，就算是一个老人，也知道有一所大学叫做炎黄曙光传媒大学，她是一所二本院校，但是她的分数线，却比大多数的重点大学还要高。

　　京都，某大楼的会议室内。

　　“说，炎黄曙光传媒大学的分级，是谁主持的？”一名大肚便便的中年男子怒声道。

　　“是我！”一名将近三十岁的带着眼镜的男子弱弱地说道。

　　“你有没有脑子啊，怎么只给他分一个二本？你知道现在到底有多少人都在等着看我们的笑话吗？”中年男子怒吼道。

　　“对，对不起！”眼镜男小声道。

　　“对不起，现在说对不起有个鸟用？你他么的给我滚，从今天开始，你被解雇了！”中年男子怒吼道。

　　“给我滚！”中年男子怒吼道。

　　“是！”眼镜男不敢多说什么，马上就走了。

　　“好了，对于炎黄曙光传媒大学，我们现在应该怎么办？”看见眼镜男出去了中年男子才勉强冷静了下来。

　　“依我看，是不是将炎黄曙光传媒大学的等级提升到一本！”马上就有人说道。

　　“这个提议不错！”

　　“附议！”在座的其余人说道。

　　“也只能如此了！”中年男子叹道。

　　“办事的效率高点，我不想看到明年这件事还没有落实！”中年男子沉声道。

　　“是！”

　　仅仅是三天之后，某部就发出了一则宣言，说炎黄曙光传媒大学的评级出现错误，她不是二本，而是一本院校！

　　这则宣言一出，举世皆惊！


第0685章 军训结束

　　度娘，宇天贴吧内。

　　“我去，有没有搞错啊，前一秒还是二本高校，下一秒就是一本了，马丹，说好的诚信呢！”赤裸裸的调侃！

　　“哈哈哈，楼上说的好，说的完全正确！其实，国家重点才是炎黄曙光传媒大学的最好归宿！”

　　“还是宇天大大的面子大，我好像看见了一群被打肿脸的人！拽什么拽，在我大宇天面前，不还是得要乖乖的承认错误！”

　　“这一下，是真的有好戏看了！”贴吧内，各种调侃接连不断，热闹至极！

　　但这里发生的一切，只是当今华夏社会的一个缩影，不知道有多少人在讨论这个朝令夕改的政策。

　　不知道有多少人在笑话某部，也不知道有多少高中生在后悔！

　　这些高中生当初以为炎黄曙光传媒大学只是一所二本院校，虽然颇具潜力，但是还不值得他们填报！

　　但是此时此刻，这些人是真的后悔了！

　　不是什么学校都能让某部退缩的！

　　可惜，世界上是没有后悔药买的。

　　而那些考进了炎黄曙光传媒大学的学生们，则是兴奋极了！

　　其实，这些学生在心里还是有着些许的变扭的，毕竟，一他们的分数，就是上一所国家重点，乃至名牌大学都是可以的。

　　但他们最终只来到了一所二本院校，虽然他们嘴上不说什么，但心里总归是还不好过的。

　　但现在，他们则是爽多了，不错，就是爽！

　　炎黄曙光传媒大学成为一本大学了，虽然还不是国家重点，但，谁管她呢，是一本就OK了，再说了，这都一本了，国家重点还会远吗？

　　外界虽然吵的沸沸扬扬，但是这丝毫影响不了宇天。

　　此时，宇天则是在京陵军区某部的大院内。

　　在他面前的是二十多位精神抖擞的壮汉，不，不能用壮汉来形容这些人，而应该用士兵来形容才更贴切。

　　“站如松，不错，确实有一股军人的精气神！”宇天满意的看着自己眼前的这群人。

　　这二十多人，有一些是宇天之前就认识的，有一些是宇天不认识的（在两个月的艰苦军训中，一些演员受不了苦，主动放弃了，也有人后来加入了进来！）。

　　“王指导，谢谢你！”宇天对着自己身旁的王指导说道，语气很诚恳。

　　“宇导，你这就客气了，训练好这群人，是上面交给我的任务，我可不能将这个任务搞砸了，再说了，您要拍摄的电视剧是现代军旅片，我可不能让这些人将我们华夏军人的光荣形象给抹黑了！”王指导笑道。

　　“王指导，虽然这是你的任务，但我还是要谢谢你，没有你的大力支持，两个月的时间出不来这群‘兵’！”宇天在“兵”的咬字上咬的很重。

　　“至于华夏军人的形象，这就请你放心，我绝对不会容许您说的那番话发生的！”宇天郑重道。

　　“好，看到宇导您这么有信心，那我就放心了！”王指导笑道。

　　“好了，是时候开始交接了！”王指导低声道。

　　语气中带着一种莫名的意味。

　　“全体都有！”宇天向前一步走，来到了队伍的正前方。

　　而众人则是摆出了一个立正的姿势。

　　“大家向王指导敬礼！”宇天大声道。

　　“啪”的一声，整整二十五只手举了起来，给王指导敬了一个庄重的军礼！

　　“敬礼！”而王指导也是回应了一个庄严的军礼！

　　“咔嚓”这庄严的一幕被一旁的照相机记录了下来。

　　事后，这张照片也成为宇天的《士兵突击》宣传照之一，并且得到了观众们的喜爱！

　　不知有多少军事迷宣称，这是《士兵突击》最有魅力的一张照片。

　　而这张原始照片更是在《士兵突击》热播后，拍下了百万华元的天价！

　　当然了，这些都是后话了。

　　“礼毕！”随着一声声响，众人都放下了手臂。

　　“多的我也不说，就预祝《士兵突击》能收视大红！创下收视新纪录！”王指导大声道。

　　“啪啪啪！”有力而整齐的掌声在士兵们的手中出现。

　　在掌声中，王指导再一次敬了一个军礼，然后一个向后转，直接离开了这里。

　　直到看不见王指导的身影，这掌声才渐渐的消失。

　　随后，二十五双眼睛全都盯向了宇天！

　　“看到你们校长这个样子，我真的很高兴！”宇天的第一句话就让这些“士兵”轻松不少。

　　“你们当中有些人，我是见过的，有些人是后来加入到这里的，但不管你是先来还是后来的，我在这里都要恭喜你们一声，恭喜你们加入到《士兵突击》这个大家庭之中！”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响起。

　　宇天向下压了压，示意大家安静下来。

　　“不过！”宇天继续说道。

　　听见这两个字，不少人喜悦的表情也就僵住了。

　　“我就知道，才不会有这样的好事！”穆辉在自己的心里说道。

　　宇天扫视了一眼众人，然后继续说道：“你们也许会发现，你们之前的军训生活才是天堂，我的剧组生活才是你们噩梦的开始！”

　　宇天的嘴角露出了一个耐人寻味的笑容，让人有点儿惊恐！

　　不少人都忍不住颤抖了一下，虽然这些人都是大老爷们。

　　随后，宇天走到了穆辉面前。

　　“你能吃苦吗？”宇天大声问道。

　　“报告，能！”穆辉下意识的回答道，声音洪亮，底气十足。

　　“不错，很好！”宇天满意的点了点头。

　　随后，宇天又走到了杨英的面前，又是同样的问题，“你能吃苦吗？”

　　“报告，我能！”杨英大声回答道。

　　宇天恩的一声，然后又走到了李星曜的面前。

　　“告诉我，你能吃苦吗？”宇天问道。

　　“报告，能！”又是一样的回答。

　　“很好！”随后，宇天就这样一个接着一个的问了相同的问题。

　　五分钟后，宇天走到了众人的正前面。

　　“记住你们刚才说的话，你们都是保证过能吃苦的，《士兵突击》正式拍摄的时候，我不想再听到有谁说受不了的话，明白了吗？”

　　“明白了！”整齐而洪亮的声音响彻在大院的上空。

　　“很好，解散！”宇天大声道。

　　谢文涛走了过来，笑着问道：“宇导，这些人怎么样？”

　　“还好！”宇天也是露出了一个满意的笑容！

　　对于这些人，他很满意！


第0686章 正式开机（上）

　　今天，穆辉和杨英很早就起来了，因为，今天对于他们来说，是一个神圣的日子！

　　因为在今天，他们两共同主演的《士兵突击》就要举行开机拜神了！

　　“杨英，你今天怎么是熊猫眼啊，你昨天没有睡好吗？”穆辉指着杨英，问道。

　　“呵呵，穆辉，我有没有黑眼圈我不知道，但是你，真的有两个黑眼圈！”杨英也是开口说道。

　　他还以为穆辉是和他开玩笑的！

　　因为穆辉和杨英作为《士兵突击》的男一号和男二号，他们有很多的对手戏，因此，宇天就将这两哥们安排住在一起，让他们能好好的交流一下感情。

　　当然了，这样的效果也是不错，两人都是年轻人，年纪相差不大，再加上穆辉在社会上打滚了几年，比较懂得人情世故，因此，他们两人相处的还是很愉快的。

　　已经成为了好朋友。

　　“有吗？”穆辉指着自己，有点儿不确定地说道。

　　“当然有了，两个黑眼圈！不相信你自己去照镜子！”杨英认真道。

　　穆辉直接拿起了一只镜子，认真的看了起来。

　　还真的有两个黑眼圈，虽然不是很明显。

　　“你也看看吧！”看完后，穆辉直接将镜子扔给了杨英。

　　杨英也发现自己有两个黑眼圈。

　　两人目目对视，最后皆是发出了爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈！”

　　“看来我们两个真的是太紧张了，紧张的连觉都睡不好！”杨英大笑道。

　　不错，在加入《士兵突击》剧组之前，这两个家伙儿，一个是群演，一个大学生，哪里见过这样的阵仗？！

　　“砰砰砰！”就在此时，一道敲门声响起。

　　“进来！”杨英说道。

　　待门外那人走进来以后，穆辉和杨英马上收敛起了随意的神情，马上变得一本正经了起来。

　　因为进来的这人，是他们惹不起的存在！

　　“小田姐！”

　　“小田姐！”两道声音几乎是不分先后直接在房间里面响起来。

　　不错，进来的赫然是宇天的秘书——小田。

　　“恩，你们不要拘谨，我来这里只是看你们有没有起来而已！”小田笑着说道。

　　“不过，看来你们睡的应该不是很好啊！”小田看着这两哥们的黑眼圈，说道。

　　“小田姐，我们太紧张了，昨天没睡好！”穆辉作为两人当中的老大，开口了。

　　“恩，这很正常，我当初，好了，不说我了，来这里我有几件事要叮嘱你们一下。”小田放弃了说自己的囧事，而是直接道出了她的来意。

　　“啊。”听见这句话，穆辉和杨英顿时激动了。

　　“小田姐，您请坐！”穆辉马上说道。

　　“对啊，小田姐，您快坐！”杨英也反应了过来。

　　小田则是露出了一个孺子可教也的眼神。

　　“也好，我就来给你们说到说到，省得到时候给BOSS丢脸！在开机仪式上，你们千万要记得一点，那就是绝对不能太紧张，人一紧张就容易出错，一出错，就有大问题！”

　　“你们知道吗？《士兵突击》虽然只是一部电视剧，但是因为BOSS的缘故，前来采访这个开机发布会的记者阵容绝对不下于一个采访投资达亿元的电影阵容！甚至，更有甚者！”

　　“第二，你们要记住，千万……”小田坐在沙发上，给穆辉和杨英一些建议。

　　二十分钟后。

　　“你们听明白了吗？”小田喝了一口白开水，问道。

　　说了这么久，她的口都干了！

　　“听明白了！”穆辉和杨英点头道。

　　“那好，我们现在该出去了！”小田站起身，说道。

　　此时此刻，公寓前面的草地上，已经是人山人海了。

　　数以百计的记者围在了这里，在外围，是数以百计的安保人员！

　　此时，他们正吃力的维护现场的秩序，因为在他们身前是成千上万的热情粉丝。

　　不错，这一次的开机拜神，宇天采取的是全开放的形式。

　　因此，才会有这么多粉丝到来。

　　当然了，因为主人公还没有到来，所以现在还只是刚刚开始，粉丝们心中的火热还没有彻底的爆发出来。

　　当宇天出现的那一刹那，才是最艰难的时候。

　　因为吉时还没有到，所以现场的记者们都是三三两两的聚在一起聊天。

　　“炎黄曙光传媒大学太逆天了吧，竟然逼得某部朝令夕改，直接提升了炎黄曙光传媒大学的等级，还美其名曰搞错了，这一次，某部的脸被彻底的打肿了！”

　　“恩，而且脸肿的程度绝对堪比猪协！”

　　“这一次猪协的领导人终于可以拿自己和其他人比较了！”

　　“哈哈哈！”几名记者发出了大笑声。

　　当然了，这只是其中的一个话题。

　　“宇导果然不愧是造星机器，这次的《士兵突击》又要捧红几个人了！”

　　“是啊，虽然是一部纯爷们戏，但是我真的很期待的！”

　　“每一个男人的心中，都有一颗军人梦，真想知道，宇天大大会拍摄出怎样的一部神剧出来！”

　　这是现场记者的第二个话题，也是说的最多的话题。

　　“啊！”突然，现场发生了一阵骚动。

　　只见一群身穿绿色军服的男人踏着正步走了出来。

　　这群人始一出现，顿时吸引了大家的注意力！

　　“啊，这些人是《士兵突击》的一众主创！”一道惊呼声在粉丝群体当中响起。

　　“啊，那是杨英，他看起来比照片上帅多了！”

　　“那是穆辉，看起来还真有点傻傻的！”

　　“李星曜，快看，是李星曜，双料视帝啊！”粉丝群中，各种各样的声音响起。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”此时，记者们也是一个劲的按着照相机的快门，好像按慢了就是渎职一般！

　　在镁光灯中，穆辉，杨英等人走到了主场地。

　　“立正，跨立！”一道雄厚的声音在草地的正上方响起。

　　“我的天，帅呆了！”

　　“靠，酷毙了！”

　　“真他么的好看！”不少粉丝的眼睛都直了。

　　就在此时，一道更大的欢呼声响起来了。

　　一名带着黑色墨镜的帅气男子出现在众人的面前。

　　“宇天，宇天，宇天！”整齐划一的呼喊声在这方天地的上空响彻着。

　　不错，这名墨镜男就是这一次开机拜神的绝对主角——宇天。

　　而他的到来也就宣示着，这一次的开机拜神，开始了！


第0687章 正式开机（下）

　　《士兵突击》的开机拜神办的很隆重，虽然这仅仅是一部电视剧，而且宣传标语还是一部纯男人戏，但是，因为有宇天这个拥有主角光环的存在，这一次的开机拜神还是不逊色于任何一部投资达上亿华元的电影的！

　　翌日，各大报纸还对此进行了大幅度的报道。

　　“华夏第一部纯男人电视剧正式开拍，神奇导演宇天执导！”——人民日报。

　　“《士兵突击》拉开征程，现代军旅剧或新生！”——华夏影视报。

　　“宇天：现代军旅剧是一个非常好的题材，她被所有人严重低估了！”——魔都日报。

　　这些报纸一出，《士兵突击》的名气再次增长。

　　而且更让人震惊的是，就在《士兵突击》正式开机以后，嘉华娱乐也正式宣布，他们也将拍摄一部现代军旅剧！

　　而且他们宣称，这部军旅剧是得到了宇天的指导而拍摄的！

　　这个消息一出，顿时在社会上引起了轩然大波。

　　“我去，不愧是宇天大大，《士兵突击》还只是刚刚开机而已，就已经开始引领一个风潮了。”不少宇天粉丝惊叹道。

　　而让这些粉丝惊叹的还在后面，嘉华娱乐爆出来的风波还没有熄灭，又有一大批的娱乐公司宣称，他们将启动军旅剧计划！

　　有以海军为主要题材的，也有以空军为主要题材的，还有以航空兵为主要题材的，各种各样的题材纷纷出世，一副百家齐放的模样。

　　这一下，震动更大了！

　　“我靠，我靠，我靠！谁能告诉我，这特么的到底是什么节奏啊，一系列的军旅片出来了！”

　　“我的天，什么时候开始军旅片也能这么疯狂了？”

　　“靠，果然是我大华夏，跟风如潮啊，只是，你们敢不敢和宇天大大一样毒，拍摄一部纯爷们剧？”

　　不论是虚拟世界还是现实世界，都在疯狂的讨论着这个问题。

　　但不管他们再怎么讨论，也影响不到宇天，因为宇天正在进行紧张的拍摄！

　　因为他的档期比较紧的缘故（下半年还要拍摄《变形金刚》，这是之前和粉丝们约定好的！）但现在已经是七月初了，所以他得要加班加点的赶了！

　　时间对于此刻的宇天来说，就是金钱！

　　华夏某地，时间是凌晨三点。

　　此时，宇天正在拍摄一场夜景！

　　其实，像这样的夜景，宇天已经拍摄不少了。

　　在《士兵突击》当中，夜景拍摄也是不少的，特别是许三多加入老A之后，夜景更多！

　　“快点，快点，动作麻利点，像个娘们似的，没吃饭啊！”宇天那暴躁的声音在夜空下响彻着。

　　听到宇天的话，摄像头下的演员们不由得加快了脚步，就是精神面貌也是变好了不少！

　　毕竟，宇天对于他们来说，那可是相当于“神”的存在，他想要你留下，你就留下，他想要你离开，就是天王老子也留不住你！

　　这就是宇天。

　　而且，此时就算是再大的牌，也不敢和宇天顶嘴。

　　君不见，那些大牌在宇天面前都得战战兢兢的，深怕惹得宇天不喜！

　　谁让宇天是这个星空下最厉害的导演之一呢。

　　也许再过几年，这个之一也必将被摘取掉！

　　而且，几年前如日中天的黎叶茂就是因为在宇天面前耍大牌而导致自己星光黯淡，甚至还差点彻底退出了娱乐圈！

　　在场的人最大牌的就是李星曜了，但是此时的李星曜在几年前的黎叶茂面前，还是要矮上不少！

　　因此，尽管演员们很辛苦，但是他们也只能咬牙坚持。

　　经过这些天的拍摄，他们可以算是领略到了一些《士兵突击》的风采。

　　这绝对不是一部用优秀就能解释的电视剧，这是一部经典电视剧！

　　他们相信，这部电视剧将来播出后，绝对会在全华夏引起一股大风潮的，就好比之前的《亮剑》！

　　因此，现在吃点苦也是为了更辉煌的未来。

　　这就是大家心里最真实的想法。

　　再说了，古人云：“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　不管你是在任何一个行业，如果你是没有吃苦精神的话，你是绝对当不上人上人的（什么，富二代，那只能说人家有一个好老子！）。

　　“各小组汇报准备情况！”看见众演员都已经就位后，宇天对着对讲机说道。

　　“A组准备完毕。”

　　“报告，B组准备完毕！”

　　“灯光组，OK。”

　　“摄制组，就位！”

　　……

　　很快，各单位就汇报完毕！

　　“OK，各就各位，准备ACTION！”宇天大声道。

　　宇天的话音刚刚落下，一名场记就来到了摄像机前面。

　　“第十五幕，第三场，第一次，ACTION！”说完这句话，场记快速的打了一下板子，然后飞快的跑开了。

　　这也就意味着这一次的拍摄正式开始了。

　　宇天也是来到了自己的宝座上，看着监视器，准备看拍摄效果。

　　“二号摄像头，注意推进，恩，不错，就是这个位置。”

　　“三号摄像头，注意许三多的脸部特写，很好，就是这样，完美。”

　　……

　　宇天坐在椅子上，拿着对讲机进行全场遥控。

　　十分钟后，这一幕拍摄完毕。

　　“化妆组，快去补妆，穆辉和杨英过来一下，我有事。”宇天大声道。

　　而正在补妆的穆辉和杨英听到这句话，二话不说，直接跑了过去，他们知道，宇天这是要给他们讲戏了，这样的机会可不可多得！

　　别看宇天的年纪小，但是他的观点确实很精辟，就算是影帝听了宇天的建议，也是会有所收获的。

　　“穆辉，你刚刚的表现不过关，你记住，许三多虽然是一个木讷的人，一个呆子，但是他的呆不是你表现的呆，你知道你刚刚那样子让我看到了什么吗？我告诉你，我看到的是一个傻子！”宇天的话毫不留情面，讲的穆辉面红耳赤，脑袋都低下了。

　　“还有你，杨英……”说完穆辉之后，宇天将目标放在了杨英身上，而杨英也是摆出了一个端正的态度。

　　时间就这样一天天的过去，对于《士兵突击》剧组的演员来说，这些日子无疑堪比地狱，但是，他们的收获也是巨大的。

　　因此，尽管日子苦，但是没有人抱怨，他们就好像海绵里的水那样，在竭尽所能的吸收自己能吸收到的知识。


第0688章 开学季

　　2008年的夏天显得特别的炎热，华夏各地都是酷暑。

　　但是随着时间来到了金秋九月，酷热的天气也是迎来了一丝凉意。

　　同时，学生们也正式结束了长达两个月之久的暑假，准备开始一段新的生活。

　　对于那些准备上大学的学子们来说，更是如此。

　　因为大学对于学子来说，是一个既神秘又向往的地方。

　　不是有一句话叫做“没有经历过大学的学生生涯，是不完整的。”

　　魔都，炎黄曙光传媒大学正面前。

　　一对金童玉女出现在这里。

　　“我的天，这就是我们的母校啊，真的很大气啊！”一道清脆悦耳的声音从一名身材苗条，面容精致的女子嘴里发出来。

　　“确实很恢弘大气，我在这校门之中看到了一种无形的霸气，一种霸绝全球的威势！”一道充满磁性的声音从男子的嘴里发出来。

　　“林豪，你什么时候学会看相了？还霸气呢！”美女好奇的问道。

　　不错，这对金童玉女就是林豪和他的课代表大人——严荷香！

　　“严荷香同学，我只是发一个感慨好不好！”林豪的脸色顿时垮了下来，对于自己的课代表大人，林豪同学表示很无奈。

　　“好好好，可以，我们进去吧！”严荷香眯着美丽的大眼睛，笑呵呵地说道。

　　“好！”因为林豪和严荷香是炎黄曙光传媒大学的第一届学生，因此就没有什么迎接新生的老生。

　　而炎黄曙光传媒大学的老师人力有限，根本不能主持接收新生工作，因此，炎黄曙光传媒大学的毕业生都只能自己到学校报道。

　　“哇，我们的学校真大啊，也很美丽！”一进入校园，严荷香就化身成为了一名小精灵，在林豪的耳边一直说个不停！

　　也许是因为炎黄曙光传媒大学是新设大学的缘故，所以这里显得很空旷，如果用一个字来形容她的话，那就是——大！

　　而面对美女那叽叽喳喳的声音，头大的林豪也只能选择左耳朵进，右耳朵出。

　　尽管，严荷香的声音很好听，但，听多了也是泪啊！

　　“你看，有好多家长啊！”严荷香指着大道上的人说道。

　　也许是对于自己的儿女不放心亦或者是想要见识一下炎黄曙光传媒大学的魅力吧，今天送学生来学校的家长，确实有点儿多。

　　“恩！”林豪还是应付性的恩了一声。

　　“喂，林豪。”严荷香大叫道。

　　“恩！”还是那个很平淡的“恩”字，没有任何的音色变换。

　　“我说，林豪同学，你到底有没有听我说话啊！”终于，严荷香发飙了！

　　“我，我在听呢！”林豪终于不敢怠慢了，马上说道。

　　废话，不要看平常的严荷香显得大大落落，但是她一旦发飙，也是十分恐怖的！

　　林豪之前可是领教了什么叫做“母老虎”！

　　“那好，你说我刚刚说的你一句话是什么？”严荷香怒气冲冲地说道。

　　“学校很大，环境很优美！”林豪想都不想，直接说道。

　　不过，在他说完后，他就后悔了。

　　因为他看到的是一张愤怒的漂亮脸蛋。

　　“你还说你不是在开小差，我说什么你都不知道。”严荷香说道。

　　“好吧，我错了！”林豪直接承认了错误。

　　什么，不承认？

　　之前严荷香可是用血淋淋的事实告诉林豪，不说实话会有什么后果！

　　“哼，看你态度这么诚恳的份上，我就先原谅你了！”严荷香说道。

　　这就是勇于承认错误的结果，如果不承认的话，现在的林豪要面对的就是一只真正的母老虎了。

　　“喂，林豪，你说我们的开学典礼上宇天大大会出现吗？”严荷香突然问道。

　　“应该，会吧！”林豪用极不确定的语气回答道。

　　现在谁不知道，宇天正在如火如荼的拍摄《士兵突击》，时间对于他来说，绝对比黄金还珍贵。

　　但宇天毕竟是炎黄曙光传媒大学的第一任校长，不管怎么说，他还是得要来参加开学大典的！

　　所以林豪才会说应该。

　　“恩，真希望宇天大大能来这里，我来这里一个很大的原因就是因为宇天大大！”严荷香点头说道。

　　“必须的，宇天大大可是我们的校长，我们其实不能称呼宇天为大大的，而应该称呼他为校长！”林豪沉声道。

　　“恩，我们以后就是宇大导演的得意门生了，而且我们以后还有可能参观宇天大大的剧组，光是想想就让人兴奋啊！”严荷香的两只美丽的大眼睛都变成了星星状。

　　对此，林豪也只能感叹一个追星族诞生了。

　　“好了，严荷香大小姐，我们快去报道吧，这都两点钟了，我们的午餐还没有解决呢！”林豪打断了一下的胡思乱想。

　　“咕咕！”就在此时，林豪的肚子很配合的响了两下。

　　而林豪的响声好像是起到了一个带头作用，严荷香的小肚子也是跟着咕咕的起来。

　　此时，路上的不少人都将目光投向了这里。

　　看到这一幕，饶是神经比较大条的严荷香也是低下了小脑袋，太难看了！

　　“我们快去报道吧！”严荷香小声说道。

　　“这位同学，你好，请问我们是在哪里报道啊！”林豪走向了一名女同学，礼貌的问道。

　　“哦，你们也是这一届的新生吗？我比你们先来，我叫周霞！”女同学说道。

　　“周霞同学，你好，我是林豪！”林豪说道。

　　“周霞姐，我叫严荷香，是林豪的同学。”严荷香也是开口说道。

　　“哦！”周霞略带深意的看了一眼林豪和严荷香。

　　“这样吧，我比你们先来，就让我带你们去报道吧！”好心且热情的周霞笑着说道。

　　“周霞姐，这怎么好意思呢，您就告诉我们在哪里就行了，我们不想麻烦你！”虽然严荷香很意动，不过她还是保持了自己的礼貌。

　　“没事，举手之劳而已，而且报道处理这里也不远！”周霞豪爽地说道。

　　“那就多谢周霞同学了！”林豪说道。

　　“周霞姐，你怎么会选这里啊！”严荷香问道。

　　“其实，我是保送过来的。”

　　“啊，周霞姐，你这么厉害，竟然是保送进来的。”

　　“周霞，你的学习成绩应该能逆天吧！”阳光照射在林豪等三人身上，留下了三道长长的影子，而他们的声音也是传的很远，很远。


第0689章 盛大的开学典礼

　　炎黄曙光传媒大学正门外。

　　王琪看着恢弘大气的炎黄曙光传媒大学主校门，眼中闪过了些许复杂的神情，其中有羡慕，有期待，也有惋惜！

　　“我爸妈要是晚生我五年那该多好啊，我说不定就来到这里读大学了！”王琪小声道。

　　不错，如今的王琪二十三岁，大学已经毕业一年了。

　　五年前，她正是上大学的时间。

　　什么，为什么不说炎黄曙光传媒大学早开五年？！

　　拜托，要是早开五年，那炎黄曙光传媒大学还会有现在这股威势吗？五年前的宇天，那还是一个无名小卒……

　　虽然只是参加了一年的工作，但是王琪还是以优异的表现征服了她的上司，获得了正式记者的身份！

　　不错，王琪就是一名记者。

　　现在的时间是2008年九月23日，大学的军训生活已经相继结束了。

　　而今天，既是炎黄曙光传媒大学的大学生接受检验的日子，也是炎黄曙光传媒大学正式的开学典礼！

　　此时，不止是王琪，还有很多记者赶到了这里，准备做一个采访。

　　“小琪，我们进去吧！”摄影师对王琪说道。

　　“恩，好的！”王琪应道。

　　“柳大哥，今天的记者好多啊！”摄影师姓柳，因此王琪称呼摄影师为柳大哥。

　　值得说一下的就是，王琪是为东方卫视工作的，她是一名现场采访记者。

　　“我出道到现在，还没有见过这么多记者！”王琪看着熙熙攮攮的记者，开口说道，毕竟，她也只是刚刚转正，还没有参与过大型的采访。

　　“嘿嘿，小王，如果你参加了《阿凡达》的记者招待会，那你就会知道，什么才叫多。”摄影师笑道。

　　“恩！”对于摄影师的话，王琪并没有怀疑，毕竟，《阿凡达》那可是全球瞩目的大片，除了华夏境内的记者关注外，还有大批的海外记者。

　　而炎黄曙光传媒大学的开学典礼虽然很盛大，但是论及全球影响力，她是连《阿凡达》的一根手指头都比不上的。

　　“柳大哥，你说这一次的开学典礼，宇天会不会来啊！”王琪问道。

　　“应该会来吧，毕竟，再怎么说他也是炎黄曙光传媒大学的第一任校长！而且，今天能来这么多的记者，宇天功不可没，毕竟，绝大多数记者都是想要采访他的，他才是这一次的灵魂人物！”柳摄影师的话，一针见血。

　　“真希望宇天能来这里，否则的话，我们也就不好交差了！”王琪也是点头说道。

　　其实不止王琪这么想，可以说，来这里的记者，几乎都是这个想法！

　　否则的话，他们来这里干什么？

　　虽说一所大学的成立，是一件大事，确实需要报道，但是，来这里的记者绝对不会多！

　　与此同时，炎黄曙光传媒大学的新生们此时也是紧张并期待着。

　　说紧张，那是因为他们即将开始检验，那可是要走正步的，而且是在很多人面前走正步！

　　说期待，当然是期待宇天能够到场了。

　　说起来，他们来这里除了对炎黄曙光传媒大学看好之外，更多的是看中宇天这个金子招牌。

　　“宇天一定会来的，宇天一定会来的！”今天，不知道有多少同学说了这句话。

　　随着时间来到了早上八点半。

　　各大记者也是纷纷找好了自己的有利阵地。

　　因为正式的检验是从上午九点正式开始的，因此，记者们也是纷纷三三两两的聚在一起，打发着无聊的时间。

　　而且此时，主席台上也是开始出现了老师的身影。

　　只不过，现在来这里的，基本上都是地位稍逊的导师。

　　真正的大牌现在还没有到来。

　　而体育场内的学生们更是频繁的将脑袋看向主席台。

　　因为他们想要看看，他们期待中的那个身影到底会不会出现。

　　只不过，他们注定是要失望了，最起码，目前是失望的。

　　随着时间来到了八点四十五分，主席台上终于出现了一个重量级的大人物。

　　“我的天，是我国著名女导演唐悦！想不到她也来这里了！”唐悦的到来顿时引起了一阵骚动，不论是在学生群体中，还是在记者群体中。

　　此时，记者们也不再去聊天了，纷纷将目光放在了唐悦的身上，不少记者更是开启了快拍模式，好像要将唐悦整个人都照进照相机里面去。

　　而唐悦的到来，好比是一个引子，然后大批的著名人物出现在主席台上。

　　“我的天，是著名影帝辰龙！想不到他也来这里了。难道他也是我们学校的一位名誉导师吗？”

　　“我没看错吧，是大导演黎旺海，他可是前第一（华夏）大导演啊！”

　　“那是谁，我的天，是欧阳正阳，芒果台的一把手，他怎么也来了？”

　　“兄弟，你这就孤陋寡闻了吧，欧阳正阳可是我们炎黄曙光传媒大学的正式老师，他以后将会在这里工作！”

　　……

　　一大批重量级人物的来袭，彻底引爆的现场。

　　不论是炎黄曙光传媒大学的学生，还是前来采访的记者，全都激动极了！

　　“这么多大人物都来了，宇天也太叼了吧！”

　　“我的天，这是要整个娱乐圈都来的节奏吗？”记者群体中，一道道惊讶的声音传来。

　　可不是吗，此时，一大批的明星开始出现在主席台旁边的看台上。

　　这些从早忙到晚的明星竟然抽空来这里，只为观看一个大学开学典礼。

　　说出去真的没有人会相信。

　　但是这一切，就发生在大家的眼前。

　　“快看，那是郑椿燕，年青一代的领军人物啊！”

　　“我的天，我女神出现了，这是真的吗？”

　　学生阵地上，一道道惊呼声传的很远很远。

　　在教官的严厉命令下，这些可爱的学生们才停止了大呼小叫。

　　不过，看他们那灵活的眼睛就知道，他们现在的心思全都灌注在哪巨大的明星团体上。

　　记者群中。

　　“估计全华夏的明星都来到这里了吧！”一名记者感叹道。

　　“是啊，如果那个男人出现，那就完美了！”又一名记者感叹道。

　　“他，会来吗？”这个不但是记者们的疑惑，更是在场所有人的疑惑。

　　因为到现在，宇天的影子还没有看见，而现在已经是八点五十五分了，距离正式的检验大会，还差五分钟！

　　“宇天大大，你快点来啊！”众学子在心里祈祷道。

　　“宇天，你在哪里，快快出现吧！”记者们在心里怒吼道。

　　那，宇天会出现吗？


第0690章 那个人，出现了！（上）

　　地点：炎黄曙光传媒大学体育场。

　　随着时间越来越逼近九点，一种莫名的气氛开始在体育场的上空围绕，使人有一种莫名的烦躁之感。

　　“宇天大大，你到底能不能来啊！”林豪在心里狂吼道。

　　“宇天大大，你能来吗？”周霞在心里大声道。

　　“宇天大大，你快来啊！”学生们发出了自己心里最真实的怒吼。

　　滴答，滴答。

　　时间就这样一秒一秒的过去，眼看就要到九点整了。

　　“看来这一次的开学典礼，宇天是要缺席了，快九点了。”王琪看着自己的手表，脸上露出了一个失望的神情！

　　没能采访到宇天，对她来说，是一个不大不小的遗憾。

　　“是啊，学校不会因为宇天一个人的原因而推迟大会的！”柳师傅也是点头道。

　　“宇天也许是我们华夏历史上第一个缺席第一届开学大礼的校长吧！”王琪的嘴角露出了一个苦笑。

　　“不止是我们华夏，就算是全世界，这也是独一份！”柳师傅苦笑道。

　　“不对，有动静，快看，一辆黑色轿车出现了。”柳师傅突然指着体育场外的马路，大声说道。

　　不错，就在此时，一辆黑色轿车出现在体育场外。

　　看到这辆黑色轿车出现，无数人的眼睛都亮了起来。

　　“会是宇天大大吗？”这就是在场所有人的心中的想法。

　　在带着期盼目光的注视下，一道挺拔的身影出现在大家的眼前。

　　“真的是……”看到这道挺拔的身影，某些同学已经开始要欢呼了，但是，紧随其后，一道巨大的叹气声出现在体育场上。

　　原因很简单，那道身影不是他们想象中的宇天，而是一名外国人！

　　“我的天，他是麦克·查斯特！”

　　“世界天王，麦克·查斯特！”一道道惊呼声在记者群体中传出来。

　　不错，刚刚下车的那道身影的主人，赫然是宇天的好友麦克·查斯特。

　　随着新专辑的大卖，麦克终于晋升成为了世界天王，而且，他是仅凭唱歌就得到这个称号的第五人！

　　在他之前的历史上，只有四人获得了这个伟大的成就。

　　“等等，他好像在等待着什么！”让记者们震惊的还在后面，只见麦克出来以后，并没有直接走向体育场，而是好像在等待某人一样。

　　随后，记者们的嘴巴纷纷变成了一个O型，看那架势，就是放两个鸡蛋进去，也足以吞的下！

　　不止是记者们的嘴巴张的大大的，现场的学生们，主席台上的大佬们，看台上的明星们，此时也是一脸的震惊！

　　只因，下车的这位，来头实在是太大了！

　　“我，我，我的天，那，那，那是，那是喀麦隆，世，世界级电影大师！”一名学生结结巴巴地说道。

　　“还真是，他怎么会出现在这里？”

　　“OH，MY GOD，我的眼睛没有花吧！”

　　“我的天啊，我看到了谁？世界级的电影大师——喀麦隆！老天不是在跟我们开玩笑吧！”一道道惊呼声从学子们的嘴中传了出来，就算是有教官的怒吼，大家也没有停下来。

　　只因，喀麦隆的到来对于在场的人的冲击实在是太大了，大的无与伦比？

　　主席台上，黎旺海，辰龙，欧阳正阳等人也是知道了来人是谁，他们纷纷站起了身，准备去迎接喀麦隆。

　　废话，人家是什么人？不管在国际社会上还是在华夏，他们这些人都要比喀麦隆矮上一头，更有甚者，要矮上几头！

　　因此，他们怎么能不用心接待呢！

　　其中，辰龙更是积极。

　　虽然华夏出了宇天这个妖孽，但他辰龙总不能每次都找宇天要戏吧，这样的话，就算他不烦，宇天也会烦的，要是弄差了他与宇天之间的友谊，他哭都没地方哭去！

　　因此，他要做的就是尽量的走出去，走到国际舞台上去。

　　只有这样，才能稳固他目前华夏一哥的地位。

　　否则，他这一辈子就只能打上宇天的烙印，毕竟，他能在国际舞台上名声大噪，宇天功不可没！

　　而无疑，喀麦隆就是他此时一个很好的选择。

　　“我应不应该去前场接他呢？”这个疑惑出现在辰龙的脑海里。

　　马上，辰龙就做了一个决定——接！

　　“我去接一下喀麦隆导演！”辰龙对自己身旁的大佬们说了一句，然后直接出发了。

　　看见辰龙这么积极，一众大佬很是惊讶，不过随后，他们就想到了原因。

　　“我们是不是也要去迎接一下？”此时，身份地位最高的黎旺海开口了。

　　“也好，坐在这里，身体都快生锈了！”

　　“可以，反正也没什么事！”众位大佬纷纷开口道。

　　“那好，我们这就去吧！”黎旺海说道。

　　只不过，他的心里却是在想这个问题，“什么时候，我能拥有这个待遇啊！”

　　记者群。

　　“快看，主席台上的大佬们开始移动了，他们这是，要接喀麦隆大导演！”一名记者大声道。

　　“快，快拍下来，这可是大新闻啊！”马上就有激动的记者如此说道。

　　“想不到喀麦隆大导演都会来，宇天的面子真大啊！”王琪感叹道。

　　“呵呵，那是，你也不想想，人家喀麦隆可是炎黄曙光传媒大学的名誉校长，作为校长，第一届的开学典礼怎么能不……”那名原本想说不参加的，但他随后想到了宇天，因此就直接闭口了。

　　在记者们和学生们的注视下，喀麦隆在一众大佬的迎接下，走上了主席台。

　　如果不是因为怕刺激到喀麦隆，看台上的明星们都会跑下来迎接喀麦隆大导演。

　　毕竟，能在喀麦隆这样的世界级大导演面前留下一个印象，真的很重要。

　　“哈哈，宇天大大的影响力就是恐怖，连喀麦隆这样的电影大师都来这里给他捧场！”操场上，学生们高兴地说道。

　　“那是，你也不看看宇天大大是谁？”马上就有傲娇的学生这样说道。

　　“话说，喀麦隆都出现了，宇天大大怎么还没出现啊！”一名高大帅气的男同学说道。

　　主席台上。

　　“恩，宇天怎么没有出现？”喀麦隆看着周围的人，问道。

　　“宇导还在赶来的路上！”马上就有人说道。

　　“张导，时间到了，我们是不是该看阅兵式了！”一名工作人员走到张国林身旁，小声的问道。

　　可不是吗，因为迎接喀麦隆，现在已经是九点过三分了。

　　“恩，好吧！”张国林点头道。

　　“诸位，我们开始看阅兵式吧，时间到了！”张国林对着众人说道。

　　“阅兵式？”听到这个词汇，喀麦隆有点儿惊讶。

　　“可以！”其他人也是说道。

　　很快，一名主持人打扮的人走上了前台。

　　“亲爱的各位来宾……”主持人拿着稿子，大声道。

　　可就在此时，一道声音突然在操场上响起。

　　“我们要宇天大大！”

　　而这道声音好像充满了感染力，一下子就影响到了所有学生。

　　“我们要宇天大大！”

　　“我们要宇天大大！”整齐而高昂的声音开始出现在体育场上。

　　看到这一幕，主持人傻眼了，记者们傻眼了，现场的观众，也傻眼了。


第0691章 那个人，出现了（下）

　　“我们要宇天大大！”

　　“我们要宇天大大！”

　　“我们要宇天大大！”此时此刻，炎黄曙光传媒大学体育场的上空，响彻着这句口号。

　　所有看到这一幕的人，全都惊呆了。

　　“这，这就是宇天的影响力吗？”王琪一脸震惊的看着这一幕，此时此刻，她都不知道该说些什么才好了。

　　“这，这也太变态了吧！”不少记者说出了这句话。

　　主席台，主持人也是被这一幕给震到了，他将目光放在了张国林身上。

　　很明显，现在的形势，他掌控不了！

　　而此时，张国林的脑袋也是大了不知道多少，他没有想到，在最关键的时刻，竟然闹出了这么一出戏！

　　要是让他知道是谁发出这句口号的，他真的会“撕”了他的！

　　但是现在，他只能先稳住这群“激情涌动”的学生了。

　　而喀麦隆等人看到这一幕，也是张大了嘴巴。

　　“宇天的影响力已经到这个地步了吗？”喀麦隆在自己的心里说道。

　　这一刻，他才发现，他还是低估了宇天的影响力。

　　“这！”欧阳正阳倒是露出了一抹苦笑。

　　想不到，在开学典礼这么庄严的场合，竟然搞出了这么一出戏，明天的头版头条上，肯定会出现这条新闻的。

　　张国林对着自己的助手小声说道：“快，快通知宇导，让他再快点！”

　　说完这句话，张国林走到了麦克风前面。

　　“同学们，请先安静下来，听我说两句！”张国林使命的做安静的手势。

　　“我是炎黄曙光传媒大学的副校长，我叫张国林！”待大家全都安静下来以后，张国林继续说道。

　　“我知道，大家都很想宇导参加这一次的阅兵式，参加这一次的开学典礼！说实话，我也想！而且，宇导也正在赶来的路上，我们还是先进行阅兵式，阅兵式过后，宇导就会出现在这里了，好不好？”张国林问道。

　　“不行，我们怎么能相信您！”一道大吼声在操场上响起。

　　“不错，如果你是骗我们的呢？我们要看到宇天大大才进行阅兵式！”

　　“就是，就是！”学生们并没有被张国林的话说服，反而是质疑声不断！

　　这些学生并不笨，相反，能考进炎黄曙光传媒大学的学生全都很聪明！

　　他们知道，一旦阅兵式进行完毕，那么他们就没有任何手段可以“威胁”学校领导了，那时的他们，就如待宰的羔羊，只能任人宰割！

　　“我们要宇天大大！”一名学生举臂高呼！

　　“我们要宇天大大！”一排学生举臂高呼！

　　“我们要宇天大大！”现场所有学生举臂高呼！

　　看着这些“固执”的学生，张国林的头都大了，现在，他也不知道该干什么才好了！

　　他总不能强令吧。

　　说实话，张国林现在都有一种想爆粗口的冲动，这群小孩，真的太不对付了。

　　但是，他不能！

　　“宇天，你快来吧！”张国林只能将希望放在了宇天身上，希望他能快点到来。

　　现在他是没有办法了！

　　与此同时，记者人群中。

　　“哈哈，这下有好戏看了，学生们都开始‘造反’了，哈哈，真不愧是宇天的学生啊，这还没有正式入学呢，就开始闹轰动了！”一名记者大笑道。

　　“哈哈，这一下，我们就有大新闻了，像这样的新闻，真的很难见啊！”一名记者感慨道。

　　其实，这何止是难见啊，这根本就是不可能嘛！

　　最起码在全球的历史上，只有一例这样的事情发生，恩，就是眼前的这一例！

　　全校大暴动有木有？

　　这是要名流千古的节奏啊！

　　此时，不少记者开始在自己的本子上写着什么，他们要将眼前的这一切都记录下来，相信，明天整个华夏都会轰动的！

　　看台上。

　　“这，谁能告诉我，这是学生暴动吗？”郑椿燕惊讶的问道。

　　“我想，应该是吧！”一道不确定的男声回答道。

　　“这，这也太能搞事了吧！”郑椿燕感叹道。

　　“是太奇葩吧！”刘志远看着这一幕，苦笑道。

　　“现在也只能期待宇天快点赶到了！”刘志远沉声道。

　　而此时，我们的主人公在哪里呢？

　　马路上，一辆高档轿车正在欢快的奔跑着。

　　“速度再快一点！”一道焦急的声音在轿车内响起，如果有人在这里的话，就会发现，这就是我们的主人公——宇天。

　　“BOSS，这已经是最快的速度了，再快，会出事的！”司机回答道。

　　“该死的堵车！”听到这句话，宇天恨声道。

　　不错，本来宇天是可以在九点前赶到炎黄曙光传媒大学的，但是，他运气非常不好的遇到了大堵车，而且这一堵，就是一个半小时！

　　此时，他已经得到了炎黄曙光传媒大学的消息了。

　　那群学生的表现，让宇天感动的同时，也让他感到些许的无奈。

　　他已经可以想到明天的报纸上，会出现什么新闻了。

　　以那群记者的尿性，肯定会添油加醋的大报特报的！

　　“唉！”最后，宇天只能叹气了。

　　“我们还有多久到学校？”宇天问道。

　　“BOSS，还有十分钟！”司机回答道。

　　“速度再快点！”宇天大声道。

　　“是，BOSS！”司机那雄厚的声音在轿车内响起。

　　与此同时，炎黄曙光传媒大学体育场内。

　　众位大佬面对这些“造反”的学生，既感到好笑，又感到好气。

　　“张导，我们现在怎么办？”一名工作人员问道。

　　“还能怎么办？等呗！”张国林苦笑的回答道。

　　“唉，也只能如此了！”其他人也是说道。

　　“宇导还有多久才能到？”张导问道。

　　“快了！”张国林的助手回答道。

　　“我们要宇天大大！”

　　“我们要宇天大大！”操场内，学生们还在不知疲倦的喊着这个口号，就算此时，有很多人都喊累了，口也渴了，但他们依然在坚持！

　　这是一群拥有坚定意志的年轻人。

　　“说真的，这群人，真的很可爱啊！”王琪看着操场内的学生们，感叹道。

　　“快看，有车来了。”突然，一道惊呼声传来。

　　此时，学生们也是发现了这辆狂奔的轿车。

　　随后，大家好像听到了一道急刹车的声音。

　　小车来了一个急速刹车。

　　然后，一道挺拔的身影出现在大家的眼里。

　　看到这道身影，学生们，沸腾了！

　　“宇天！宇天！宇天！”震天的响声在体育场的上空响彻着。

　　那个人，终于出现了！


第0692章 引爆全场

　　炎黄曙光传媒大学，体育场。

　　一道道巨大而整齐划一的声音在体育场的上空响彻着。

　　而这些声音，只是为了欢迎一个人！

　　“也许，他会是全世界最受欢迎的校长吧！”看着这一幕，一名记者感叹道。

　　“不，他已经是全世界最受欢迎的校长了！全球各大高校的校长能造成这一幕的，只有我们眼前的这个男人！”又一名记者说道，语气坚决而肯定。

　　在学生们的欢呼声中，宇天并没有挥手向这些学生致意，反而是一路向主席台快跑。

　　“我的天，这速度，也太快了吧！”看着狂奔的宇天，一名名观众惊呆了！

　　“这，这，以他这速度，他都可以去参加田径赛跑了！”王琪看着风驰电掣般的宇天，小嘴已然张的大大的。

　　而操场上同学们的叫声更加的激昂了。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　就在这说话的时间，宇天已然跑到了主席台。

　　“宇导！”看见宇天到来，张国林等一众人纷纷说道。

　　对此，宇天只是摆了摆手，示意大家稍安勿躁。

　　然后，宇天走到了话筒前。

　　同学们也很配合的。

　　“对不起，今天我迟到了，让大家久等了！”这就是宇天的第一句话。

　　并且，他还对着操场上的同学深深的鞠了一躬！

　　听到这句话，看到宇天的鞠躬，不管是主席台上的一众大佬还是看台上的一众明星，亦或者是操场上的学生，全都惊呆了。

　　下一刻，热烈的掌声响起！

　　几乎每一个学生都在用力的鼓掌，连吃奶的力气都用出来了！

　　无他，大家伙实在是太感动了！

　　他们想不到，宇天竟然一来就给他们道歉，丝毫没有领导的威风！

　　“我的天，这还是我印象中的那个霸气冲霄的宇天吗？他竟然会说抱歉！还这么有诚意！”不止一名记者发出了这样的惊呼声。

　　要知道，宇天在记者们面前，那向来都是以铁面著称的。

　　不过，宇天接下来说的话却是让学生们低下了骄傲的脑袋。

　　“但是，你们不应该为了等我而推迟阅兵式，你们知道你们这样做的后果是什么吗？你们让那些外人怎么看待我们炎黄曙光传媒大学？”

　　“别人会说我们炎黄曙光传媒大学的学生连最起码的素质都没有！”宇天严厉地说道。

　　“我知道，你们虽是好意，但你们也抹黑了我们炎黄曙光传媒大学！你们让炎黄曙光传媒大学成为了一个笑话！”宇天大声道。

　　听到这里，无数学子低下了脑袋。

　　其中，之前那些闹的最HIGH的学生更是如此！

　　“宇天校长，这件事是我主导的，我请罚！”一名大嗓子的男生主动站了出来，承认错误。

　　“还有我！”

　　“还有我们！”这名同学站出来以后，马上又有几名同学站了出来，到最后，则是变成了所有同学！

　　“宇校，请您责罚我们把！”最后，千言万语汇成了这一句话。

　　“好，古人云：知错能改，善莫大焉！你们能承认错误，我很高兴，既然我们错了，那我们就得接受惩罚，开学典礼过后，你们所有人都将和我一起绕我们炎黄曙光传媒大学的大道跑一圈，有意见吗？”宇天大声问道。

　　“没有！”学生们异口同声的回答道。

　　“什么，绕学校大道跑一圈，宇天这不会是疯了吧！”当所有人听见这个消息时，惊呆了！

　　要知道，绕学校大道跑一圈，最少也要跑一个一万米+啊，且不说是一万多少米，但最少也有一万米啊！

　　让这些娇滴滴的学生跑一万米！

　　想想就让人惊恐！

　　“这个惩罚，真的很大啊！”王琪惊叹道。

　　但是更让记者们震惊的还是这些学生的回答，竟然没有一个人迟疑！

　　好像要跑一万米的不是他们一样！

　　“好，这才是我宇天的学生！”宇天大声道。

　　“现在，我宣布，阅兵式正式开始！”宇天直接将主持人的活给干了！

　　宇天的话就是命令，随后，总教官走到了话筒前。

　　“全体都有！”总教官大声道。

　　“现在我宣布，阅兵式，开始！”总教官大声道。

　　随后，激昂的运动员进行曲响起。

　　阅兵式也正式开始了。

　　“宇导，你好！”喀麦隆微笑道。

　　“你好，这些家伙让你看笑话了！”宇天笑着说道。

　　“没事，没事，挺好的！”喀麦隆笑道。

　　与此同时，主持人也是在介绍场上的方阵。

　　“观众朋友们，现在向我们走来的是……”

　　“魅力传媒，魅力曙光，传媒学院，谁与争锋？”就在此时，一道整齐而响亮的声音在主席台前响起。

　　伴随着这声音的，还有整齐的脚步声。

　　“恩？”此时，喀麦隆的注意力也是被这整齐帅气的队伍给吸引了。

　　“喀麦隆，你可以看看我们的华夏特色，像这样的一幕，你们美利坚应该很难看到吧！”宇天笑着问道。

　　“恩，确实很难！我们的大学讲究的是宽松的教育，根本就没有这样的阅兵仪式！”喀麦隆沉声道。

　　“哈哈！”宇天则是发出了爽朗的大笑声。

　　时间就在交谈中快速的过去。

　　很快，阅兵式结束，随后就到了学校的各大领导演讲的时候了。

　　因为炎黄曙光传媒大学是私立大学，并不像公立大学那样，成分复杂，领导讲话没有两三个小时，根本就结束不了！

　　而炎黄曙光传媒大学的一众领导大部分只是说一些祝福语而已，整个讲话时间不超过一个小时！

　　这个效率，堪称恐怖！

　　而喀麦隆作为炎黄曙光传媒大学的荣誉校长，他也上台做了一番讲话，当然了，他也得到了同学们的掌声。

　　就在最后一位领导讲话结束后，突然，宇天的脑海里响起了一道久违的电子合成声。

　　“叮！你完成了一条支线任务，请接收奖励！”电子合成声在宇天的脑海里响起。

　　“恩？”听到这道声音，宇天露出了一个疑惑的神情。

　　因为这个声音已经很少出现了！

　　“系统，我有一个疑惑！”宇天直接在脑海里问道。

　　“什么问题？”

　　“世界之王的主线任务我不是完成了吗？什么时候给我奖励？”宇天在脑海里问道。

　　这个问题，困惑宇天很久了！

　　早在他获得奥斯卡最佳导演的时候，他就认为自己完成了这个任务，但是，奖励还没有发放！


第0693章 更新主线任务

　　要知道，《阿凡达》可是创造了世界第一的票房，观看这部电影的人次都破了一亿！

　　毕竟，四十五亿美元的票房不是白来的。

　　而且，他还拿到了这个星球上最好的导演大奖，奥斯卡最佳导演！

　　不管是从名还是从利上来说，此时的宇天都无愧世界之王的这个称号！

　　“嘻嘻，你终于问出这个问题了！”突然，宇天的脑海里响起了一道熟悉的声音。

　　“彩姐？”宇天说道。

　　“不错，就是本小姐！”彩姐十分傲娇地说道。

　　“什么叫我终于问出这个问题？”宇天问道。

　　“因为你至今所取得的成就，大部分都是站在巨人的肩膀上，包括《阿凡达》，因此，你所取得的成就，是有一定水分的！”

　　“如果你现在要求领取奖励的话，那么你将获得一个‘伪世界之王’的称号！怎么样，你还需要领取这个奖励吗？”彩姐戏谑的声音在宇天的脑海里响起。

　　“‘伪世界之王’与世界之王的奖励差距大吗？”宇天问道。

　　“当然，差距相当的大！”彩姐回答道。

　　“那我怎样才能获得真正的世界之王称号？”宇天郑重问道。

　　“除非你的作品是你自己的，而不是地球上的经典！”彩姐一字一顿地说道。

　　“可你给我规定的时间已经只剩下不到一年了啊！”宇天说道。

　　当初，这个世界之王的期限是三年，而《阿凡达》从培训到拍摄到上映结束，就用了将近两年！

　　现在又过了这么久，时间真的剩不了多少了。

　　“呵呵，这个你倒是无需理会，因为你取得了‘伪世界之王’的成就，因此，如果你想要获得‘真世界之王’的话，系统可以再给你六年的时间，也就是说，只要你在你的三十岁生日前达成这个目标，就可以了！”彩姐沉声道。

　　“现在，宇天，请告诉我你的决定，你是现在就领取奖励还是要拿最后的大奖！”彩姐饶有兴趣的问道。

　　“拍摄自己的经典吗？哈哈，真的有意思！”宇天并没有理会彩姐，而是自言自语道。

　　而彩姐并没有因为宇天不鸟自己而不高兴。

　　相反，她的美目里泛着异样的光彩，很明显，宇天的这番话得到了彩姐的认可。

　　“你到底会做什么决定呢？”彩姐默默的想道。

　　“我选择推迟！”良久，宇天终于说出了自己的决定。

　　“哦，是吗？”彩姐的嘴角露出了一抹惊心动魄的笑容，煞是惊艳！

　　“很好，我很期待你能成为真正的世界之王！”彩姐笑道。

　　“叮，主线任务更新！”

　　主线任务：世界之王（真）！

　　任务要求：拍摄一部完全属于你自己的电影，将那部电影完全打上你宇天的烙印，而不是地球的烙印！征服全世界吧，青年！

　　任务奖励：世界之王称号，身体全属性加一，去百病的丹药一枚！

　　任务失败：剥夺全球天王系统！

　　“恩？”看到这个任务，宇天罕见的露出了一抹惊讶。

　　因为他原本以为任务失败的话，肯定是会被抹杀的，因为这是系统的一贯作风！

　　想当初，宇天就是在抹杀的压力下才不断的奋勇前进的。

　　但现在，任务失败竟然只是剥夺全球天王系统！

　　这个惩罚的代价虽然很大，但与抹杀相比，却是要仁慈许多。

　　最起码宇天不会死！

　　“这次任务失败怎么不是抹杀了？”宇天问道。

　　“难道你就这么喜欢抹杀吗？”彩姐撇了撇嘴，问道。

　　“当然不是了！”宇天马上说道：“会有哪个白痴喜欢被抹杀啊？”

　　“那不就结了吗？”彩姐说道。

　　“好了，既然你选择更新任务了，那我该走了，哦对了，这是你主线任务的奖励！”彩姐那葱白的小手对着虚空一点，很快，支线任务的奖励就出现在宇天的脑海里。

　　“任务名称：辉煌之光！”

　　“任务要求：常言道，授人与鱼不如授人与渔！因此，宿主需要建立一个培训机构，给全球娱乐圈带来新鲜血液！”

　　“任务结果：完成（完美）！”

　　“任务奖励：超级五星风暴卡一张（影响范围：全球）！歌唱等级提升一个等级！”

　　叮咚，恭喜宿主的歌唱等级达到了SS级，成为全球第十个唱功达到SS级的歌手！

　　看着这个奖励，宇天颇有点儿无疑。

　　“拜托，我的主业是导演和演员啊，怎么这两项还是S级，你唱功就到了SS级？这不是要喧宾夺主吗？”宇天在自己的心里吐槽道。

　　说起来，这个奖励确实有点儿狗血！

　　如果是演技或执导等级提升为SS级，此时宇天绝对是欣喜若狂！

　　因为他卡在S级很久了！

　　但如果是唱功的话，宇天也就只能呵呵了。

　　“话说，我是不是该开一场演唱会了，上一次演唱会到现在，已经很久了！”宇天突然想道。

　　不过，这个问题刚刚出现在宇天的脑海里，就被他直接甩到了瓜沼湾去了！

　　原因很简单，他没有时间啊！

　　现在他的档期已经排到了明年，就算是过年，他也没几天休息的时间，因此，他哪里有时间去开演唱会？

　　因此，宇天也只能对他的歌迷说一声抱歉了。

　　“宇导，宇导！”宇天突然感觉有人在推自己。

　　“恩，怎么了？”宇天惊醒道。

　　“宇导你刚才怎么了，我叫你，你都不回话？”张国林脸带疑惑的问道。

　　“没什么！”宇天摇了摇头，说道。

　　“宇导，现在到了你履行诺言的时候了！”张国林的脸上带着一丝笑容。

　　“诺言？我知道了！”宇天点点头，表示自己知道了。

　　随后，宇天直接走下了主席台。

　　“宇天先生，您好，我是……”

　　“宇导，您好，我是……”

　　“宇校长，您好，我是……”宇天刚刚来到操场的跑道上，一大批的记者迎了过来。

　　“安静，大家请安静！”宇天大声道。

　　“记者朋友们，现在是我履行诺言的时候，如果你们要采访的话，等我跑完以后再来OK？”宇天大声道：“现在，请你们让开！”

　　“什么，我没听错吧，他还真的跑？”听到宇天的话，记者们沸腾了。

　　毕竟，宇天作为一名世界级的大导演，一名校长，竟然选择与学生们一起跑步。

　　这也太不现实了吧！

　　但是这一幕，就要发生在他们的眼前！

　　宇天也不理会记者，他来到了最靠近出门的一个方阵。

　　“同学们，该我们兑现诺言了，大声告诉我，你们是懦夫吗？”宇天大吼道。

　　“不是！”学生们大声的回应道。

　　“很好，那就跟我跑吧！”说完，宇天带头跑了起来。


第0694章 亲民校长

　　炎黄曙光传媒大学。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我是东方卫视的记者王琪，现在是京都时间十一点，我现在所在的地方就是炎黄曙光传媒大学！”

　　王琪那娇弱而甜美的形象出现在摄像头里面，随后，出现在摄像机里面的是一条长长的队伍！

　　一条长达数公里的队伍，光是看看就给人一种震撼的感觉。

　　“大家看到我身前的这条队伍吗？这些人就是炎黄曙光传媒大学的大一全体新生，他们江绕学校大道跑一圈！”

　　“大家看到了跑在最前面的那道身影了吗？是不是有点儿熟悉？不错，他就是宇天！”随后，摄像机直接给宇天来了一个特写。

　　跑在最前面的宇天，看起来并没有太累，从他不断张动的嘴巴就可以看出来了，而且，他好像是在给这些同学打气加油！

　　因为宇天每说一句话，他身后的学生都会爆发出一阵阵的口号声。

　　虽然有点儿底气不足，但也整齐划一！

　　在这条队伍的旁边，是数以十记的汽车，每辆汽车上都站着一些拿着照相机的记者，此时，他们正在一个劲的拍着照片。

　　特别是这支队伍的最前列，更是聚集了三四辆汽车。

　　大家纷纷将主要精力放在了眼前的那个二十几岁的青年男子身上。

　　“啊，宇天大大真是太帅了，就是跑步也这么酷！”花痴一号说道，眼中尽是小星星。

　　“真不愧是我的男神啊，宇天，我爱你，我要给你生猴子！”花痴二号说道。

　　“你说什么，宇天是我的！”花痴一号不乐意了。

　　“是我的！”花痴二号也不甘示弱！

　　“胡说，分明是我的！”两人很快就吵了起来。

　　“好了，别花痴了，且不说人家已经名草有主了，就算他没有，以你们两这体格，人家宇天大大也看不上你们！”最终一名路人看不下去了，打击道。

　　“啊啊啊，你说什么？”花痴一号和二号不答应了。

　　“打他！”这一刻，花痴一号和花痴二号竟然罕见的达成的合作意愿，随后，两人张牙舞爪的走向了那名路人！

　　“我去，你们要干什么？啊，救命啊！你们这两个疯婆娘，住手啊，救命啊！”很快，路人的求救声传来。

　　当然了，这只是路上的一个小插曲而已。

　　随着跑步的进行，一些体格弱的同学已经快跟不上了，但尽管如此，他们还是没有直接放弃，而是咬牙支持。

　　而身旁的那些有能力的同学也没有摆出一副事不关己高高挂起的态度，而是纷纷帮助了那些同学。

　　而这一幕，被旁边的摄像机真实的拍摄了下来！

　　“不得不说，这些都是值得培养的学生！”一名记者感叹道。

　　此时，宇天也没有再自己一个人跑了，而是搀扶着一名学生，一起小跑。

　　而这一幕，也是被记者们给拍摄了下来。

　　“有这样的校长，真的很好！”这个念头出现在几乎所有人的脑海里。

　　这一次的万米长跑，足足持续了一个半小时，待所有人都跑完后，几乎所有人都快累趴下了。

　　但是，这一次的长跑，没有一个人掉队！

　　哪怕是身体素质最差的人也是在身边同学的帮助下，咬牙的坚持了过来。

　　“你们都是好样的，都是最棒的！”这是宇天在长跑结束后说的第一句话。

　　“宇天，宇天，宇天！”学生们也是尽情的欢呼着他们校长的名字。

　　虽然声音并不是很大，气势也不威猛，但宇天感觉，这绝对是天底下最有威势的声音，也是最让他感动的声音。

　　而一旁的众记者们也是惊呆了。

　　“这，这，这！”不少记者说不出话来了。

　　“多么可爱的一群人啊！”王琪看着这些学生，惊叹道。

　　“不错，就是可爱，天底下最可爱的人，这就是我们报纸今天的标题！”一名记者听到了王琪的感慨，马上拍着大腿说道。

　　随后，宇天走向了记者群。

　　“宇导，您好，我是……”

　　“宇校，您好，我是……”看见宇天走来，一群记者就像打了狗血一般，直接将宇天给包围了。

　　宇天则是做了一个安静的手势。

　　“大家听我说，现在到饭点了，就算你们不饿，我也饿了，所以，采访在饭后进行，时间就在下午两点钟，地点是我们炎黄曙光传媒大学的大礼堂！有问题吗？”宇天问道。

　　“没！”

　　“没问题！”记者们纷纷说道。

　　宇天能接受他们的采访就不错了，谁还敢提问题，不想采访了吗？

　　“很好，那我们下午两点，学校大礼堂见！”宇天大声道。

　　说完这句话，宇天就直接离开了他们，走向了学生群体。

　　然后，学生群体中爆发了一阵欢呼声。

　　“怎么了，他们这是怎么了？”学生的欢呼声吸引了记者们的注意。

　　“好像，貌似是宇天准备和这些学生共进午餐！”一名记者说道！

　　“什么，共进午餐？这群学生还真是幸运啊！”又一名记者感叹道。

　　要知道，想和宇天共进午餐的人那可是多到海里去了，但是，很少有人能达成这个目标！

　　甚至有人喊出了七位数的价格，只为能和宇天吃一顿饭，但这还是有价无市。

　　没办法，人家宇天不鸟你，你又有什么办法呢？

　　“也许，可以用亲民校长称呼他！”王琪沉声道。

　　“亲民校长？这个名字不错！”听到王琪的话，柳师傅眼睛一亮，马上说道。

　　对于林豪，周霞，严荷香等一众学生来说，今天无疑是他们最幸福的日子之一了。

　　有什么能比和自己的偶像共进午餐还幸福吗？

　　看到宇天竟然要和学生们一起吃大锅饭，那些学校领导一时间也不知道该说些什么才好了。

　　此时，他们要做一个艰难的决定，是跟宇天一样呢，还是和自己独自去吃呢。

　　不过，最后绝大多数人还是选择和宇天一样，一起吃大锅饭！

　　于公来说，宇天是炎黄曙光传媒大学的校长，这里的最大BOSS，他都这样选择了，你一个小喽喽怎么能不紧跟在他的身后？

　　于私来说，宇天是这里地位最高的人，他都这样了，你不做就是不给他面子！

　　于是，很奇葩的一幕发生了，大半个娱乐圈的人竟然在炎黄曙光传媒大学的食堂里吃了一顿大锅饭！

　　当然了，这件事在后面也成为了一件美谈！


第0695章 大学一年级（上）

　　炎黄曙光传媒大学大礼堂。

　　数以百计的记者正聚在这里，他们或三三两两的在一起聊天，或摆弄着自己的家伙事。

　　当然了，其中谈论最多的话题还是上午发生的那些事情。

　　而宇天的道歉声明和万米领跑更是记者们津津乐道的话题。

　　“我当初读大学的时候能有炎黄曙光传媒大学这样的学校，那该多好啊！”一名记者感叹道。

　　“生不逢时啊！”又一名记者感叹道。

　　时间就这样缓缓流逝，很快就来到了一点五十五分，还有五分钟就到正式的采访时间了。

　　而现场的记者们好像也意识到了这一点，纷纷回到了自己的位置上，拿出了自己的家伙事，准备迎接这渴望已久的采访。

　　“滴答，滴答！”大礼堂墙壁上的秒针一秒一秒的向前走着。

　　“叮咚，叮咚！”随着叮咚的声音传来，时间终于来到了下午两点整。

　　而就在此时，一群人走了进来。

　　看到这些进场的人群，现场的记者们纷纷站起了身，没有一个人是坐着的！

　　一道道炙热的眼神盯在了最前面那两道高大的身影上。

　　赫然是以宇天和喀麦隆为首的一众大佬！

　　随后，无数镁光灯将这些大佬给淹没了。

　　伴随着这有些刺眼的镁光灯，宇天，喀麦隆等人走上了主席台。

　　“啪啪啪！”宇天还没有开口说话，现场就响起了热烈的掌声。

　　宇天双手向下压了压，示意大家先安静下来。

　　“你们知道我向来不喜欢讲什么形式，所以，想要采访，就开始吧！”宇天的这句话对记者们来说，无异于是天籁之音。

　　“但有一点！”宇天伸出了一根手指！

　　“那就是保持绝对的秩序！否则，我就让他知道，花儿为什么会这么红！”宇天开玩笑道。

　　“哈哈哈！”主席台上，一众大佬已经笑开了。

　　但是，场下的记者们却是没有笑，身为一名华夏记者，他们可是知道宇天的凶残！

　　他说什么，那就绝对是什么，千万不要挑战宇天的规则！

　　这是无数先辈用血淋淋的事实告诉他们的。

　　“好了，采访现在开始！”宇天随口说道。

　　小田走上了前台，作为一名新闻采访官。

　　“这位小姐！”小田直接点了一名美女记者。

　　这名美女记者对小田露出了一个感激的神情，然后直接将目光放在了宇天身上，很明显，能第一个采访宇天，是一个非常好的机会！

　　“宇天你好，我是魔都日报的记者，我们都知道，炎黄曙光传媒大学最开始的评级是二本，但后来变成了一本，对此，您有什么想说的吗？”美女记者看着宇天，微笑的问道。

　　“呵呵，二本变一本，当然是好事了，我能有什么想说的？恩，就是希望他们工作的时候能够再认真一点！以后不要在出现这种乌龙事件！”宇天大笑道。

　　“我去，不愧是我大宇天，这话还真敢说啊！”

　　“哈哈哈，我就知道，采访宇天必定会爆出惊天新闻，果不其然！”听见宇天的回答，最开心的莫过于他们这群唯恐天下不乱的记者了！

　　这个消息足以用劲爆来称呼！

　　因为这几乎可以算是嘲讽某部了，而且是赤裸裸的嘲讽。

　　此时，已经有不少记者在开始幻想某部官员会是什么表情了。

　　“宇天先生，您好！我是华夏周刊的记者，请问您在上午，为什么会提出罚跑万米的惩罚？”

　　“没什么？只是想跑步了而已，而且，跑步容易锻炼身体。”宇天随口说道。

　　“宇导，请问您的《士兵突击》在什么时间段可以和大家见面？我相信，此时已经有大批您的粉丝等不及了，你可以给大家一个期限吗？”

　　“恩，《士兵突击》还在紧张的拍摄过程中，具体她什么时候能上，我也说不准，不过，底限期限我倒是可以给。《士兵突击》今年一定会出来！”宇天掷地有声的回答道。

　　“宇天先生，您好，我是……”

　　接下来的记者们，也是将主要目光放在了宇天身上，他们恨不得将宇天身上所有的秘密全都扒下来！

　　半个小时后，记者觉得他们得不到什么劲爆消息了，才将目光放在了喀麦隆等一众国际大牌身上。

　　“喀麦隆先生，您好，请问你当初是因为何故才加入到炎黄曙光传媒大学，成为炎黄曙光传媒大学的一份子的？”

　　“呵呵，这个倒是要从半年前说起！”喀麦隆笑着回答道。

　　他的眼神渐渐的迷茫了，好像陷入到回忆之中。

　　虽然喀麦隆没有说话，但是场下的记者可不敢打扰他。

　　“呵呵，让大家久等了！”大约三十秒以后，喀麦隆终于“清醒”了过来。

　　“是这样的！这是我和宇天之间的秘密，不可以对外说！”喀麦隆笑呵呵地说道。

　　听到前半句话时，记者们还是一个个的伸长了脖子，准备认真记录，但是，当他们听到后半句话时，一个个都神情低落了下来。

　　“靠，我还以为会爆大新闻呢，谁知道，谁知道竟然是这句话？谁说美利坚人不会玩的？说出来，哥保证不打死他！”一名记者小声说道。

　　“喀麦隆导演，你好，您作为炎黄曙光传媒大学的名誉校长，您对炎黄曙光传媒大学有什么看法吗？”

　　“这是一所充满希望，充满潜力的大学，我很看好他，我相信，在宇天的领导下，这所大学最后能成为一所全球知名大学！全球第一传媒大学才是炎黄曙光传媒大学的归宿！”喀麦隆斩钉截铁地说道。

　　“什么，评价这么高？”

　　“我去，这可是大新闻啊！”

　　“这才是世界级导演的霸气啊！”记者们纷纷惊叹道。

　　“麦克先生，首先恭喜您成为新晋世界天王，我想在座的众人都想知道，宇导是以什么代价将您请到炎黄曙光传媒大学的，这个，您方便透露一下吗？”

　　“这个，我能不能不透露啊！”麦克摸了摸脑袋，说道。

　　记者们：“……”


第0696章 大学一年级（下）

　　“好吧，我就不逗你们了！”随后，麦克露出了一个坏坏的笑容，说道。

　　场下的记者们：“……”

　　“其实，我来这里的原因很简单，因为宇天这家伙愿意为我专门订做一张专辑！所以我就来了！”麦克笑呵呵地说道。

　　“什么，就这样！”听见麦克的回答，记者们的第一个反应就是不相信！

　　“靠，麦克竟然因为一张专辑而来这里，我的天，我是不是出现幻听了吧！”

　　“什么时候起，世界天王也这么廉价了？”一道道惊呼声从记者们的口里发出来！

　　就像他们所说的那样，一张专辑搞定一位世界天王，这真的是太廉价了！

　　但是随后，这些记者又马上推翻了他们之前的观点！

　　因为他们想到了这件事的另外一名主人公——宇天！

　　不错，一张专辑搞定一名世界级的天王，看起来是一件不可能的事情，但这也要看对象是谁啊！

　　如果对象是宇天，那记者们就不得不猜测起这张专辑的价值了！

　　不用怀疑，宇天的称号是什么，奇迹天王，外星人！

　　对他来说，常人眼中的奇迹根本就不是奇迹！

　　“这也就是说，这张专辑的价值，绝对能让一名世界天王为之折腰！”王琪呢喃道：“我的天，这到底是一张什么专辑啊？！”

　　王琪的小嘴张的大大的，满眼的震惊。

　　不止是她，其他记者也是想到了这个问题。

　　“麦克先生，请问宇天为您专门订制的专辑的主打歌是什么？这张专辑什么时候能与我们见面？”很快，第二名采访麦克的记者马上就问出了这个问题。

　　“呵呵，对于这张专辑，我只能说她有十首哥，每一首都是不下于金曲的好歌！其中，有两三首歌，堪比经典！这张专辑有成为砖石专辑的实力，更有成为传奇专辑的潜力！”麦克信誓旦旦地说道。

　　“嘭”的一声，现场彻底的沸腾了。

　　此时，众记者完全忘记了宇天之前的订下的规则！

　　“我的天，这到底是什么专辑啊，竟然能得到麦克这样的评价！”

　　“别的专辑有一首金曲，就有大卖的趋势了，这倒好，竟然出现十支金曲，还特么的有两三首经典，这还要不要人活了？！”

　　“妈呀，砖石专辑是实力，传奇专辑才是潜力，这张专辑得有多叼啊！”记者们纷纷开口说道。

　　“安静，安静！”直到小田说了几句安静之后，声音才渐渐的消失了。

　　随后，很多记者都战战兢兢的看向了宇天，很明显，这些家伙就是刚刚嘈杂声的主要来源。

　　不过，这一次宇天罕见的“大方”了一次，他竟然没有说话。

　　“麦克先生，您好，请问您对今天的阅兵式有何感想？”随后，又进入到了正式的采访时间。

　　“哦，这个啊……”

　　……

　　采访的时间过的很快，一眨眼，两个小时就过去了，而这场采访终于到了尾声。

　　“好了，有一个消息想要和大家说一下！”宇天突然站起身，大声道。

　　一时间，数百双眼睛都盯住了宇天。

　　“为了培养出更多更优秀的学生，我决定办一个表演实验班！在一个学期后，这个表演实验班将会在全国观众面前进行公演，而公演所赚得的钱，全部会转为慈善资金，这些资金将会用于帮助那些贫困学生！”宇天大声道。

　　“恩，表演实验班？这倒是蛮有意思的！”听见宇天的话，王琪默默的想道。

　　“办慈善，这倒是不错！”有些记者将注意力放在了慈善上面。

　　“当然了，我们炎黄曙光传媒大学针对那些贫困学生会专门组织一个慈善机构！”宇天继续说道。

　　言下之意就是，哥对于社会上的那些慈善机构看不上眼，怕他们贪自己的钱，所以，哥自己办一个！

　　“还有，我们炎黄曙光传媒大学每年都会捐赠五百万进入到这个慈善机构！”宇天继续说道。

　　“什么，每年五百万？”这一下，一众记者不淡定了。

　　要知道，五百万对于那些大老板来说，不是很多，但要注意，宇天不是只捐五百万，而是每年五百万！

　　十年就是五千万，二十年就是一个亿！

　　许多记者开始在自己的本子上认真的记录着宇天说的每一个字！

　　但是，让这些记者轰动的还是宇天后面说的话。

　　“为此，我专门组织了一个明星老师团队，他们将教导这个明星实验班！其中，麦克将是这个表演实验班的歌唱老师！”

　　“郑椿燕将成为这个表演实验班的形体老师！”

　　“张国林导演将成为这个班级的班主任兼台词老师！”

　　“而表演老师则是由辰龙大哥担任！”宇天每说出一个名字，下面的记者都会发出一声惊呼。

　　无他，这个阵容实在是太梦幻了！

　　麦克就不用说了，新晋世界天王。

　　辰龙呢，全球著名演员。

　　而张国林呢，华夏知名大导演。

　　这些人里面，身份地位最差的，估计也就是郑椿燕了，可郑椿燕也是全球青年一代明星当中，拔尖的一位！

　　这么大的阵容，竟然只是为了辅导一个表演实验班。

　　我的天，这画面不要太美啊！

　　与此同时，主席台上的芒果台欧阳台长，细讲卫视龚本国和东方卫视陈亮纷纷眼睛一亮，因为他们看到了一个新兴综艺节目的诞生！

　　宇天口中的表演实验班，具备了所有综艺的特点。

　　因此，对于这款还在孕育的综艺节目，欧阳台长，龚本国，陈亮等人可是抱了极大的期望！

　　“一定，一定要得到这档综艺节目！”欧阳台长等人在自己的心里说道。

　　“为此，我将制作成一个综艺节目，她的名字就叫做《一年级，大学秀》！”最后，宇天如是说道。

　　“《一年级，大学秀》！”听到这个名字，记者们纷纷在自己的心里重复道。

　　他们有一种预感，宇天口中的这个《一年级，大学秀》肯定不会平凡。

　　不少人在《一年级，大学秀》上面标记了一下。

　　“好了，今天的采访，到此结束！大家可以回去了！”宇天说完这句话也不理会场下的记者，直接准备扬长而去。

　　“喀麦隆先生，我们走吧！”宇天对喀麦隆说道。

　　“不用接受这些记者的采访吗？”喀麦隆一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，不用！”宇天笑道。


第0697章 规章 制度

　　炎黄曙光传媒大学的校长办公室，宇天和《一年级，大学秀》的四位明星导师赫然在列。

　　在这里，身份地位最高的赫然是宇天和麦克，一个是新晋的世界级电影大师，一个又是世界级的新晋天王，可以说，在他们各自的行业里，他们已经发展到了一个极致。

　　接下来就是国际知名演员辰龙和华夏大导演张国林了，排在最后的就是郑椿燕，但就算是郑椿燕，不说在世界范围内具有广泛影响力，在亚洲的影响力绝对是杠杠的！

　　此时，五人正围着一张茶几坐成一圈，可以很明显的看得出来，郑椿燕多多少少也晓得有一点儿拘束。

　　“我找你们来这里的目的，想必你们都清楚了吧！”宇天喝了一小口的茶水，问道。

　　“知道，是《一年级，大学秀》的事情！”郑椿燕代表大家回答了。

　　“不错，就是这件事！之前，我已经和你们谈过这方面的畅想，我们现在要做的就是完善一年级的一些规章制度，古人说的好，无规矩不成方圆！”宇天直接开门见山道。

　　“有什么好的建议，你们都可以提出来，大家都可以参谋一下！”宇天一脸微笑地说道。

　　尽管他的心里已经有腹稿了，不过，还是要尊重一下这些老师，毕竟，他们是这群学生的直系上司。

　　“麦克，你有什么看法？”宇天直接问道。

　　“哦，我没什么看法，我只负责教唱歌，其他的，都是你们负责的，只是你答应给我出的专辑要快点儿了，我早就等的不耐烦了！”麦克大大咧咧地说道。

　　看着神经如此大条的麦克，宇天都有怀疑叫麦克来这里是不是一个错误。

　　“好吧，我知道了，明年的这个时候，你就可以拿到你的专辑了！”宇天随口说道。

　　虽然他的脑海里有很多地球上的经典，但是这么早就拿出来，真的不太好。

　　毕竟，人类是一种惰性动物，如果没有足够的压力，他是很难产生动力的。

　　“当然了，如果你教的学生能在全国公演上表现突出的话，我可以考虑在年底给你出出来！”随后，宇天直接抛出了一个诱饵！

　　听到宇天的话，麦克眼睛一亮。

　　“此话当真？”麦克迫不及待的问道。

　　“当然了，我说的话，什么时候骗过你？”宇天笑着说道。

　　“好，我要参加学生的选拔！”麦克直接说道。

　　宇天：“……”

　　张国林等人：“……”

　　“宇导，为了增加节目的观赏性，也为了让表演实验班的学生能够有一定的压力，我们是不是得要做出一个淘汰机制啊？”张国林一针见血的问道。

　　建立淘汰机制是必须的！

　　如果没有压力，学员们如何会更努力的学习？

　　这个淘汰机制就是一根鞭子，鞭策所有的同学更加努力的学习！

　　而且，这也相当适合这个社会！

　　优胜劣汰，是任何时代都不会变的法则。

　　而且，如果没有淘汰机制在那里监督的话，宇天很怕这个表演实验班会变成一团死水！

　　在当今华夏，不知道有多少学子认为，只要考上大学，那就可以轻轻松松的过完大学四年了，反正只要我的表现不是太差，那我就可以安安心心的拿到我的学位证。

　　其实，这完全是一种错误的理念，其实，大学是学习的地方，而不是玩耍的地方。

　　在大学的教育模式上，华夏确实应该学习欧美方面的制度。

　　在欧美，你没拿到学位证是一件很普通的事情，为什么，就是因为人家严格要求自己的学生。

　　只要你不达标，那我就不给你学位证！

　　而在这方面，华夏则是做的太松了！

　　好吧，扯多了，回归到正题。

　　“张副校长说的对，这个淘汰机制必须建立，而且为了让学生们更加努力的学习，我们每两周就淘汰一名学生！”宇天直接拍板道。

　　“啊，两周就淘汰一名学生，这个频率是不是太快了啊？”辰龙惊讶地说道。

　　“是啊，宇导，两周太频繁了！”郑椿燕也是开口说道。

　　“我知道，两周淘汰一名学生很残酷，但我就是要这么做，我要逼出他们的最大潜力出来，而且，表演实验班里的学生得到我的认可的话，我可以让他（她）当《变形金刚》的男女主角！”宇天郑重道。

　　“什么？”这一下，张国林，麦克等人都震惊了！

　　他们没想到，宇天竟然会做出这样的举动！

　　那可是《变形金刚》的男女主角啊！

　　这一刻，辰龙和郑椿燕都开始羡慕起那些表演实验班的人了。

　　“真是一群好运的家伙！”郑椿燕在自己的心里说道。

　　宇天好像看明白了辰龙，郑椿燕等人的想法，只见他微微一笑，又做出了解释。

　　“当然了，这只是一个甜蜜的诱饵而已，真要当《变形金刚》的男女主角，这些小家伙还有很长的一段路要走！”宇天微笑道。

　　“喂，宇天。拜托，你今年才二十四岁而已，那你口中的那些小家伙大不了多少，他们是小家伙，那你是什么啊？”突然，麦克说道。

　　宇天：“……”

　　看到宇天吃瘪的模样，麦克发出了爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈！”

　　对与这个口无遮拦的麦克，宇天也只能表示无奈，只能将注意力放在了其他事情上。

　　“好了，这个淘汰机制就这么愉快的决定了！接下来我们要讨论的是，表演实验班学生的来源问题。”宇天说道。

　　“按照我的想法，表演实验班的全体学生将在我们学校里面进行海选，三千选三十，一百个人里面选择一个人！”

　　“如果谁不达标，就直接退回原专业班级！”宇天沉声道。

　　“你们有意见吗？”随后，宇天看向了在座的四个人。

　　“没有！”张国林等人也是摇了摇头。

　　肥水不流外人田的这个道理，他们也清楚！

　　现在任谁也看的出来，宇天要举办的这个表演实验班的不凡！

　　说一句大话，这哪里是表演实验班，这分明是明星实验班啊！

　　“很好，我们继续下一条！”宇天继续说道。

　　时间就在五人的商讨之中流逝，随着时间的推移，表演实验班的条条框框也被建立了起来。


第0698章 《叫兽是怎样炼成的》

　　“三千学子拒绝阅兵式，只为能等到他！”——人民日报。

　　“宇天向三千学子道歉，与学子们共进午餐！”——魔都日报。

　　“华夏第一亲民校长诞生，万米长跑显真情！”——西江影视报。

　　“轰动，宇天欲创办大学综艺节目，《一年级，大学秀》，你们准备好了吗？”——魔都文报。

　　翌日，各大报纸纷纷报道了炎黄曙光传媒大学的一些事迹。

　　而看到这些报纸的读者们则是沸腾了。

　　“胡闹，简直是胡闹，这哪里有为人师长的典范？”很多“古董”叫兽看到这些报纸，纷纷不淡定了，纷纷站出来批评宇天！

　　“我承认宇天拍戏时有一套，但是，教书和拍戏能一样吗？眼中怀疑宇天有没有担任一校之长的资格，建议国家取缔宇天的校长职务！”一名华夏知名叫兽公然在自己的社交软件上攻击宇天。

　　而这名叫兽的观点，得到了众多古董叫兽的支持，一时间，一股声势浩大的讨伐开始了。

　　一封上百名叫兽签名的协议书被传到了上面，颇有一种宇天不下台就誓不罢休的气势！

　　这一下好了，直接引爆了整个华夏，各界人士纷纷加入到了这个讨论之中。

　　这个风头甚至掩盖了宇天新综艺《一年级，大学秀》的风头。

　　当然了，有人批评宇天，就有人挺他！

　　其中，炎黄曙光传媒大学的三千学子们更是成为了主力！

　　在三千学子的眼中，宇天才是最受爱戴的校长。

　　“我不知道你们这些老学究不好好研究我们华夏的传统文化，来这里胡搅蛮缠干什么？现在都二十一世纪了，竟然还以老目光看待这个世界，怪不得被大家称为‘老学究’！对于你们这些人，我就只能呵呵了，真本事没有，乱搞比谁都厉害！”一个ID名字叫做三千学子的人在炎黄曙光传媒大学的官方贴吧里发了这样的一则帖子。

　　而这则帖子则是受到了炎黄曙光传媒大学的学子们的力挺！

　　只是短短十分钟，下面就点起了三千赞！

　　三千名学子全都点赞，而且还是在这么短的时间里，由此也可以看出学子们对于宇天的拥戴。

　　而这则帖子更是被无数人转载，只是半个小时的时间，转载量就突破了一万，回复量更是破了百万，直接往千万狂奔而去！

　　这一下，整个虚拟世界全都沸腾了！

　　与此同时，度娘也是很配合的出了一个专题，而这个专题赫然是宇天是不是一名好校长。

　　只是一个小时的时间，就有超过三千万的点击量，其中，更是有超过五百万的回复量！

　　“宇天虽然称不上是一个称职的校长，但他绝对是一个好校长，力挺宇天！”这是最理性的回答。

　　“不管怎么样，我就是支持我天，不服来战，我们天庭还不曾怕过谁！”这是最感性的回答之一，毫无疑问，这名回答者是宇天的脑残粉。

　　在那五百万的回复数量中，力挺宇天的占据了绝大多数，其中，给宇天头支持票的人更是达到了百分之九十五！

　　也就是说，一百个人里面，有九十五个人都是支持宇天的。

　　毕竟，目前正是宇天影响力达到顶峰的时候。

　　大家下意识的都会把票投给宇天这个民族英雄，而不是那些只会动嘴皮子，但没有多少真才实学的老学究。

　　不过，这些老学究还真的是将无耻发挥到了极致！

　　他们看见宇天没有回他们，就因为宇天这是心虚，进而更变本加厉了。

　　与此同时，炎黄曙光传媒大学的校长办公室内。

　　宇天皱着眉头看着这些老学究的评价，一丝寒芒在他的眼睛里闪现。

　　“老虎不发威，你还真的把我当成是病猫了？”宇天冷声到。

　　随后，他直接打开了WORD文档，开始在里面奋笔疾书。

　　“近日，一股名为叫兽的风暴席卷了整个华夏大地，有些观众就会疑惑了，什么才会称为叫兽呢？”

　　“在我看来，叫兽就是专门指那些只会哗众取宠，但是没有丝毫真才实学的腐败分子，他们只会吸引广大人民群众的视线，以他们所认为的道德观点来指责他人！”

　　“但事实是，他们的道德观点本就是一种主观性的观点，不是我们大众所认可的观点，而且，这些人别的本事没有……”

　　半个小时后，宇天看着这上千言的稿子，脸上露出了一个满意的神情。

　　“叫什么名字好呢？”看着自己写出来的得意稿子，宇天的脸上露出了一抹笑容。

　　“哎，有了！就叫《叫兽是怎么炼成的》！”宇天突然眼前一亮，想到了一个绝好的名字！

　　随后，宇天直接将这篇文章上传到了他的官方微博。

　　而这篇文章的出世就意味着他的不平凡，始一出现，就掀起了轩然大波！

　　无数人开始阅读这篇文章，无数人开始转载这篇文章。

　　而这篇文章的出现，更是严重打击的了那些老学究。

　　以至于后来，这些老学究一出来评价其他人，就会跑出一个，这家伙是叫兽！

　　当然了，这篇文章的效果还是不错的，这些叫兽马上就消声灭迹了，没有再出来。

　　至于他们的请愿书，上面的人根本就没有理会他们！

　　毕竟，炎黄曙光传媒大学是一所私立学校，而不是公立学校，上面就是想要伸手进来，那也得门路不是！

　　因此，上面给出的答案就是——条件不足，不以裁决！

　　意思就是说，你们不要在给我添麻烦了，你们的要求根本就是扯淡，我是不会理会你们的！

　　看到这个回答，无数叫兽的心也跟着碎了。

　　“不带这么玩的！”无数叫兽私下里高呼道。

　　但不管他们怎么呼吁，最后的结果还是那样。

　　这一刻，他们才知道，自己有点像小丑。

　　当然了，在后来，宇天成为这些叫兽最恨的人，谁让他将叫兽的名号打出去了呢？

　　不过这些，已经不是宇天关注的事情了，他现在要给《一年级，大学秀》找一个新家！

　　“芒果台，天朝台，西江卫视，东方卫视，到底该选哪家好呢？”宇天的手指敲打着桌子，皱眉说道。

　　说实话，这些电视台，除了东方卫视的平台可能有点儿差以外，其他的电视台可都是目前最火热的电视台之一！（西江卫视经过宇天的大力支持，已经变成了华夏最好的电视台之一。）

　　“哎，真的很纠结啊！”宇天摇头道。


第0699章 一语惊醒梦中人

　　“咚咚咚！”突然，办公室大门传来了一阵敲门声。

　　随后，两道曼妙的身影出现在宇天的眼前，不是自己的宝贝妹妹和女友胡静是谁？

　　“哇塞，哥，这就是你的办公室啊，好高大上啊！”宇雪一进来就被宇天的办公室给吸引了。

　　“小雪，阿静，你们怎么来了？”宇天看着眼前的两位美女，问道。

　　“当然是来看你了！顺便也看看炎黄曙光传媒大学！”宇雪直接回答道。

　　“哥，你的《叫兽是怎么炼成的》太猛了，我好像看到了无数白痴加脑残那肿肿的脸了！这一巴掌，打的真好！”

　　“哼，这些叫兽真是白痴，咱是私立大学好不好，竟然敢叫嚣让你下台，脑子被门板给夹了吗？”宇雪愤愤不平地说道。

　　如果这件事发生在公立学校，说不定还真有可能被那些叫兽得逞了。

　　毕竟，一百多位叫兽的联合署名，声势真的很大。

　　但可惜，他们碰到的是上面也约束不了多少的炎黄曙光传媒大学！

　　因此，这件事从始一发生就注定了它不了了之的结局。

　　这些叫兽也只能是自己打自己的脸。

　　“现在那些叫兽已经没有多少敢出来了！”宇雪继续说道。

　　“呵呵，这就叫做天作孽犹可活，自作孽不可活！”宇天大笑道。

　　“天，刚刚看你愁眉苦脸的，有什么事吗？”细心的胡静发现了宇天之前那纠结的神情。

　　“是这样的，《一年级，大学秀》不是要出来吗？我现在还没有敲定电视台！而且，《士兵突击》也该决定电视台了！”宇天沉声道。

　　“哥，既然你纠结电视台那还不如不纠结了呗！”宇雪说道。

　　“恩，什么意思？”宇天问道。

　　“笨啊你，既然你不好下决定，那我们不如自己办一个电视台，这样一来，什么问题不都解决了吗？而且，这样我们能赚的钱，更多了！”宇雪眯着双眼说道，好像她看到了大把的钞票正在向她袭来一般。

　　“恩，这确实是一个不错的方法！”宇天眼前一亮，高兴道。

　　“那是，本小姐一般不出法子，一出绝对就是好法子！”宇雪洋洋得意地说道。

　　“是啊，小雪最聪明了！”胡静也是说道，只不过如果你能看到胡静的嘴型就会发现，原来她是在努力的憋着笑！

　　“静姐，你这是什么表情？”宇雪问道。

　　“啊，我忍不住了，哈哈！”终于，胡静大笑出来。

　　“哈哈，小雪，你刚刚实在是太可爱了，哈哈！”胡静一边大笑，一边说道。

　　宇雪：“……”

　　“有吗？”宇雪歪着一个小脑袋，问道。

　　“当然了！”这是宇天的声音。

　　“好了，我亲爱的妹妹，为了谢谢你帮助我解决这个纠结的问题，我决定了，今天我们去吃大餐！”宇天直接说道。

　　“哦也，去哪里吃？”宇雪马上问道。

　　“当然是阿静做的大餐了，在剧组的这些天，我嘴里都淡出水来了，唉，明天就要去剧组了，这苦逼的生活啊！”宇天感慨道。

　　“好了，你们去参观一下这所大学吧，我现在还有事，就不能陪你们了。”宇天说道。

　　“哦！”宇雪十分乖巧地说道。

　　“不要太累了，我会心疼的！”这是胡静的声音。

　　“恩，我知道！”宇天重重的点头道。

　　“有妻如此，夫复何求啊！”目送着与自己关系最亲近的两人离去，宇天的嘴角也是露出了一抹开心的笑容。

　　随后，宇天拨通了一个电话号码。

　　“喂，赵玉芬吗？来炎黄曙光传媒大学一趟，我在办公室等你！”宇天对着电话说道。

　　说完这句话，宇天就挂断了电话。

　　随后，宇天打开了WORD文档，开始规划起电视台的一些规章制度。

　　不得不说，赵玉芬的速度还是十分快速的，只是四十分钟的时间，她就来到了这里。

　　“BOSS，你找我？”一身淡雅裙装的赵玉芬出现在宇天面前，那如兰的气质，让宇天不由得多看了一眼。

　　“你越来越漂亮了！”宇天感叹道。

　　因为胡静久居高位，自然而然就养成了一种独特的气场，对于那些成功的异性还是有很大的吸引力的。

　　当然了，如果是不自信的异性在胡静面前，那绝对会自惭形愧！

　　“谢谢夸奖！”赵玉芬笑道，这不笑还好，一笑就犹如那盛开的雪莲花，煞是好看。

　　就连宇天也看呆了！

　　“不知道BOSS找我来有什么事？”也许是发现了宇天的异常，赵玉芬问道。

　　“哦！”这一下，宇天终于清醒了过来。

　　“你可是有胡静的，淡定，淡定！”宇天在自己的心里说道。

　　“是这样的，有一件事需要你去做一下！”宇天开口道。

　　“什么事？BOSS你尽管开口，我一定会做到的！”赵玉芬一脸坚定地说道。

　　“呵呵，我们先坐下来再谈吧！”宇天笑着说道。

　　“还是茶吗？”宇天随口问道。

　　“恩！”

　　“小田，上龙井！”宇天大声道。

　　“是这样的，我准备办一个电视台，但是一时间想不到什么人来负责，于是我就想到你了！”宇天直接开门见山道。

　　“办电视台？”赵玉芬眼前一亮。

　　她可是知道办电视台对于炎黄世纪影视集团有多大的益处！

　　炎黄世纪影视集团旗下的作品一向都是以作品精良且数量众多而著称！

　　如果宇天成立了自己的电视台，那这个电视台完全就没有必要为自己的节目担心。

　　“不错，就是电视台！”宇天沉声道。

　　“好的，BOSS，这件事就交给我办了，我肯定不会让你失望的！”赵玉芬的语气中透露出浓浓的自信！

　　“哈哈，我相信你！”

　　“对了，BOSS，这个电视台，您有什么要求吗？”赵玉芬随即问道。

　　对症下药才能更好的解决问题。

　　“我的要求只有两个，一个是快，我希望在国庆节的时候，看到我们电视台能正式上架！”宇天沉声道。

　　“这个没问题！”赵玉芬说道。

　　在现在这个社会，只要有钱，什么东西都可以办得到！

　　不要说现在还有二十多天的时间，就算只有十五天的时间，大把的钞票砸下去，也能办成这件事！

　　“第二件，我们的这个电视台也是曙光系列，就叫做曙光电视台。另外，这个电视台是收费电视台！”宇天沉声道。

　　“什么？”听见宇天的话，赵玉芬震惊了。

　　要知道，在华夏大陆，还没有收费电视台，所有的电视台都是免费观看的。

　　收费电视台，只有在欧美才普遍存在！

　　“你没听错，就是收费电视台！”宇天郑重道。

　　“是，我记下了！”赵玉芬说道。

　　“恩，还有……”随后，宇天又说了一些要注意的事项，而赵玉芬也是一一记下。


第0700章 沸腾的学子

　　宇天在魔都待了两天，随后又奔向了《士兵突击》剧组。

　　不过，要交代的事情他也全都交代好了，剩下的，就要看他的那些手下了。

　　毕竟，他总不可能自己处理每一件事情吧，这样还不得累死他？

　　再说了，手下是用来干什么的？不就是为BOSS分忧解难的吗？

　　不过，宇天要创办私人电视台的消息传的很快，只是短短的半个小时，大半个娱乐圈都知道了。

　　常沙市，芒果台总部，台长办公室内。

　　“我就说嘛？宇天为什么一直拖拖拉拉，原来，他是要自己吃大头啊！”芒果台在听到这则消息以后，也是震惊了很久。

　　不过，他倒是看的开。

　　说实话，如果是他的话，他早就开始创办电视台了！

　　“你最终还是踏出了这一步啊！”末了，欧阳台长目眺远方，自言自语道。

　　那个方向，赫然是魔都！

　　京都，天朝台总部。

　　“唉，我的日子，又要更难过了！”现任天朝台台长叹道。

　　天朝台，本来就是华夏内的电视台一哥，但是近年来，它的地位却是一直受到威胁，在最开始的时候，是芒果台，再后来，是西江卫视，再然后，是东方卫视！

　　而且这些电视台都有一个相同的特点，即他们都是抱着炎黄世纪影视集团的大腿才发展到这个地步的！

　　其实，他的天朝台又何尝不是抱了炎黄世纪影视集团的大腿？

　　别的不说，已经播出了八季的《奔跑吧兄弟》就是一个铁证！

　　现在好了，大BOSS已经不再满足小打小闹了，她准备亲自出手了。

　　其实，宇天所创办的这个什么曙光电视台才是天朝台最大的威胁！

　　“百家齐放啊！”最后，他只能这样感叹道。

　　昌南市，西江卫视总部。

　　“虽然很早之前就想到有这一天，但是这一天还是来的太突然了，还是来的太早了！”龚本国看着电脑上炎黄世纪影视集团官网上的通知，嘴角也是露出了一抹苦涩的笑容。

　　“不过，收费电视台，你还真敢玩啊！”随后，龚本国就露出了一个敬佩的神情。

　　在华夏这个大国情之下，敢玩收费电视台的，还真没有！

　　“不过，我很期待你的电视台开张！”随后，龚本国就露出了一个坚定的神情！

　　如果是别人开私立电视台，龚本国很难相信这家电视台能够盈利，毕竟，华夏民众都习惯了看电视不收钱的思想！

　　一下子要改变他们的这个思维惯性，真的很难！

　　但如果这个电视台是宇天开的，那就另当别论了。

　　他一直相信一点，没有宇天做不到的事情！

　　这是宇天用无数的事实告诉他的。

　　当然了，电视什么的，最重要的还是质量！

　　只要质量过硬，就不怕大家不挥着钞票来找你。

　　而宇天需要担心节目质量吗？

　　只要是个华夏人就知道答案，君不见，现在华夏热播的电视剧，综艺节目当中，炎黄世纪影视集团出品的就占据将近一半！

　　也就是说，炎黄世纪影视集团顶起了半边天！

　　她只要收回一些节目的版权，那收视率不还是杠杠的往上蹭啊！

　　魔都，东方卫视总部。

　　此时，陈亮则是坐在电脑前，一动也不动，他的眼神也很消散，好像陷入到了回忆之中。

　　“唉，老了，老了，这个天下终归是年轻人的天下啊！”良久，陈亮才发出这样的一个感慨。

　　不说娱乐圈众人的惊讶声，现在的炎黄曙光传媒大学已然变成了一个欢呼的海洋。

　　“喂，你知道吗？《一年级，大学秀》表演实验班的学生都是在我们三千学子当中选拔的！明天就开始海选了，快去参加吧！”这一日，无数学子吼出了这样的一句话。

　　当然了，大家也有理由这么兴奋。

　　要知道，表演实验班的导师阵容可是梦幻级别的，不说其他，直说他们的导师是麦克，张国林，辰龙，郑椿燕就足以羡慕死一大批人！

　　不知道有多少二线三线明星想见这几位大咖都不得门而入！

　　特别是麦克这样的世界级天王，就是华夏一线歌星想见他都很难，而这样的一尊大神，竟然是他们的歌唱老师，这得有多叼？

　　以后他们出去工作，他们的老师就是一张护身符！

　　随后，一股浓浓的自豪感袭击了这群学生。

　　“表演实验班的学生全部都出自我们炎黄曙光传媒大学！全部都是我们炎黄曙光传媒大学的！”这怎能不让大家兴奋自豪？

　　而炎黄曙光传媒大学学子的这些待遇不知道羡慕死了多少与他们同一届的学子。

　　“啊啊啊，我当初咋就没报炎黄曙光传媒大学啊，真是后悔死了！”

　　“我的女神啊，我怎么没有去炎黄曙光传媒大学啊，啊啊啊，要疯了！”无数曾经有机会进入到炎黄曙光传媒大学的学子们后悔了。

　　但可惜的是，这些学子也只能抱怨一下，再后悔也只是无济于事。

　　其实，最HAPPY的不是炎黄曙光传媒大学的学子，而是这些学生的家长。

　　“我孩子就是炎黄曙光传媒大学的学生！”这一句话成为众多学生家长最喜欢说的话。

　　而他们只要说出去这一句话，那外面铁定就会投来羡慕的眼光。

　　一大批家长的虚荣心被满足了。

　　殊不知在两个月前，这些家长里面有很多人都对自己的孩子选择炎黄曙光传媒大学有意见！

　　“当初没有坚决反对孩子的选择绝对是我这一辈子做的最好的决定！”不少家长都有这种想法。

　　而与之相反的则是那些坚决反对孩子进入炎黄曙光传媒大学的家长。

　　“啊啊啊，我都后悔死了，现在我都不敢和我孩子打电话了，每次打电话，他都会抱怨我！”这是一名反对家长说的话。

　　与此同时，度娘的热搜榜上也是出现了一个“明星实验班”的热门搜索！

　　不错，在广大人民群众的眼中，宇天的这个表演实验班就是名副其实的“明星实验班”！

　　此时，无数双眼睛也盯在了炎黄曙光传媒大学上面。

　　因为，《一年级，大学秀》的选拔就要开始了。

　　而三千学子的家长则是这些人当中，最紧张的了！

　　为什么说是三千学子呢？

　　因为三千名学生全都报名参加了这个选拔。

　　报名率达到了百分之百，可以说，炎黄曙光传媒大学又创造了一个奇迹！


第0701章 《士兵突击》杀青

　　时光荏苒，二十天的时间匆匆而逝，一眨眼就来到了金秋十月。

　　这段时间里，最轰动的莫过于是《一年级，大学秀》的选拔了，这一次的选拔，可谓是全民关注。

　　选拔赛的复赛，就有电视台进行全程直播了，当然了，因为曙光台还没有正式成立，因此，这一次的直播被打包给了东方卫视。

　　近水楼台先得月嘛。

　　这可把东方卫视的陈亮高兴死了，据小道消息说，他一连三天没有睡好，就是因为兴奋。

　　而观看直播的关注也是相当的多，大家伙都被这些多才多艺的学子给征服了，其中，不少人都这样表示，“只要曙光台正式播放，我肯定会订阅曙光台！”

　　可以说，曙光台还没有正式播放，她就开始聚集粉丝了。

　　而《一年级，大学秀》海选的最终决赛，更是吸引了数千万观众观看。

　　这个数据一处，吓坏了一大批人。

　　原因很简单，《一年级，大学秀》还没有正式开播，仅仅是海选决赛，就吸引了数千万的观众，这个数量，已经是不低于那些大热的综艺节目了。

　　可如果她正式播放的时候，那会吸引多少观众？

　　八千万，九千万，一个亿，亦或者是两个亿？

　　此时此刻，已然有不少电视人在惊呼狼来了。

　　而这次的海选，也是捧红了一些学子，而最终加入到表演实验班的三十名学子，更是大红特红。

　　按照某专业人的说法，这些学子的搜索热度已然不下于一些三线明星了。

　　这绝对是一个超级恐怖的搜索热度，要知道，他们还只是刚刚踏入大学，就有如此的知名度，等她们大学毕业以后，那还得了？

　　已经有无数人开始用“前途无限”来形容这三十名学子了。

　　事实上，他们也确实当得起这四个字。

　　而这三十名学生的家长更是兴奋至极！

　　因为，只要他们说一句，“《一年级，大学秀》知道吗？我孩子就是表演实验班的学生！”那无数羡慕嫉妒的眼光就会奔向这些人。

　　然后，各种各样的恭维话语就会从其他家长的嘴里说出来，这极大的满足了家长们的虚荣心。

　　而另一件让大家广泛讨论的就是曙光台的成立了。

　　甚至华夏著名导演黎旺海新片的风头都被她抢过去了。

　　要知道，他的新片上映七天，票房就破了四亿华元，虽然没有宇天的片子妖孽，但也是一部不可多得的佳片。

　　而这件事也是使得黎旺海有点儿不高兴。

　　毕竟，在以往，要是出了这样大票房的电影，媒体们肯定会大报特报，而现在呢？他们竟然去报道还没有成立的曙光台。

　　“不带这么欺负老实人的！”黎旺海委屈的想道。

　　这件事着实让黎旺海委屈了很多天。

　　不过，在最后，他也只能感叹苍天不公了。

　　华夏某影视基地。

　　一个大剧组正在进行紧张的拍摄。

　　如果有外人在这里的话，就会发现，这是消失了几个月的《士兵突击》剧组。

　　但是今天，这个剧组却是出现在了这里。

　　“大家的动作快点，婆婆妈妈的，像什么样子？”一道很大的声音在剧组中想起。

　　而发出这道声音的主人则是一名大约二十几岁的男子。

　　他有一米八的个头，体型不胖不瘦，脸上还带着些许的疲惫。

　　不错，这个人就是我们的主人公——宇天。

　　听到宇天的话，剧组的工作人员的速度再次加快了许多。

　　而距离宇天不远处，则是《士兵突击》的两大主角，穆辉和杨英，此时，他们正在补妆。

　　与几个月之前相比，现在的两个人好像成熟了许多，特别是杨英，整个人好像都脱胎换骨了。终于，随着最后的准备工作完成。

　　宇天拿起麦克风，大声说道：“诸位，接下来的这场戏，是我们要拍摄的最后一场戏，大家都打起精神来，这次，我们一次就过！拍完后，我请大家吃大餐，好不好？”

　　“好！”

　　“YEAH，宇导万岁！”剧组的工作人员纷纷回答道。

　　“那好，多余的话我也就不多说了，大家准备拍摄。”宇天大笑道。

　　“各单位汇报情况！”宇天拿起对讲机说道。

　　“一号机OK。”

　　“二号机准备完毕！”

　　“三号机OK！”

　　……

　　“好，场记准备。”宇天大声道。

　　很快，一名二十几岁的青年跑到了摄像机前面。

　　“第八十七幕，第五场，ACTION！”说完这句话，场记直接跑开了。

　　随后摄像机对准了穆辉和杨英，这一次要拍摄的是他们两个的对手戏。

　　十分钟后。

　　“OK，过！”随着宇天说出这样的一句话，整个《士兵突击》机组沸腾了。

　　“奥奥奥，万岁，万岁！”剧组成员们尽情的欢呼道。

　　其中，穆辉和杨英更是喜极而泣。

　　作为宇天钦定的男主，他们的压力可是最大的，特别是前段时间，拍摄不顺的时候，他们的压力更是达到了无穷大！

　　他们真的害怕因为自己的缘故而拍坏了《士兵突击》这部片子，进而辜负了宇天对他们的期望，幸好，他们挺了过来，坚持了下来。

　　因此，听到宇天说过的时候，他们终于是管不住自己的眼睛，终于是哭了出来。

　　而且，这眼泪就好像根本止不住一样，一个劲的往下落。

　　这几个月的时间，虽然很苦，但不管是穆辉还是杨英，他们都感觉这段日子是值得的！

　　他们也终于知道了演员的艰难！

　　世人都以为，演员是很好当的，但是他们却不知道，当演员也是相当累的！

　　而且在拍戏的时候，一个不小心就有可能出事故，对自己产生损伤！

　　不远处，宇天看着这些欢呼的剧组成员，也是露出了一抹微笑。

　　“终于结束了！”宇天笑着说道。

　　就在此时，一道声音打破了这个欢庆的时刻。

　　“宇导，我们还能跟着你吗？”说话的是一个二十几岁的小伙，宇天认识他，他是《士兵突击》的场记。

　　而场记的话好像引爆了火山一般，几乎所有的剧组成员全都看向了宇天。

　　“宇导，我们还能跟着你吗？”剧组成员们齐声道。

　　“宇导，虽然在您的剧组，过的很累，而且还时不时就要挨上一顿骂，但是我真的好想跟着你！”场记大声道。

　　“是啊，宇导，我们还能跟着你吗？我们喜欢跟着你！”

　　看着这些露出渴望眼神的剧组成员，宇天感觉自己的眼睛有点儿湿润。

　　但他还是说道：“这个天底下没有不散的筵席，但只要你们和我共过事，那你们就是我宇天的兄弟！”

　　剧组成员们听到前半句的时候，一个个都露出了失望的神情。

　　但当他们听到后哦半句的时候，一个个的出离了兴奋。

　　“宇，宇天，宇天竟然把我们当兄弟？！我，我没出现幻听吧！”一名剧组成员结结巴巴地说道。

　　“没，没有！我也听到了！”

　　“宇天，宇天，宇天！”剧组成员们开始欢呼宇天的名字了。

　　“兄弟们，今晚我们不醉不归！”宇天大声道。

　　“不醉不归！”

　　“不醉不归！”震天般的声音从剧组成员们的嘴里发了出来。


第0702章 曙光台，开播

　　“喂，你知道吗？宇天的《士兵突击》正式杀青了，过不了多久，《士兵突击》就可以和我们见面了！”公交车站旁，一路人甲说道。

　　“我当然知道了，对《士兵突击》这部电视剧我可是期待已久啊！听说在这部电视剧里面，会出现很多的高端武器，也不知道是不是真的！”路人乙说道。

　　“当然是真的了，我告诉你，我三大姑八大姨的儿子的堂兄的外甥是《士兵突击》剧组的——厨师！他告诉我，什么飞机啊，大炮啊，坦克啊，全都在《士兵突击》里面出现过，而且就算是导弹，也是有的！”路人丙说道。

　　“真的假的？”路人甲和路人乙疑惑的问道。

　　“当然是真的了，我骗你们干什么？我跟你讲……”随后，三个萍水相逢的路人开始在公交车站聊天了。

　　而类似这一幕的情况，发生在华夏大地的各个地方！

　　虽然《士兵突击》只是刚刚杀青，但是关于她的讨论却是数不胜数。

　　其中，不少人都表示，一定要去看看这个《士兵突击》！

　　“《士兵突击》杀青”也正式出现在度娘的热搜榜上，与此同时，度娘还列出了一个年度最受期待的十大电视剧！

　　而《士兵突击》以压倒性的优势位列首位。

　　大约有三千万的网友给《士兵突击》点赞，要知道，给排在第二位的电视剧点赞的只有区区七百万，连《士兵突击》的四分之一都没有达到。

　　不过，在《士兵突击》愈演愈烈的时候，又一个大风暴来袭了，宇天所创办的曙光电视台终于要开播了！

　　当众多宇天粉丝听到这个消息的时候，HIGH的不得了。

　　虽然按照宇天的计划，曙光台最好在国庆期间开播，但计划改不上变化，因为某些缘故，曙光电视台只能等到现在开播。

　　虽然比预定时间推迟了半个月，但还在宇天的接受范围之内。

　　不错，十月十六日就是曙光电视台正式开播的时间段。

　　为了将曙光台的名气打出来，炎黄世纪影视集团早在二十多天前就开始宣传曙光电视台了，并且，他们还专门为曙光电视台设计了一系列的节目。

　　其中，宇天也是给了几个自己的意见，特别是黄金时间段的节目，几乎都是宇天提出来的。

　　因此，炎黄世纪影视集团很无耻的打出了宇天设计的口号！

　　当然了，这个口号确实吸引到了不少人。

　　虽然曙光台被宇天定位为收费电视台，但是，宇天还是决定在曙光台开播的前三天里，全部免费。

　　当然了，这也是为了能够吸引到足够的客户。

　　如果你一来就收费，肯定有很多人不会买这个VIP。

　　可如果你刚开始的时候是免费的那就说不定了。

　　只要你的质量过硬，节目足够好，那你还不怕没人看吗？

　　因此，宇天的这个政策得到了所有高层的赞同。

　　其实，如果不这么做，以赵玉芬为首的高层也是会劝宇天这么做的！

　　作为公司的领导者，他们可是深知为商之道！

　　宇天虽然在大方面比较在行，可在细节方面，确实要稍稍逊色于那些赵玉芬这些一线领导。

　　时间悄悄流逝，终于迎来了曙光台的开播日。

　　华夏，常沙，某普通公寓内。

　　一名年方二八的女孩正坐在电视机前收看电视。

　　虽然此时已经是深夜十一点半的，如果在以往，女孩早就跑到床上睡美容觉了，但是今天，她却一反常态，来到了电视机前。

　　“啊，时间怎么过的这么慢啊，还只是十一点半，我等的花儿都谢了！”女孩打了一个哈欠说道。

　　“不行，我不能睡！”女孩强打起精神，说道。

　　“我还没有看到宇天大大的曙光台，我怎么就能睡了呢！”女孩起身，跑去泡了一杯咖啡，准备与时间再战！

　　不错，这名女孩就是为了见证曙光台的诞生才坚持到现在的。

　　其实，不止是这名女孩，此时此刻，还有无数人都守在电视机前，准备收看曙光台！

　　“哼，要是让我发现曙光台是一个垃圾电视台的话，宇天，你就给我等着吧！”甚至，还有人说出了这样的话。

　　话虽狠，可从这话里也听出了大家对于曙光台的殷切期待之情！

　　如果不是对曙光台太过于看重的话，他们是不可能说出这样的话的！

　　正所谓，爱之深恨之切，有多爱，就有多恨！

　　随着时间越来越逼近晚上十二点，越来越多的人聚在了电视机前。

　　虽然曙光台的正式开播时间是晚上十二点，但在十一点五十的时候，就有一大批人将电视台调到了曙光台。

　　尽管此时此刻，他们看到的只有花花。

　　终于，时间来到了十一点五十五分。

　　此时此刻，每过一分钟都能让守在电视机前的观众们心情激动不少。

　　当时间调到了十一点五十九分的时候，更是有不少人捂住了自己的小心脏。

　　“60，59，58，57……”此时，不少地方开始出现了倒计时的响声。

　　这是曙光台正式开播的倒计时！

　　“30，29，28，27，26……”待到最后三十秒的时候，倒计时的声音更大的许多！

　　“10，9，8……！”最后的十秒倒计时，声音更是达到了一个极致！

　　不少居民小区内都可以听到这些倒计时。

　　“我去，还让不让人睡觉了？大晚上的，数什么倒计时？”这一晚，也有无数被倒计时吵醒的倒霉蛋。

　　“5，4，3，2，1，YEAH！”当最后一个数字被喊完以后，整个华夏境内都响起了YEAH的欢呼声。

　　好像整个星空都被这股声音震到了一般。

　　而在一数完后，曙光台终于开播了。

　　最先出现在电视机里面的，是一望无际的宇宙！

　　各种明亮的星辰将这个宇宙点缀的如梦如幻，十分美丽。

　　随后，是银河系，然后是太阳系。

　　最后出现的是地球上的夜空。

　　一颗颗明亮的星星傲然屹立在夜空中，十分好看。

　　终于，漫长的夜渐渐的消失了，取而代之的是一道晨辉。

　　而这道晨辉就像是一道曙光一样，照亮了整个世界！

　　最后，曙光两个特大写的字，出现在电视机的屏幕上。

　　“我的天，好好的设计啊！”

　　“好漂亮啊！”

　　“真的是太美了。”无数人发出了感叹声。


第0703章 好评如潮

　　2008年10月16日凌晨，无数华夏观众被曙光台的开幕震撼到了。

　　但是，更震撼的还是接下来的节目。

　　在最开始的时候，大家还以为曙光台是偏向娱乐的电视台，但是随后的节目，却是告诉大家，曙光台不止是会娱乐大众，她更会评论时事！

　　一款名为焦点访谈的新闻节目诞生了，刚开始的时候，很多人都认为这只是一档很普通的新闻类节目，可是后面的事实却告诉大家，这不是普通的新闻节目！

　　这是一款舆论监督性的新闻节目！

　　她不像其他的新闻类节目，只是报道一下，她的主要职责就是揭发社会上的一些不正之气，然后以社会舆论来制裁它，监督它！

　　就像她的宣传标语那样，“用事实说话！”

　　只是说一下这句话，就能让人感到无穷正气在心中！

　　说实话，看到这句宣传标语的时候，很多人都涌起了一股莫名的激动。

　　虽然不知道这是为什么，但是很多人看着这档节目的眼神变了，这里面有些许的震惊，但更多的却是期盼！

　　虽然，此时是凌晨，正是人一天最困的时候，但还是有无数人克服了困意，不，不是克服，而是他们根本就感觉不到丝毫的睡意！

　　当《焦点访谈》正式结束的时候，无数人发出了爽朗的大笑声。

　　“这个《焦点访谈》，硬是要得！”不知道有多少人说出了这句话。

　　随后，曙光台播放的节目更是吸引了大家的注意。

　　后来，据不完全统计，这一日，看曙光台熬夜到第二天早上的，在华夏有一千万人！

　　熬到凌晨五点的，更是有两千万人！

　　这无疑是一个超级恐怖的数字，毫无疑问，曙光台到目前为止，就已然征服了将近千万人！

　　第二日，虚拟世界出现了很多有关曙光台的讨论。

　　度娘，曙光电视台官方贴吧内。

　　“哈哈哈，我看电视，好久没有这么爽了！不得不说，宇天就是叼，这个曙光台，我追定了，不就是花费点钱吗？小意思！”

　　“啊啊啊，曙光台办的实在是太好了，特别是《焦点访谈》，我的天，我还不知道，原来新闻类节目也能这么办，宇天大大，请收下我的膝盖吧！”

　　“在这里，我要向宇天，向曙光台道歉，原先，我只是认为曙光台只是一个纯娱乐的节目，但，毫无疑问，我被打脸的，而且很肿！但是，这一次的打脸，我心甘情愿，不为其他，就为《焦点访谈》，就为《时事天下》！”

　　“哈欠，抱歉，我现在还很困，但是我已经按捺不住我那颗已经沸腾的心了，昨天，我看了一宿的曙光台！我从小到大，就没有发现过一档如此吸引我的节目！不多说，曙光台，我订阅了！不就是每个月十华元吗？这还不到一包烟的钱，用这一包烟钱买一个月的曙光台，不亏！好了，我要去补觉了，就不聊了，拜拜！”

　　此刻，出现在贴吧里的，尽是好评！

　　而且，在发好评的同时，这些人还纷纷保证，到时一定会订阅曙光台。

　　只是一晚上的时间，曙光台就已经征服了一批粉丝，恩，这批粉丝的数量，是千万级别的！

　　而一些没有熬夜看曙光台的人，看到这些评论时，惊呆了。

　　“我的天，昨天晚上到底发生的什么事，为什么会有这么多好评，还有，那个《焦点访谈》是什么鬼？”

　　“啊啊啊，我昨天晚上竟然睡着了，真是罪不可赦啊！谁能告诉我，昨天晚上到底发生了什么事？怎么这么多好评？”

　　“新人请勿喷，话说，曙光台真的有那么好看吗？”

　　这些帖子始一出现，马上就被热情的粉丝“围攻”了，数以百计的回条在这些评论的下方出现。

　　而这些发帖的人，也是被这群热情的粉丝给吓到了。

　　短短五分钟，上千条回复有木有？

　　常沙，一高级公寓内。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　刺耳的电话铃声打破了这里的平静。

　　“喂，我是欧阳正阳！”一道雄厚的声音响起。

　　“欧阳台长，您吩咐我的事，我给您查到了！”

　　“哦，曙光台的反响如何？”欧阳正阳笑着问道。

　　“疯了，欧阳台长，他们全都疯了，他们全都在讨论曙光台，曙光台要大火啊！”随后，那人将曙光台的一些事迹简短的和欧阳正阳说道。

　　“你说什么，现在曙光台就有一千万的订阅量？”欧阳台长失声道。

　　“不错，就是千万人，而且，这个数字还在往上升，具体多少，我们还不知道，但想来，不会低于三千万！”

　　“嘶！”听到这个数字，饶是欧阳正阳也忍不住倒吸了一口冷气！

　　这绝对是一个极为恐怖的数字！

　　要知道，三千万人订阅，也就意味着有三千万的家庭！

　　一个家庭算三人，那也是九千万，近亿人啊！

　　而全球才多少人？六十亿人！

　　也就是说，六十个人里面，就有一个是看曙光台的！

　　欧阳正阳的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“我原本还以为，我芒果台还能压制你曙光台几年，现在看来，是我想多了！”欧阳正阳一脸苦笑道。

　　不错，欧阳正阳确实是想多了。

　　其实，想多了的又何止一个欧阳正阳？

　　西江卫视的龚本国，东方卫视的陈亮，江浙卫视的……他们，全都想多了。

　　“真是一个妖孽啊！”事后，众多电视台的大佬纷纷喊出了这一句。

　　这句话，他们是发自真心的！

　　因为此时此刻，除了妖孽之外，他们真的想不到什么词来形容宇天了。

　　不过在感叹之外，这些电视台的大佬就在为自己的收视率担心了。

　　将曙光台这头猛虎放进一只羊群，这群羊还能安心的吃草吗？

　　一想到这里，众多电视台的大佬开始蛋疼了！

　　哦，不，应该是全身上下，哪里都疼！

　　而娱乐圈的明星们也是被曙光台的凶猛给吓蒙了。

　　他们没有想到，曙光台竟然这么凶残！

　　但同时，无数制片人的眼睛都红了！

　　此时，就算是一个傻子也知道，如果自己的节目能上曙光台，那大火就在眼前！

　　当然了，前提是，作品能入曙光台的眼。

　　“又一个封疆大吏诞生了！”无数人感叹道。


第0704章 订阅人数

　　曙光台的成功很多人之前就已经有意料的，但是，能如此成功还是出乎了很多人的意料之外。

　　第二天，曙光台继续发功，又有数以百万计的观众被她所俘获，与此同时，她的名气再次的扩大了许多。

　　而在第三日，一则消息轰动了全华夏。

　　原来，《一年级，大学秀》经过了这么长时间的录制，终于要开始直播了。

　　而这个时间段，掐的可谓是刚刚好！

　　要知道，当初《一年级，大学秀》在华夏掀起的风波那可是无限大的，她的举办方炎黄世纪影视集团就不必说了，目前华夏境内最大的巨头。

　　而这档真人秀的明星导师更是让无数人惊呆。

　　麦克·查斯特，张国林，辰龙，郑椿燕，每一个都是华夏乃至世界上都赫赫有名的存在！

　　他们每一个人本来就有很大的话题性，更不要说四个人一起了！

　　而更让华夏观众在意的是，这四名一线超一线大咖只是固定嘉宾，每一期都还会有一到两个邀请嘉宾！

　　这才是更致命的一点。

　　试想一下，麦克，张国林，辰龙，郑椿燕她们请的嘉宾，能平凡吗？

　　答案是肯定的，绝对不是一般的明星，最少也是他们这一级别的大人物！

　　物以类聚人以群分，这不只是说说而已，而是有道理存在其中的。

　　第三个看点，就是表演实验班的那三十名学生了。

　　因此，当一些大佬知道《一年级，大学秀》是在曙光台免费的最后一天播放的时候，也不得不竖起一根大拇指。

　　这个决断做的真的太好太好了！

　　不说其他，光是这档节目，就可以给曙光台增加数百万甚至数千万的观众。

　　这一日，晚上九点，华夏无数观众都守在了电视机前，准备收看《一年级，大学秀》！

　　尽管她的正式播放时间是九点一十，但还是有很多观众将电视台调到了曙光台，亦或者，他们之前就是在看曙光台。

　　而月随着时间逼近九点一十，调到曙光台的观众也就越来越多。

　　而这却是哭了芒果台，天朝台，西江卫视等一众电视台。

　　因为他们的收视率在直线下降！

　　曙光台这是在赤裸裸的抢劫她们的客户啊！

　　不过，对此，众电视台大佬也就只能苦笑不已，要怪，就只能怪他们自己没本事。

　　没本事才是真正的原罪……

　　而随着时间来到了九点一十，华夏各地也是响起了欢声笑语。

　　万众期待的《一年级，大学秀》终于开始了。

　　“我去，正看到兴头上呢？怎么又是这该死的广告，啊啊啊，我要疯了！”这一句话成为这一晚，所有观众说的最多的一句话。

　　都是抱怨广告的。

　　“真是太好看了！”这是今晚说的第二多的话。

　　在这两种夹杂的声音中，两个小时悄然流逝。

　　“我的天，时间怎么过的这么快？我还以为只是过了十分钟呢！”当看完这一期的节目时，不少观众惊愕的发现，时间过的真是太快了。

　　只是一眨眼的时间，两个小时的时间就悄然流逝。

　　不过随后，不少观众就拿起了自己的手机或电话，他们要订阅曙光台！

　　不为其他的节目，就是只为《一年级，大学秀》他们也得要去订阅曙光台。

　　“不就是十华元吗？又不是什么大钱！”这就是此时大家内心最真实的想法。

　　说真的，在现在的这个时代，十华元真的算不了什么。

　　一包中等档次的香烟，价格就远远的超过了十华元！

　　只是，这一日却是辛苦了那些曙光台的工作人员，不过，这辛苦却是甜蜜的。

　　因为，在这些员工身上，虽然看到了疲惫，但更多的还是开心！

　　谁不希望自己的公司能够越做越好呢？

　　没有人！

　　自己的公司好了，自己说出去也就更有面子，当然，更重要的是，自己的工资也会更高！

　　一想到那大把红红的钞票，这些员工的动力就更大了。

　　曙光电视台总部，台长办公室内。

　　赵玉芬看着这些辛勤工作的职员，脸上也是露出了一抹欣慰的笑容。

　　“今天的努力付出，就是为了明天更好的回报，小伙子们，努力加油吧！”赵玉芬笑着说道。

　　“不知道我们的订阅用户，到底能有多少？”赵玉芬突然说道，语气中充满了期待。

　　她很想知道，这个曙光台到底能逆天到什么程度。

　　其实，不止是她，此时此刻，不知道有多少人都在等待曙光台公布这个订阅数据！

　　这一夜，也有无数人开始失眠了。

　　晨曦，顺着窗户照进了卧室内，暖洋洋的，特别舒服。

　　“哈欠！”宇天伸了一个懒腰，坐了起来，但是没有在第一时间起床。

　　他现在还需要缓缓。

　　对于一个有起床气的人来说，起床无疑是一件非常艰辛的事情。

　　“该起床了！”身旁，胡静说道。

　　“恩！”宇天只是应了一声，但还是没有动身。

　　对此，胡静已然是见怪不怪了。

　　“对了，看你这么淡定，你就不想知道曙光台的订阅人数吗？现在数据应该被整理出来了吧！”胡静突然问道。

　　听到胡静的话，宇天终于有了动作。

　　“哦，是唉，我还没有不知道有多少人订阅曙光台呢！”宇天如是说道。

　　胡静：“……”

　　“敢情你忘记了这件事？”此时，胡静也不得不感慨宇天的神经大条了。

　　“忘记了吗？”宇天嘿嘿一笑，说道。

　　随后，宇天拿出了手机，拨了一个号码出去。

　　“喂，我是宇天，曙光台有多少订阅用户？”宇天对着手机说道。

　　“哦，五千万啊，什么？你再说一遍，多少？”

　　“五千万？！”待宇天听到这个真确的数据之后，也是忍不住震惊了。

　　那可是五千万的订阅数据啊，比他预想的四千万订阅还要高出整整一千万！

　　而宇天身旁的胡静听到这个数字时，也是忍不住的说了一句，“我的乖乖！”

　　“这一下，整个电视界都要轰动了！”胡静惊叹道。

　　订阅数达到了五千万，也就是说，有五千万的家庭选择了曙光台。

　　一家算三个人，也有一点五亿人！

　　“要翻天了！”当曙光台在官方网站公布出这个逆天的数字之时，无数人惊叹了。


第0705章 《士兵突击》突击（上）

　　曙光台的恐怖订阅数可谓是震惊了全华夏，全亚洲，甚至是全世界！

　　毫无疑问，曙光台绝对是全球最恐怖的一个收费电视台！

　　始一诞生，就产生了这个超级恐怖的数字。

　　而更让人无语的是，这个数字可以直接问鼎全球收费电视台第一的宝座了！

　　而且，随着时间的推移，选择曙光台的电视观众也会越来越多。

　　什么，人数不增反降？

　　开什么国际玩笑，这怎么可能？

　　甚至，还有很多外国民众打电话过来询问，曙光台什么时候对他们进行开放。

　　毫无疑问，曙光台开始在全球走火了。

　　同样的，《一年级，大学秀》也得到了电视观众的一致认可！

　　用某位资深观众的话来说就是，“这档节目真的很贴近现实，不是官方用来忽悠我们的！”

　　当宇天听到这个评价时，也是露出了满意的笑容。

　　不错，《一年级，大学秀》这档节目不像其他的综艺节目，她虽然有搞笑元素在这里面，但她真正的主元素则是真实！

　　在这里发生的每一件事都是真实发生的，没有导演组特意的设计！

　　事实上，在刚开始拍摄这档真人秀的时候，三十名学员都还是有些拘谨的，毕竟，他们之前就没有见识过这种阵仗。

　　但之后，他们就调整过来了，因为他们发现，他们完全可以像之前那样一样生活，因为，这些摄像机是不会干扰他们的生活的。

　　而这档节目的看点除了真实性之外，还有就是明星导师给这些学生出的难题，以及各大明星的花式教学。

　　其中，麦克的教学方式更是得到了无数电视机观众的认可。

　　因此，《一年级，大学秀》的风暴也在愈演愈烈。

　　而就在此时，又一记重磅炸弹被扔了下来。

　　而这计炸弹，与《一年级，大学秀》和曙光台有着千丝万缕的关系。

　　起因还要从三天之前说起。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　此时，宇天正端着一杯茶水，悠然的坐在电脑前，好像在观看着什么，他的脸上也是不时的就露出一抹满意的神情出来。

　　如果此时有人站在宇天身边的话，就会发现，这是一部短片，只有五分钟，当然了，更重要的是，这部短片里面的主人公是穆辉，杨英！

　　不错，这就是《士兵突击》的宣传短片。

　　“不抛弃，不放弃！”在短片的最后，是许三多喊出的这一句口号。

　　“好好好！”看完这部短片，宇天也是大声叫好！

　　这部片子，真的很好。

　　“我就知道，谢文涛是不会让我失望的！”宇天笑道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，宇天办公桌上的电话铃声响起。

　　“喂，我是宇天！”宇天淡淡地说道。

　　“BOSS，您邀请的客人来了！”小田的声音从电话另一端传来。

　　“哦，快快有请！”宇天说道。

　　随后，一名中年男子走了进来，这名男子的身材并不高大，而是偏瘦，但他整个人都显得特别的有精神，特别是他的那双眼睛，更是炯炯有神。

　　“李CEO，欢迎欢迎！”宇天微笑地说道。

　　不错，宇天的客人就是度娘的新任CEO李华清！

　　看到宇天亲自迎接，李华清也是有一点受宠若惊，马上说道：“让宇董您亲自来接我，真是罪过罪过啊！”

　　“呵呵，李华清你客气了，来，坐，茶还是咖啡？”宇天随口问道。

　　“茶！”李华清想也不想，直接说道。

　　虽然他本人更是倾向喝咖啡的，但是现在说不知道，宇天可是茶的爱好者，他爱喝茶的习惯，在业内已经不是什么秘密了。

　　“哦，好，就上茶吧！”宇天饶有兴趣的看了一眼李华清，笑着说道。

　　不一会儿，两杯热腾腾的上好茶水就被端了过来。

　　“来！”说完，宇天率先喝了一小口。

　　“李CEO，你知道我叫你来这里的原因吗？”宇天笑着问道。

　　“想到一点！”李华清颇为老实的回答道。

　　“哦，说来听听！”宇天笑着问道。

　　“如果我猜的没错的话，应该是《士兵突击》的宣传短片，不知道对是不对？”说完，李华清直接看向了宇天。

　　李华清很有自知之明，他知道，宇天只可能会把宣传短片给他，想要真正的正片，那是想都不用想的事情，根本就不可能！

　　其实，如果不是因为曙光台是收费电视台的话，他连得到宣传短片的机会都没有！

　　说到底，这宣传短片是给那些没有订阅曙光台的普通观众看的。

　　“哈哈，果然，你能取代上一个家伙成为新任CEO，还是很有本事的！”宇天大笑道。

　　听到宇天的这句话，李华清眼睛一亮，他知道，自己的猜测是正确的！

　　“那不知道宇董您的想法是什么？”李华清问道。

　　他现在是急切的需要一笔政绩来稳固他自己的位子，而毫无疑问，眼前就是一个很好的机会！

　　因此，他在接到宇天邀请的时候，马上就以最快速度赶过来了，一点儿也没有拖拉！

　　因为他害怕自己这么一拖拉，这个机会就被其他人给抢走了。

　　“呵呵，我的想法很简单。来来来，先看看我的宣传短片！”宇天笑着说道。

　　说完，宇天就拿出了一个遥控器，很快，一道大屏幕就贴着墙壁被放了下来。

　　待屏幕完全下放以后，宇天点击了一个播放键。

　　随后，《士兵突击》的宣传片开始了。

　　五分钟后。

　　此时的李华清与五分钟前的李华清相比，完全是两个样子，此时，李华清的脸还有点儿红，明显可以看出，他此时的心情很激动！

　　“这，这，这宣传片真的是拍的太好了！特别是最后的那句宣传标语，‘不抛弃，不放弃’，真的太好太好了！我，我都不会用形容词来形容这部宣传片了！”李华清说道。

　　“哦，是吗？那李CEO，你认为这部宣传片价值几何啊？”宇天似笑非笑的看着李华清。

　　“额！”此时，李华清才发现宇天真是一个老狐狸，竟然让他先看宣传片，然后又让他先报价！

　　还能不能好好的玩耍了？

　　此时，李华清有一种想骂娘的冲动。

　　但是，他最后还是忍住了。

　　废话，他要是骂了宇天，那他还要不要再这里混下去了？


第0706章 《士兵突击》突击（下）

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“你认为这部宣传片价值几何？”宇天看着李华清，再一次的问道。

　　“这个！”此时，一丝丝的细汗开始出现在李华清的额头上，他真的害怕自己报的价格万一低了，宇天直接不鸟他！

　　因此，他此时真的很紧张。

　　可是，面对宇天的紧逼，他又不得不尽快做出回答。

　　“一，一千万！”最后，李华清咬牙说道。

　　“哦？”听见这个数字，宇天双目中的精光一闪！

　　同时，一抹讶然出现在他的脸上。

　　他没有想到，李华清竟然会给出这么一个高价出来！

　　说实话，出一千万来买一部电视剧的宣传片，还特么的是五分钟的宣传片，绝对是一个天价！

　　而宇天的神情落在李华清的眼里，却是宇天对这个价格不太满意的样子！

　　这一下，李华清是彻底的慌张了。

　　他马上说道：“宇董，如果您对这个价格不满意的话，我们还可以继续谈。”

　　李华清说是这么说，但是他的心却在滴血！

　　心疼啊！

　　“一千万，很好啊，就以这个价格成交吧！”宇天笑着说道。

　　“什么？”宇天的话在李华清的耳中无异于是天籁之音！

　　说实话，他都已经准备接受宰割了，可这时，宇天竟然这样说。

　　“我说，这个合约我们可以签！”宇天笑着说道。

　　其实，宇天心里的价位是八百万，现在多出了两百万，宇天当然开心了。

　　“可以，可以！”李华清喜出望外地说道。

　　“宇董，您的这部宣传片什么时候可以给我？”李华清问道。

　　“三天吧，三天后必定给你！”宇天想了想说道。

　　“为什么要三天呢？你现在不是已经做好了吗？”其实，李华清很想问出这句话，但是，他还是不敢。

　　而宇天好像是看透了李华清的想法，他马上解释道：“是这样的，这部宣传片虽然达到了我的要求，但我还想把它做的更好一点，而且，五分钟的时间，确实少了一点，我准备将她做成十分钟的短片！”

　　“什么？”这一次，李华清是彻底的喜出望外了。

　　他没有想到，宇天竟然要增加宣传片的长度，这对于他来说，无异于是天上掉馅饼！

　　“宇导，三天您够用吗？如果不够，可以往后推迟几天！”李华清马上说道。

　　“只是做些许的改动而已，三天时间，足矣！”宇天大笑道。

　　“那宇董……”

　　随后，两人又交谈了一番，最后才告别。

　　三天时间一眨眼就过去了。

　　紫林是一名退伍军人，现在是某公司的保安队长。

　　虽然他退出了军队，但是他对于军人的一些事情还是很关心的！

　　就比如，他的保安队，基本上都是由退伍军人组成。

　　这一日，有空的紫林正在畅游因特网世界。

　　突然，一个标题吸引了他。

　　这个标题赫然是“《士兵突击》宣传片正式上架！”

　　看到这个标题以后，紫林的右手停下了挥动鼠标，他的双眼紧紧的盯着这个标题。

　　对于《士兵突击》，紫林已经不陌生了，毕竟，他不是什么与世隔绝的原始人。

　　作为一名退伍军人，他对于《士兵突击》这部现代军旅剧的感情是复杂的！

　　其实，不止是他，大部分退伍军人对于这样的军旅剧的感情都是复杂的，他们很害怕这样的军旅剧会玷污了他们心中的神圣！

　　但另一方面，他们又渴望能出一部真正的军旅剧，让他们再回到那个热血的年代。

　　既害怕，又期待，真的很复杂。

　　鬼使神差的，紫林的右手移动着鼠标，使它点在了《士兵突击》宣传片上面。

　　然后，他又莫名的点击了进去。

　　在他点击进去之后，一段低沉而又恢弘音乐响起。

　　只是第一耳，紫林就被这段音乐给吸引了，在这段音乐当中，紫林感觉到了自己的渺小。

　　但除了感觉到自己的渺小之外，这恢弘的音乐却又激发出了自己内心的雄壮，使人们热血沸腾，使人们一往无前！

　　这音乐好像有一种莫名的魅力，使得人们激费，使得人们振奋！

　　一时间，紫林竟然有些痴了！

　　“这绝对是一首完全适合军人的音乐！”紫林激动地说道：“只是光凭这首音乐，我就会去看《士兵突击》！”

　　此时，紫林完全感觉自己身上流动的血液开始沸腾了，他好像回到了自己的士兵时代！

　　不知不觉间，紫林已经闭上了双眼，他开始欣赏这音乐。

　　不知不觉间，五分钟的时间过去了。

　　这个宣传片的前五分钟，给人最大震撼的莫过于这首音乐了！

　　音乐结束，宣传片的正文开始出现在屏幕里。

　　紫林睁开了双眼，看着电脑屏幕，眼睛睁的大大的。

　　“不知道这首歌叫什么名字，不过，真的很好很好听啊！”紫林深吸了一口气，说道。

　　不过随后，紫林的眼睛就被电脑频幕吸引了。

　　不知不觉间，五分钟又过去了。

　　而这也宣示着，十分钟的宣传片结束了。

　　宣传片虽然结束了，但是它给紫林带来的震撼还远远没有结束。

　　“不抛弃，不放弃！”紫林呢喃道。

　　他现在的脑海里还回想着许三多喊这句话的……倔强，就好像他以前在军队时，对自己班长喊的那句话！

　　“这种感觉，真的，真的很好！”紫林闭着眼睛，低声道。

　　“《士兵突击》，我必看！不为其他，只为我曾经也是……一名军人。一名光荣而伟大的军人！”

　　说完这句话，紫林再一次的点击了播放键！

　　他还要再看一遍这个宣传片！

　　说实话，看这部宣传片，紫林有一种就是看一万遍也不会腻的感觉！

　　千万不要怀疑这句话的真实性！

　　这就是《士兵突击》的魅力！

　　想当初，不抛弃，不放弃可是感化了千万热血男儿！

　　其实，不止是紫林，还有千千万万的老百姓被这个宣传片给感染到了，他们可能是军人，可能是都市白领，可能是工人，可能是农民，可能是学生，但他们更是身怀热血的男儿！


第0707章 《士兵突击》引起的大火

　　度娘总部，CEO办公室内。

　　李华清坐在电脑桌前，他的电脑里播放的赫然是《士兵突击》的宣传片。

　　说实话，他已经记不清自己看了多少遍这个宣传片了，他只知道自己是一遍又一遍的按着播放键，一遍又一遍的看着这段已经很熟悉的片子。

　　此时，甚至可以说，他已经完全记住了这部宣传片里面所有的细节了！

　　但他还是忍不住想要看下去。

　　说实话，这部新的宣传片，宇天做出的改动并不是很多！

　　他只是添加了一段音乐，然后在加入了一些花絮在里面！

　　可是这段音乐好似有一种特殊的魔力，使得人们忍不住想要继续听下去，再配合那恰到好处的花絮，直接将这部宣传片的质量往上提了不少。

　　如果说前五分钟是一个很好的铺垫的话，那后五分钟则是将前五分钟所酝酿的情绪全部引爆出来！

　　特别是那一句不抛弃不放弃的口号，更是将这部宣传片拉高到了一个极致！

　　“宇天，你到底是怎样的一个人？”最后，李华清呢喃自语道。

　　与此同时，虚拟世界已然闹翻了天。

　　“大家快去看啊，《士兵突击》的宣传片出来了，我的天，那怎是一个好字可以形容的了的？真的是太特么的好看了！”

　　“啊啊啊，广大的宇天粉们，福利到了，《士兵突击》的宣传片开始登陆度娘了，走过路过，千万不要错过啊，否则你们会后悔的！”

　　“不知道为什么？自从看了这部宣传片以后，我就特想参军，想见识一下军队生活，谁能告诉我，这是什么鬼！”

　　“不多说，就算不是为了宇天，只是为了《士兵突击》，我也要订阅曙光台，《士兵突击》，我们不见不散！”

　　“啊啊啊啊，我非常无语的发现，我又掉进了一个巨坑里面！妹的，俺咋就那么手贱呢？宇天大大，求《士兵突击》正式播放的时间！”

　　“顶楼上，我也求！另外，我还要宣传片播放音乐的歌名，这个音乐，真的很好很好听！”

　　……

　　此时，宇天的官方贴吧，炎黄世纪影视集团的官方贴吧，曙光台的官方贴吧，《士兵突击》的官方贴吧已经是人满为患了。

　　大家都在讨论《士兵突击》！

　　实在是因为《士兵突击》的宣传片给观众们带来的震动，太大了！

　　其中，有这样的一个帖子得到了广大人民群众的大力支持。

　　“我是一名退伍军人，我现在任职于某公司，担任保安队长职位！”

　　“说实话，当我第一次听到宇天大大，请让我这么称呼他！虽然我今年已经三十好几了，比宇天要大上将近十岁。”

　　“当我第一次听见宇天大大要拍摄现代军旅剧的时候，我的心情是十分复杂的！原因想必大家也多多少少知道一点，这几年出的现代军旅剧实在是太差了，这些电视剧完全颠覆了我心中神圣的军人形象！”

　　“但对于《士兵突击》，我对于他的期盼多于对她的担心，也许是因为她的名字征服了我，亦或者是，这是由宇天，那个外星人执导的电视剧！”

　　“就在上午，我看到了《士兵突击》的宣传片，说实话，在第一时间内，我不是被宣传片的内容征服，而是被宣传片的音乐征服！”

　　“曾经为军人的我，能够深切的感觉到这首音乐的博大，能感觉到她那震动人心的宏伟力量！”

　　“我原本以为，这首音乐才是这部宣传片的最大亮点，但是后来我发现，我错了！宇天不愧他电影大师的称号，我被她的正文所征服了！”

　　“特别是当我听到不抛弃不放弃的口号时，我的眼睛湿润了，因为我想到了我的士兵年代，衷心的感谢宇天大大，您让我有重温了那个辉煌的年代！”

　　“在这里，我只有一个请求，希望您能够将《士兵突击》尽快搬到曙光台，我已经迫不及待的想要看这部经典电视剧了！”

　　“这是一个老兵对您的请求！”——老兵紫林，2003年退役于京陵军区A集团军某部！

　　这篇帖子一出，顿时成为了网民的热点，无数人开始转载，无数人开始回复这篇帖子！

　　其中，“老兵万岁！”是大家喊的最多的口号。

　　让人更震撼的还在后面，经由某人牵头，粉丝们自发的组成了一支志愿团队，他们竟然在炎黄世纪影视集团的官网上请求宇天能快点上架《士兵突击》！

　　而更让人震撼的则是，这些帖子竟然从头到尾都是一句话！

　　“我带着一名老兵的心愿而来，请宇天大大快点上架《士兵突击》！”从头到尾，都是这么一句话。

　　如果不是发帖的ID不一样的话，炎黄世纪影视集团的员工都要怀疑这是不是有人要故意攻击他们了！

　　而且，随着时间推移，联合请愿的人也越来越多。

　　而在请愿事件发生仅仅半个小时后，这件事就被堆到了宇天的办公桌上。

　　不要怪炎黄世纪影视集团职员办事的效率，要怪就只能怪群众的力量确实很伟大。

　　虽然只是半个小时，但联合请愿的人数就已经超过了百万！

　　而且，随着时间推移，这个数字还在往上急剧增加！

　　与此同时，一大批选择跟风的娱乐圈大佬不淡定了。

　　虽然他们很早就想过，《士兵突击》的大火会导致军旅剧的大火，可如果《士兵突击》光芒万丈的话，还是会影响到他们的！

　　毕竟，观众们的眼睛也是很挑的，一旦他们适应了经典，如果你再以低上几个档次的作品来忽悠他们，他们可是不会买账的！

　　其实，不止是娱乐圈的众多大佬，就算是各大卫星电视台的台长此时也是愁眉苦脸。

　　毋庸置疑，《士兵突击》是优秀的，可是她越优秀，对各大卫视的打击也就越大！

　　因为，《士兵突击》是曙光台预定的节目，她们想要分上一杯羹，那基本上是不可能的！

　　常沙，芒果台总部。

　　“老虎，要出笼了！”欧阳台长看向魔都的方向，感慨道。

　　昌南市，西江卫视总部。

　　“狼，真的来了！”龚本国看着电脑屏幕，叹道。

　　东方卫视，天朝台，江浙卫视……


第0708章 《士兵突击》后期制作完毕

　　某普通公寓内。

　　紫林再一次的刷新着炎黄世纪影视集团的官方网站。

　　虽然他心里很清楚，炎黄世纪影视集团的高层是不会给他们这些粉丝答案的，更不要说宇天这尊超级大神了。

　　可是，他还是来了，因为在他的心里，还怀着那一丝丝的希望，希望炎黄世纪影视集团能给他们一个确切的时间。

　　“恩，这是什么？”突然，紫林的眼睛睁的大大的，他好像看到了非常震惊的一幕，他的眼珠子都好像快要瞪出来了！

　　“这，这，这！”紫林一下连说出了三个这字！

　　由此可见此时，他的心情已然激动到什么程度了。

　　“竟然真的有回复，而且还是宇天亲自署名回复的！”紫林平复了一下心情，说道。

　　不错，这才是紫林如此震惊的原因之所在！

　　炎黄世纪影视集团不但给了他们这些粉丝回复，而且还是宇天亲自回复的！

　　这对于他们这些粉丝来说，无异于是天大的喜讯。

　　同时，这些粉丝还深深的感觉到了一股受重视的感觉，这种感觉很好很好。

　　不过，在巨大的惊喜之后，紫林马上将目光放在了这则回复上面。

　　只见这则回复是这样写的。

　　“亲爱的《士兵突击》粉丝们：

　　你们好，我是《士兵突击》的总导演宇天！

　　很高兴《士兵突击》的宣传片得到了你们的认可，更高兴《士兵突击》多了你们这些可歌可爱的粉丝，这不但是我的荣幸，更是《士兵突击》的荣幸！

　　在刚刚拍摄《士兵突击》的时候，很多人就对这部电视剧不太看好，为什么？因为这是一部纯男人戏，这是一部只有热血的军旅剧！

　　他们不看好这样的电视剧，他们认为《士兵突击》必将惨遭扑街，毕竟，现在的大环境是爱情偶像剧称雄，一部既没有爱情，又没有偶像的片子，是不会得到观众的喜爱的！

　　但是，《士兵突击》要用实际行动告诉他们，就算没有爱情，没有偶像，我们也能玩的转！

　　我起初拍这部电视剧，主要是因为我心中有一个军人梦，我想要体验一下军人的生活，更想体验一下军人的热血，因此，《士兵突击》就诞生了。

　　现在，我看到你们这些可爱的粉丝在官方网站留言，我真的很激动，也很感动。

　　就算全世界不懂我，不懂《士兵突击》，但有你们在，全世界就在，《士兵突击》就在！

　　现在，《士兵突击》还在进行紧张的后期制作当中，具体什么时候能够制作完毕，我目前还不清楚，但我可以向大家保证一点，即《士兵突击》只要一出来，我就会马上安排她的档期，绝不拖拉！

　　不管怎么样，只要《士兵突击》制作完毕，我就会马上将她放出。

　　这既是我对你们的承诺，更是《士兵突击》的精神对你们的承诺。

　　最后，我想大声的喊一声：‘不抛弃，不放弃！’

　　这不应该只是许三多的信念，更是应该是我们所有人的信念！

　　宇天。

　　2008年10月23日写于家中。”

　　这篇回复虽然不多，只有区区几百字，但是紫林从头看到尾却是用了足足十分钟！

　　他基本上是一个字一个字的看过去的！

　　而且当他看到“不抛弃，不放弃”的时候，他的神情更是肃穆异常！

　　“不抛弃，不放弃！”看着这普普通通的六个字，紫林感觉一种无形的力量在自己的心田涌动着。

　　而这篇回复出来以后，当即在虚拟世界引起了极大的轰动！

　　“宇天大大说的太好了，‘不抛弃，不放弃’不应该只是许三多的信念，更应该是我们所有人的信念！”

　　“多的我不想说，我只想对《士兵突击》大喊一声，‘不抛弃，不放弃’我会一直等着你的！”

　　“我的天啊，宇天大大竟然回复了我们，而且，他竟然还做出了这样的承诺，真是太梦幻了。”

　　“哈哈哈，这是我自如坑以来，入的最开心的一次，只冲宇天大大的那一句，‘不管怎么样，只要《士兵突击》制作完毕，我就会马上将她放出’！我在这里等着你！”

　　……

　　魔都，佘山别墅区，宇天的超豪华别墅的花园内。

　　宇天正悠闲的躺在躺椅上，吃着葡萄。

　　而在他身旁的，却是欢呼雀跃的宇雪。

　　“哥，你看你看，网上全都是夸赞你的！你的那篇回复写的真好！”宇雪回头大声道，骄傲的小脸上满是激动。

　　“呵呵，有什么大惊小怪的。”宇天摇头笑道。

　　“哥，你怎么会突然回复这些粉丝啊，我记得你以前是不会例会这种活动的！”宇雪问道。

　　说实话，宇天的这一次回复，着实是吓到了一批人！

　　在以往，宇天可不会管这种事！可如今，宇天竟然回复了。

　　当然了，这也可以看得出，宇天对于《士兵突击》到底有多重视。

　　“没什么，只是不想让他们的那颗热血的心被冷水浇灭而已！”宇天回答道。

　　“啊！”听到这个回答，宇雪也是张大了小嘴。

　　“不忍粉丝的热血被冷水浇灭？！”不远处，胡静不断的重复着这句话！

　　越说，她的眼睛也越亮！

　　随后，宇天直接伸了一个懒腰，然后走到泳池旁，直接一个鱼跃冲顶，扑进了游泳池当中。

　　宇天的回复不管在虚拟世界还是现实世界，都引起了极大的轰动。

　　而这轰动，也使得《士兵突击》的宣传片越来越受关注。

　　截止到目前为止，虽然《士兵突击》的宣传片只是上架了几天，但是她的点击量却是超过了一个亿！

　　而且，这个数据还在往上激增！

　　几乎每天都会往上增个一千万，而且，速度还在持续往上激增！

　　时间一天天的过去，终于，在某一天传来了一个小道消息。

　　“你知道吗？《士兵突击》的后期制作，完成了！”这则消息一传出来，就引起了极大的轰动。

　　与此同时，无数的粉丝开始将目光放在炎黄世纪影视集团的官网上面！

　　小道消息毕竟是小道消息，只有经过炎黄世纪影视集团的官网认证，才是真正的消息！

　　也就是在这一天，一个让所有《士兵突击》粉丝激动的消息出来了！

　　“《士兵突击》制作完毕！”这八个大红喜字挂在了官网最显眼的位置。

　　看到这则消息，无数粉丝，沸腾了。


第0709章 万众期待的夜晚（上）

　　“YEAH，万岁，《士兵突击》终于制作完毕了！”

　　“我等了这么久，终于让我等到了，哈哈！”

　　“终于能见到《士兵突击》的真实面目了，话说，那个宣传片虽然拍摄的很好，但是，相比于宣传片，我更期待这个正片！唉，对了，宇天大大，《士兵突击》已经制作完毕了，您什么时候将她放出来啊？”

　　“不错，我们什么时候可以看到《士兵突击》，求宇天大大给一个回复！”

　　网络上，此刻已经完全翻了天！

　　刚开始的时候，大家还在感叹《士兵突击》后期制作的速度，后来，就演变成了一场求知大会！

　　几乎所有《士兵突击》的粉丝都在渴求《士兵突击》的确切上架时间。

　　但是，面对这些人的请求，这一次，不管是炎黄世纪影视集团还是宇天，都没有反应！

　　“不应该啊！宇天大大不是说了三天内会放出来吗？怎么现在还没有消息！”紫林坐在电脑前，看着电脑屏幕，呢喃自语道。

　　“该不会是……”突然，紫林的脸色一变，他想到了一个可能！

　　“不，不可能的，宇天那是何许人，他怎么会骗我们呢？如果他选择悔言，那这对他的影响可谓是比天还大！因此，他是不可能偏我的！”紫林沉声道。

　　好像这样才能让他更心安一般！

　　其实，这一刻，不止是紫林，还有千千万万的粉丝和紫林想到了一起。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“哥，你怎么不告诉这些人《士兵突击》的播放时间？”宇雪歪着一个小脑袋，问道。

　　其实，她对此很不解。

　　闻言，宇天只是笑了笑，“告诉他们如何，不告诉他们又如何？你能告诉我吗？”

　　“这样就不会让大家担心了啊！你看看，现在在网络上，有多少人都在担心《士兵突击》会延迟播放！”宇雪大声地说道。

　　“你看，这里还有不少人都怀疑你会毁诺呢！”

　　“嘴长在别人的身上，他们想怎么说，就怎么说！”对此，宇天微微一笑，说道。

　　“小雪，你知道我为什么不和大家解释吗？”宇天突然问道。

　　“不知道！”宇雪摇头道。

　　“算了，跟你说了你也不懂！”宇天摇头道。

　　“哥，你就告诉我吧！”宇雪拉着宇天的胳膊，撒娇道。

　　“呵呵，其实，我也是想要给大家一个惊喜！你等着吧，《士兵突击》的确切播放时间马上就会公布出来了，是在曙光台上播出来！”宇天笑道。

　　其实，这也算是宇天给那些订阅曙光台的用户一个福利，让他们在第一时间知道《士兵突击》的播放时间！

　　其实，还有一个原因宇天没有说出来！

　　那就是，对于任何人，哪怕是自己的粉丝，自己的好友（家人不算），也不能一直以一种非常亲善友好的态度去对待他们！

　　要知道，一直以亲善的态度对待自己的好友，这个初心是好的，但好的初心，不一定能带来好的结果！

　　因为，一旦你在后来，稍微对待自己的好友冷淡了一些，你的这种变化就会让对方感到很不满，从而产生一种相当不好的印象，进而有可能影响到你们之间的友谊！

　　“恩，我知道了！”宇雪高兴地说道。

　　常沙，某普通公寓内。

　　吴乔正在无聊的看着电视，她现在收看的，赫然是宇天的曙光台。

　　作为宇天的忠实粉丝，曙光台刚刚出世，吴乔就订阅了这家电视台。

　　“唉，《士兵突击》到底什么时候开始播放啊！”吴乔把玩着自己手中的手机，无聊地说道。

　　对于《士兵突击》，她还是满怀期望的。

　　突然，一道熟悉的声音传进了吴乔的耳朵里。

　　听到这声音，吴乔二话不说，直接将注意力放在了电视机上，因为此时出现的是《士兵突击》的宣传片。

　　“唉，不对，这一次的宣传片与之前的不一样！”突然，吴乔惊呼道。

　　这是一段全新的宣传片！

　　但是，让吴乔更惊喜的还是宣传片最后出现的东西。

　　“十一月一日晚上八点，《士兵突击》与你不见不散，真正的勇士们，开始我们的征途吧！”

　　“为了回报你们的热情，十一月一日，四集连播！”

　　这则宣传片竟然将《士兵突击》的播放时间说了出来，当然，这还不是最重要的，最重要的是，《士兵突击》将会四集连播！

　　这绝对是一个超级大的惊喜！

　　看到这里，吴乔都已经惊呆了，她都不敢相信自己所看到的这个宣传片！

　　“啊，好疼，我不是在做梦！”吴乔突然掐了自己一下，但是在她的脸上，根本就看不到疼痛，看到的，反而是一脸的兴奋。

　　当然了，不止是吴乔看到了这则宣传片，还有很多人也看到了这一幕。

　　仅仅是一分钟后，电脑上就出现了这样的一则帖子。

　　“好消息，好消息，宇天大大果然没有欺骗我们，《士兵突击》真的是在制作完毕后三天之内就放出来，而且第一天是四集连播！此时此刻，我只想大吼一句‘宇天大大万岁，《士兵突击》万岁’！”

　　这则帖子一出来，就成为了绝对的核心。

　　“楼上说的是真的吗？我读书少，你可不要骗我啊！”

　　“啊啊啊，楼主说的是真的吗？《士兵突击》真的是四集连播？”

　　“我敢用我的人格担保，楼主说的是真的，因为这则宣传片在曙光台里面可以看到，兄弟姐妹们，想要看《士兵突击》的，快去订阅曙光台啊，一个月十华元，真的不多啊！”

　　“喂，你知道吗？后天《士兵突击》就将拉开帷幕，快去订阅曙光台吧！”这一句话，成为这一天说的最多的！

　　毫无疑问，十一月一日将成为全华夏百姓最受期待的夜晚！


第0710章 万众期待的夜晚（下）

　　时间：2008年11月1日晚上七点五十。

　　地点：华夏的某个普通的小家庭。

　　“老爸，快点啊，快到八点了，《士兵突击》快要开始了！”一道略显稚嫩的声音在客厅内响起。

　　“什么，这就快八点了，我来了！”一道雄厚的声音传来，随后，一名年约三十几岁的男子快步走了过来。

　　“哈哈，等了这么久，终于是让我等到了！”中年男子看着电视，有些兴奋地说道。

　　“哼，《士兵突击》有什么好看的，我还要看我的电视剧呢，也不知道艾柔能不能追到小灿！”一道冷哼声传来，这是一道女声。

　　不错，这道声音的主人就是中年男子的老婆大人。

　　“老婆，不是说好了吗？先看《士兵突击》，士兵突击不好看，咱再看你的爱情偶像剧！”中年男子半讨好地说道。

　　“哼！”但男子迎来的只有一声冷哼！

　　“说好的，要是那个《士兵突击》不好看的话，马上将电视台调到芒果台！”女声说道。

　　“不用你说，我自己就给您调过去！”中年男子高兴地说道。

　　为了搞定他的老婆，他可是许下了N多的不平等条约，还好，总算是稳住了他的老婆大人！

　　但是为了能看《士兵突击》，他一点儿都不后悔。

　　这一幕发生在华夏的各个地方。

　　对于《士兵突击》，家里的男人们更是喜欢看这样热血的电视剧了，可是对于主妇们来讲，爱情片才是他们的菜！

　　因此，一场电视争夺战就不可避免的诞生了！

　　其实，像中年男子这样的，还是比较幸运的，虽然他许下了很多不平等条约，但还是有很多人连许下不平等条约的机会都没有！

　　他们只能守在电视机前，陪着自己的老婆大人看着无聊的电视剧，只有等到广告的时候到曙光台瞄一眼。

　　当然了，这些暂时还属于后话。

　　华夏某地某普通公寓内。

　　紫林正守在电视机前，眼睛一眨都不眨的看着电视机，深怕错过了什么，尽管《士兵突击》还没有正式开始。

　　在他的身旁，还有一套衣服，这是一套军装！

　　此时此刻，这套军装正整整齐齐的摆放在沙发上，好像是在进行某种特殊的仪式。

　　其实，这一天除了紫林外，还有很多退伍军人守在了电视机前，他们一个个的眼神坚定，态度端正，好像在守护他们心中的那神圣的信仰一般。

　　时间就这么缓缓流逝，很快就来到了七点五十八分！

　　而随着时间越接近八点，看电视的人也就越多。

　　而此时，魔都，曙光电视台总部，却是一片的忙碌。

　　特别是数据监控室，更是忙到了一个极致！

　　与此同时，宇天等一众超级大佬也是来到了这里。

　　“哈哈，我现在总算是体会到了欧阳正阳，龚本国他们等待收视率的感觉是什么样子了！”监控室内，宇天微笑道。

　　“BOSS，你就不要担心了，现在订阅我们曙光台的用户，已经超过三千五百万了，这个收视率，不会差的！”小田倒是显得很舒心，说道。

　　“话是这么说，但我还是没底啊！”宇天摇摇头，说道。

　　“一分钟倒计时！”就在此时，一道响亮的声音响起。

　　“汇报此时的收视率！”宇天大声道。

　　“已经破五了，收视率还在急剧增加！”数据监控员大声道，语气兴奋。

　　“呼！”听到这个数字，宇天终于是松了一口气。

　　这个数字，已经不差了！

　　随着时间来到2008年，收视率破五已经越来越难了，而《士兵突击》还没有正式播出，她的收视率就已经破了五个点，在此时，已然可以算得上是一个不大不小的奇迹了。

　　“继续观察！”宇天大声道。

　　“是！”

　　与此同时。

　　“八点了，八点了，《士兵突击》开始了，大家快去看啊！”无数人开始激动的大吼道。

　　电视机前，紫林看着电视机上的时钟，他的身体，也在不知不觉间开始颤抖了！

　　他知道，他这是激动！

　　终于，当时间来到了八点整的时候，《士兵突击》开始了！

　　一段熟悉的音乐声传进了紫林的耳朵之中，这音乐，赫然是宣传片当中的音乐——征服天堂！

　　看着一道道花絮，紫林的嘴角露出了一抹微笑。

　　“终于，开始了！”片头曲不长，也就两分多钟而已。

　　当第一集三个字出现在电视机的屏幕上时，《士兵突击》这部宇天前世最经典的现代军旅剧，终于在土星上登陆了。

　　率先出现在电视机里面的，是一道充满硝烟的战场。

　　与这个相伴随的，是一道略显憨厚的话语。

　　“预设战情，敌军在一个阴晦的早晨发动了攻击。我方的第一道防线很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军得以集结并构筑第二道防线。

　　洪水终于撞上了堤坝，双方都伤亡惨重。

　　高烈度战争吞噬着难以想象的资源，复杂的战事忽然变得简单了，谁能先行发动第二波有效攻势，就是胜者。”随着旁白的响起，出现在电视机里面的，赫然是各种坦克，各种装甲车！

　　同时，炮声，枪声也不绝于耳！

　　好像这枪声是永远都不会消失一般！

　　“我的天，好多武器装备啊！”不少观众都被这刚刚出场的惊人场景给唬住了！

　　“哈哈，果然不愧是我大宇天，一出来就给出了这么好看的镜头！太给力了！”无数宇天的粉丝大笑道。

　　与此同时，旁白继续响起。

　　“代号：SILENCE，沉默。

　　沉默，战争伊始便保持绝对的沉默。在预计将被敌军占领的区域潜伏下来。

　　四天后，当双方都在包扎伤口休养生息的时候，我们，将不再沉默。”随着这段旁白响起，电视机里也是相应的响起了一些比较激昂热血的音乐声。

　　至此，《士兵突击》的大幕，也正式拉开了。

　　“好看，娘心剧！”

　　“你看，这些士兵的持枪动作，明显就是真把式，不像某些电视剧，打着娘心剧的称号，出来欺骗我们这些老百姓！”

　　“这特么的才是真的军人嘛！”不少人感慨道。

　　“不错！”电视机前，紫林给出了一个评价。

　　作为一名退伍军人，他也是参加过军事演习的，因此，对于《士兵突击》里面展现出来的专业性，紫林也很是赞赏。


第0711章 又傻又笨的许三多

　　随着剧情进一步发展，终于，《士兵突击》的男一男二出现了。

　　他们始一出现，就将大家的目光给吸引到了，好似他们有一种特殊的魅力一般！

　　不过，接下来的一幕，却是让无数观众愤怒了。

　　只见许三多在撤退的时候，踩空了一块板子，然后，他就那样直挺挺的掉了下来！

　　掉在地上的许三多，直接吐出了一口鲜血，好像他快不行了一样！

　　与此相对应的则是，许三多竟然将脑袋歪过去了！

　　“不会吧，刚刚看，主角就死了？！”

　　“我靠，这特么的到底是怎么一回事？”无数观众无语了。

　　但更让他们无语的还是接下来的一幕。

　　只见画面一转，画面竟然从硝烟弥漫的战场转到了一片——农田！

　　恩，这里也是爆发了一场艰苦的战斗，只不过，战斗的主角却是变成了……一群小孩！

　　“我靠，神转折啊！”

　　“靠，我现在才发现，宇天大大完全是在玩我们！”

　　“我去，不带这么玩的，宇天，咱们还能不能好好的玩耍了？”

　　“强烈抗议，我要知道许三多后面发生了什么事，可你竟然将我们带到了许三多的童年，还能不能自觉一点儿啊！”此时此刻，无数观众已然出离了愤怒了！

　　实在是因为宇天的这一套做法，将大家惹怒了！

　　电视机前，紫林露出了一抹无奈的笑容。

　　他刚刚也是被许三多的剧情给吸引到了，可是在关键时刻，却突然来了这么一遭，着实让他有些啼笑皆非。

　　“但不可否认的一点是，你已经吸引到了我！”紫林沉声道。

　　尽管此时此刻，不少观众已经很愤怒，但大家还是静下心来继续往下看，毕竟，他们也想知道，下面会发生什么！

　　“哈哈，原来这个龟儿子就是许三多！”

　　“靠，原来许三多竟然是这样的一个人！”

　　“我去，宇天怎么会塑造出这样的一个人出来，根本就不讨喜啊！依我看，成才才应该是男一号！你看看人家，不但长相比许三多要好很多，就算是学识文化，也不是许三多能比的！更重要的是，这个许三多脑袋有点儿不灵！”

　　“有没有搞错啊，在其他的电视剧里面，男主要么是有才，要么就是有钱，可在这里呢，尼玛，竟然是一个矮矬穷，还有没有天理了？”

　　“你们说，会不会是宇导给咱们开了一个玩笑，真正的男主不是许三多，而是成才？”网络上，此时已然是闹翻了天！

　　原因很简单，因为许三多这个样子绝对是他们看到的最差的男主，绝对没有之一！

　　人傻，说话有点儿结巴，长的还比较难看，这根本就是男配的角色啊！

　　但，宇天竟然让这样的一个角色当主角，真的是耐人寻味。

　　不过，这也是《士兵突击》的一个看点，想当初，在宇天前世，可是有不少人给成才刷好评，他们认为成才才应该是男一号，可随着剧情的发展，大家都改变了对许三多的看法，当然了，花痴除外！

　　很多成才的粉丝都转投到了许三多的阵营！

　　为什么？就是因为许三多拥有成才所不具有的美好品质！

　　他具有顽强的意志，友善的作风！他的集体荣誉感超强，有着鲜明的是非观念！

　　而成才，则是欠缺了一点这种精神！

　　成才这个人最大的优点就是他比较圆滑，但这也是他最大的缺点！

　　正所谓，成也萧何败也萧何。

　　当然了，这些都是后话，截止到目前为止，电视机前的众多观众看到的，只有成才的好处。

　　“哈哈，逗死了，许三多也太逗了吧，竟然帮他哥哥买那书，这不是找抽吗！”

　　“这许三多的父亲也真是有个性，这样教育自己的儿子的！”

　　随着剧情的进一步发展，大家也被渐渐的带入到这里面。

　　如果说第一集的前八分钟是惊艳的话，那这后面的剧情就是平淡，但这平淡之中却是蕴含了一种独特的魅力，让人想忍不住继续看下去的魅力！

　　“我去，这怎么就没了！我看的正爽呢！”突然，千家万户传来了这样的声音。

　　“时间过的也太快了吧！”电视机前，紫林笑着说道。

　　“这个许三多，也蛮有意思的！”紫林继续说道。

　　此时此刻，紫林开始有点儿期待后续的剧情了。

　　在紫林的期待下，第二集也终于开始了。

　　许三多终于如他父亲的愿，当上了军人！

　　在第三集中，许三多和同乡成才上了参军的绿皮车，不过，这一次许三多却是闹出了很多的笑话。

　　第一次，面对迎面开过来的坦克，许三多吓的竟然举起了双手，惹得钢七连连长的极度不满！

　　当然了，许三多的这个举动也是惹得电视机前的观众一阵大笑。

　　“哈哈，这个许三多实在是太逗了，竟然举起双手，他这是要投降吗？”

　　“我真想不明白，这个许三多的脑子明显有点问题，宇天为什么会塑造出这样一个角色出来？完全看不懂啊！”

　　电视机前，紫林看到许三多的这个动作，也是一脸怒容。

　　这个许三多，实在是太不争气了！

　　随后，全排评比时，许三多又闹出了一个不大不小的笑话。

　　连长在主席台上讲话，他就在下面嘀咕，高成一边讲，他就一边嘀咕，这下好了，被高成抓了一个正着！

　　抓了正着还不要紧，主要是下面发生的一幕，让电视机前的观众们啼笑皆非。

　　当高成问许三多为什么背自己的话时，老实的许三多终于闯祸了。

　　他竟然回答是为了写信给自己的老父亲！

　　这下好了，许三多算是彻底的惹怒了高成。

　　而这一幕，也是让电视机前的观众莞尔。

　　随后，第三集落幕，来到了第四集。

　　在第四集里，许三多不出意外的被分到了一个最差的一个班。

　　但在这集，很多讨厌许三多的人却开始渐渐的喜欢上了这个傻家伙。

　　“好好活就是有意义，有意义就是好好活！”电视机前，紫林的嘴里不断的重复着这句话，越说，他的眼睛也就越亮！

　　“其实，这个许三多就是傻了点，笨了点！”很多看完这集的人，都发出了这样的感慨。

　　“好期待明天的电视啊！”更多的人说出了这句话。


第0712章 好评

　　某间朴素的书房内，着名影评师楚风山正坐在电脑前，一个个美妙的字符从他的手指中间敲打了出来。

　　如果有外人在这里，就会发现，他现在写的竟然不是影评，而是一部电视剧的评价。

　　要知道，自从当上专业影评师以后，他已经很少给一部电视剧写评价了。

　　当然了，想要请他给一部电视剧写评价也不是不可能，只不过，付出的代价要高一些罢了！

　　但能让他心甘情愿的写剧评的，真的很少很少！

　　不过，看了这部电视剧的名字，大家就知道原因了。

　　这部电视剧的名字叫做《士兵突击》！

　　这篇剧评的内容是这样的：

　　我已经很久很久没有写剧评了，但是当我看完今晚的四集《士兵突击》之后，脑海里总是闪烁着《士兵突击》的一些画面，特别是那个又傻有憨的许三多，总是出现在我的脑海里。

　　我在床上翻来覆去，总是睡不着，我知道，我应该做些什么了，因此，就写了这篇剧评。

　　说实话，刚开始的时候，我还是蛮讨厌许三多的，因为我想不出来，宇天为什么会塑造出这样一个又傻又笨的角色出来，而且还让他当主角！

　　说实话，如果是那个成才当男主，那还差不多！

　　人家成才人长的比你帅，又比你聪明，更关键的是，人家更机灵，识时事，知道有些事该做，有些事不该做！

　　但是这个许三多呢，说实话，他与成才一比，那差距简直是天囊之别，两者根本没法比啊，越是比较，就越是突显出许三多的蠢笨！

　　不过，当《士兵突击》开始播放第三集的时候，我就被许三多给打动了！

　　不错，就是被他给打动了！

　　不错，他是有点儿蠢，也比较笨，脑子也转不过弯来，但是他的身上有着常人所无法拥有的美好品德——认真！

　　众观他在新兵营当中的生活，我们不难发现，他虽然是成绩最差的那一个，可同样的，他也是所有新兵当中最认真的一个！

　　尽管，在新兵期间，他出了很多洋相，不过，这也没什么，是人就会出错，谁能保证自己是一个十全十美的人呢？

　　不，没有，哪怕是上帝，也是会出错的，只不过，许三多的错误稍显多了一些，而且等级也更LOW了一些。

　　相比于许三多，成才这方面就做的好了太多，甚至因为表现突出，他被选作了班副！与谁也不待见的许三多相比，成才可谓是天之骄子！

　　同是上榕树出来的人，却是不同命！

　　但我要说的是，机灵是成才的优点，但也一样是他的致命缺点！

　　因为他太计较得失了，喜好投机取巧！

　　不错，他的这种性格，很贴近现实，或者说，成才就是一根现实人物，但有一点，如果成才是社会上的人来说，他的这种性格绝对算不上坏。

　　但在军队当中就大大的不一样了，他的这个性格就注定了他在军队中不会混的很开！

　　我甚至敢断言，成才在《士兵突击》里面很可能就会是一个反面教材，而许三多才是真正的正面教材。

　　虽然相对于成才，许三多既傻又笨，但他有一样在军队吃的很开，那就是真！

　　他对于任何事情，只要是自己的上司吩咐的，他就会很认真的完成！

　　在第四集我们就可以看到，尽管许三多来到了混吃混喝的留守班，但他还是一丝不苟的完成新兵训练期间的科目。

　　尽管他做的不是很好，但他的态度是很好的，他的出发点也是好的。

　　说真的，我被许三多的那句“好好活就是有意义，有意义就是好好活”给征服了。

　　在这句话里，我看到的是一个耿直朴实的老实人。

　　我现在倒是明白这部电视剧为什么会叫做《士兵突击》而不叫做其他的名字了，原因很简单，这就是一部讲士兵的电视剧，而许三多就是天生的士兵！

　　说真的，我好期待接下来的剧情，今天的剧评就到这里了！

　　楚风山看了看这千余言的剧评，脸上露出了一抹满意的神情，然后将这篇剧评上传到了网上。

　　“这一下，我可以睡一个好觉了吧！”楚风山伸了一个懒腰，笑着说道。

　　其实，如果宇天在这里发现这篇剧评的话，肯定会给楚风山伸出一根大大的拇指。

　　因为楚风山的这篇剧评很符合《士兵突击》，或者说，楚风山已经在开始剧透《士兵突击》了！

　　就比如，在剧评当中，他表达出了对成才的不看好。

　　而这却是真实发生的！

　　在后面的剧情当中，成才确实受到了很多人的不待见。

　　而许三多却是截然相反，得到了大家的喜爱。

　　能够从短短的四集电视剧里面就看出这么多，由此可见，楚风山真的是名不虚传。

　　楚风山不知道的是，他的这篇剧评一经上传，就成为了大家关注的中心点！

　　很多人都转载并评论了他的这篇剧评。

　　“我就说嘛，我为什么没有之前那么讨厌许三多了，原来是这个道理，楚大师写的好，顶一个！原来我是被他的真给感动了。”

　　“哈哈，我现在终于知道我看《士兵突击》会产生别扭的原因了，感谢楚大师为我解惑！”

　　“不愧是楚大师，就是厉害，确实，像许三多这样的人，在军队当中确实要混的更开一点，他确实当得上‘天生的士兵’这个称号！不过，对于成才，我还是保留一点意见！”

　　网络上，不知道有多少人都在讨论这则剧评。

　　不过，大部分人都是被楚风山精辟的见解给征服了。

　　不过，随着大家讨论的深入，大家对于后续剧情也是越来越期待了。

　　大家都很想看看，楚大师臆测的剧情，到底会不会变成事实！

　　而一些专业剧评人看到楚风山的剧评之后，也是按捺不住自己那颗跳动的心，也是纷纷开动，开始给《士兵突击》写剧评。

　　当然了，这些后来的剧评，没有一个的影响力能赶得上楚风山！

　　随着各种各样的剧评出现，《士兵突击》的关注力也在持续的增加！

　　不过，就在此时，《士兵突击》的收视率终于出来了。

　　而她的收视率一出，顿时又掀起了一股超级风暴。


第0713章 惊天收视率

　　“《士兵突击》顺利首播，惊天收视率诞生！”——魔都日报。

　　“现代军旅剧的春天？《士兵突击》首播收视率破十！”——华夏日报。

　　“《士兵突击》收视率破十，获收视冠军宝座！”——魔都文报。

　　翌日，各大报纸纷纷开始报道《士兵突击》，原因无他，《士兵突击》开创了电视剧近几年来收视率的新高！

　　自从宇天投入到电影的怀抱以后，电视剧收视率破十已然变得越来越困难！

　　特别是进入到2008年，随着电脑的普及，越来越多人将目光放在了电脑上，而非电视机上，因此，这一年连一部收视率破五的电视剧都没有了！

　　电视剧剧场越发的惨淡。

　　不过，就在此时，一部收视率破十的电视剧诞生了，你说众媒体会怎样？

　　没错，媒体们会发疯似的报道这件事！

　　同时，“《士兵突击》收视率破十”也正式登上了度娘的热搜榜，而且还是排在了第一的宝座上。

　　看到《士兵突击》这么变态，一大批人开始不淡定了。

　　“我去，首播收视率就破十，这个《士兵突击》很好看吗？不行，我也得去看看，不就是十华元吗？又没有什么大不了的！”这是那些没有订阅曙光台的老百姓说的话。

　　“你看你，早就说了，你的那什么爱情偶像剧根本就不好看，《士兵突击》的收视率都破十了，这电视剧能不好看吗？”这是一些订阅了曙光台，但是因为各种原因，没有看《士兵突击》的电视观众说的话。

　　“我去，《士兵突击》这么猛，还给不给我们活路啊！”这是西江卫视的台长龚本国在知道收视率数据以后，下意识说的一句话。

　　当然了，这也是他的真心话！

　　“我靠，要不要这么猛，你让我们这些小电视台怎么活？”这是更多地方台台长的心里最真实的声音。

　　尼玛，你一个收费电视台，收视率竟然这么猛，真的没有天理了！

　　说实话，此时此刻，不少电视台的台长都希望上面能够取缔曙光台，原因很简单，你放出了曙光台，就是不给他们这些地方台活路！

　　尽管，曙光台是一个收费电视台，她的门槛要比地方台高的多！

　　但是架不住人家节目好啊，说实话，随着生活条件逐渐提高，有谁还会在意十块钱？

　　因此，只要你节目好看，人家就会订阅！

　　花开两头，各表一枝。

　　让我们将目光转到炎黄曙光传媒大学。

　　自从《一年级，大学秀》开播以后，这档综艺节目就成为了新一代的综艺领衔者，无数综艺节目爱好者将注意力放在了这档综艺节目上。

　　当然了，《一年级，大学秀》目前也确实有这个资本。

　　每一期节目，四位明星导师们都会请来一些重量级的大牌明星！

　　截止到目前为止，走上《一年级，大学秀》舞台的影帝影后都超过了一个巴掌！

　　这个数字，在所有综艺节目当中，都是数一数二的，要知道，一般的影帝影后，因为自身身份的原因，他们一般是不会走上综艺舞台的！

　　要走，也是那些访谈类的节目！

　　因此，这也就导致影帝资源在综艺节目当中的稀缺。

　　有很多的电视观众，都是因为是某影帝影后的粉丝，才看《一年级，大学秀》的，然后，《一年级，大学秀》凭借自己优良的质量，将这些粉丝给俘获了。

　　这也就导致，收看《一年级，大学秀》的群体越来越大，至今为止，《一年级，大学秀》的收视率正式破了五，成为综艺界一尊不可或缺的存在！

　　额，好像扯多了。

　　回到正题吧！

　　今天，林豪像往常一样，早早的就起来了。

　　值得一提的是，凭借优异的表现，林豪成为了表演实验班的光荣一员。

　　对于墙壁上的摄像头，在刚开始的时候，林豪还是蛮拘谨的，但是现在，林豪已经见惯不惯了。

　　突然，房门传来了一阵敲门声。

　　“啊，老师，你怎么来了？”进来的赫然是美女导师郑椿燕。

　　“还在睡啊，快起来，快起来，张导在教室等着你们呢！”郑椿燕走进来，说道。

　　“燕姐，有事吗？”因为郑椿燕的年纪比这些大学生大几岁，因此，大家都喜欢称呼她为燕姐！

　　“有事，是大事，而且是大好事！你们快点起来，我现在还要去通知其他的同学呢！”郑椿燕说道。

　　“记得，快点起床啊，起晚了，不光我会生气，我们所有的指导老师，全都会生气！”临走时，郑椿燕警告道。

　　“恩，我知道了，郑老师！”林豪说道。

　　“哥几个，起床了，有大事发生了！”郑椿燕走后，林豪马上叫道。

　　“什么事啊，还让不让人休息了？”

　　“啊，我的美梦啊，我刚刚还在给某个美女表白呢，就被你吵醒了！”

　　“靠，还有没有公德心啊，打扰我的美梦！”林豪的三个室友开始发怒了。

　　但对于这一切，林豪已经是见怪不怪了。

　　“好了，刚刚燕姐来过了，好像很匆忙的样子，大家赶快起来吧，我感觉，这一次，应该是有大人物来了，否则，燕姐是不会出现的这么勤快的！”林豪说道。

　　“大人物？这次会是哪个大人物？”一听到是大人物，林豪的室友们就来了精神！

　　“能让燕姐这么兴师动众的，再怎么说，也会是麦克老师那个级别的大佬吧！”

　　“恩，很有可能，也只有世界级的大佬，才会让燕姐这么慌张！”

　　“好了，快去刷牙吧，迟到了可不好！”林豪说道。

　　半个小时后，一间教室内。

　　张国林，辰龙，麦克，郑椿燕正端坐在椅子上，而在他们面前的则是二十余名学生。

　　经过这段时间的历练，已经有两名学员被淘汰了。

　　此时，学生们则是排成了整齐的两行。

　　“起个床竟然这么慢，这都四十多分钟了，你们这些人怎么搞的？”张国林大怒道。

　　“以前上课你们就有人经常迟到，现在，派小郑老师去请你们，还要拖拉到现在，你们是不是不想在这个班级待了？”张国林咆哮道。

　　而学员们此时则是低下了自己的脑袋。

　　他们知道，这是自己理亏！

　　张国林发泄了一会儿，才平静了下来。

　　“好了，现在你们给我分成三组，拿着稿子，给我去背，你们只有一个上午的时间，下午，我们就要排这个小品！”张国林指着桌子上的稿子，说道。

　　“啊，才一个上午的排练时间啊！”听见张国林的话，学员们顿时有意见了。

　　这时间，这的太少了。

　　“怎么，有意见？”张国林怒目一瞪！

　　“有意见给老子滚蛋，你们以为我喜欢带你们吗？”张国林怒道。

　　这一下，学员们不说话了。

　　这不是废话吗？此时说话是就等于是找骂！


第0714章 神秘大咖来袭

　　炎黄曙光传媒大学，某间教室内。

　　一群表演实验班的学生正低着自己的小脑袋，一动也不敢动，深怕因为自己动了一下就会惹怒某只正在暴怒的狮子。

　　而与这群小绵羊截然相反的则是他们对面的张国林。

　　此时，张国林正是一脸怒容，头发都快要竖起来了。

　　看到这一幕，我们就不得不敬佩我们的老祖先，怒发冲冠这个词语造的真心不错！

　　“好了好了，你们现在快去练习吧，记住，你们的时间不多，只有一个上午的时间，下午我们是要看到成绩的，不要给我们这些老师丢脸！”最后，还是心善的郑椿燕出来和稀泥。

　　看到郑椿燕站出来说话，张国林也就顺着台阶走了下来。

　　“还愣在这里干什么？还不快去准备？你们的时间很多吗？”张国林大声吼道。

　　这一下，表演实验班的学生们马上就走了出去，深怕走慢了，又要挨一顿臭骂！

　　“这群家伙，越来越不像话了！”教室的门还没有关，张国林就大声说道。

　　“好了，老张，消消气，消消气！”辰龙和麦克也是开始劝说。

　　“呼！”张国林深深的吸了一口气。

　　“照这样下去，我就是没病也要被这些人气出病来不可！”张国林说道。

　　“不要跟这些孩子较真吗？”辰龙笑着说道。

　　“孩子？这些人已经不小了？他们当中的绝大多数人都已经成年了，还小？说真的，我真为他们的未来担心！难道他们要一直就生活在父母的羽翼之下吗？”

　　“总有一天，他们还是要出去面对这个社会的！这个社会，没有他们想象的那么简单！他们这样下去，是要吃大亏的！”张国林说道，语气里颇有一种恨铁不成钢的意思。

　　“张老师，消消气，来，喝点茶！”此时，郑椿燕端着一杯茶来到了张国林的身前，脸带微笑地说道。

　　“恩！”张国林应了一声。

　　与此同时，教室门外！

　　“我去，张老师这一次是不是吃了火药啊？竟然这么暴躁！”

　　“是啊，我从来就没见过张老师这样子，太吓人了！”

　　“今天张老师真的是太凶猛了，战斗力无穷啊！”一出来，表演实验班的同学们就在讨论，而讨论的中心点就是张国林！

　　没办法，今天张国林的表现，确实是有点儿反常！

　　其实，不止是张国林，其他的几位导师，表现和往常相比，也是有点儿不一样！

　　别的不说，就拿郑椿燕下寝叫人说起吧！

　　像这样的举动，之前的那段时间里，还没有出现过。

　　顶多就是老师通知学生，然后学生再通知学生，哪像今天这么赶，还要老师亲自去叫？！

　　“喂，你们说，今天是不是因为有某位大咖要来吧，否则导师们为什么会这么激动？”突然，一名同学大声说道。

　　“也许吧！”其他的学生也是猜测道。

　　“不会吧，上一次大影帝刘华德来这里，都没有这么大的阵仗！”马上就有人反驳道。

　　“不错，那时的阵仗是没有这么大，但如果来人的身份地位比刘华德还要高上很多，是麦克导师那个级别的存在呢？”又一名同学猜测道。

　　“不会吧，麦克导师那个级别的存在，不会是真的吧！”听见这名同学的说法，众学员们沸腾了。

　　“林豪，你作为咱们班级的预言师，你怎么看？”突然，周霞看向了林豪。

　　“我倒是怀疑，这会是一次突然考核，这一次，我们很可能有同学被淘汰！”林豪摸了摸自己的脑袋，说道。

　　“什么？”这一下，几乎全体同学都不淡定了！

　　“是啊，搞这么大阵仗，还真的有可能是突然袭击，这一次的小品很可能就是我们的考试题目，你们说，这一次不会是淘汰赛吧！”有一名同学说道。

　　听到这句话，走廊上顿时陷入了一片寂静之中。

　　大家也是被这句话给吓到了。

　　来到表演实验班已经几个月了，大家都已经产生感情了，真要他们分开，任谁心里都会有一些难过。

　　“好了，大家先不要胡思乱想了，我们校长要做的就是将这部小品先排好，只要排好了这篇小品，我们就能以不变应万变！任他天崩地裂，都影响不到我们！”林豪大声道。

　　“不错，林豪说的对，只要我们做好了，我们就能安心对待任何事情！就算我们最后有人被淘汰了，那也是心甘情愿！”周霞附和道。

　　“大家现在快去排练吧，时间不等人！”严荷香说道。

　　随后，众人快速分成了三组，找了三间教室开始排练起来。

　　“啊，这么短的时间，这么多的台词，我怎么背的下来！”

　　“啊啊啊，我快要疯了，还能不能好好的玩耍了，时间真的是太短了，我根本就没有多少时间来排练！”

　　在排练过程中，不少同学都发了牢骚，但，更多的同学还在那里认真的排练。

　　毕竟，你有时间去发牢骚，还不如背熟一点台词！

　　一个小时后，郑椿燕来到了林豪的那个小组。

　　“啪啪啪！”郑椿燕先是拍了几下手掌，将大家的注意力都吸引了过来。

　　“好了，EVERYBODY听我说！”郑椿燕大声道。

　　“大家现在排的怎么样了？”郑椿燕问道。

　　“不好！”

　　“时间太短了，根本就来不及排！”学员们纷纷抱怨道。

　　“好了，现在都去大教室，我们几位老师给你们指导！”郑椿燕说道。

　　“大家别觉得累，将来你们走上社会以后，你们才会知道，这并不是什么大不了的事情。”郑椿燕说道。

　　随后，林豪这组人来到了大教室。

　　张国林，辰龙等人正坐在椅子上。

　　“来了，你们先排一下，让我们看一下效果。”辰龙笑着说道。

　　“是，导师！”众人齐声应道。

　　随后，林豪等人站好位子，开始彩排。

　　可是，只是刚刚开始，他们的节奏就被打断了，原因很简单，有人忘词了！

　　“狗屁，给了你们一个小时，你们就练到这个程度？！连词都记不住？”下一刻，张国林怒了！

　　“张老师，时间太短了！”那名忘词的学员说道。

　　“你还有理了是吗？”张国林问道。

　　“不，没，不是。”忘词学员都不知道该说些什么好了。

　　“好了好了，继续去排，台词给我背好！”张国林挥了挥手，说道。

　　时间过的很快，马上就来到了下午两点。

　　而表演实验班的学员们也是全都聚集在了一起。

　　“我去，这一次来的到底是谁啊，阵仗这么大！”学员方阵，一学员小声的嘀咕道。

　　“具体是谁，我不知道，但我知道一点，来的这个人，绝对很厉害！”另一名学员说道。

　　就在此时，一道身影出现在大家的面前。

　　“啊，我的天，竟然是TA！”

　　“啊啊啊啊，我的天，我这是不是眼花了，TA怎么来这里了！”只是第一眼，学员们就开始沸腾了。


第0715章 演技是带出来的（上）

　　炎黄曙光传媒大学，某大型教室内。

　　“啊啊啊，我的天，竟然是他来到了这里，OH，MY GOD，我没有看错吧！”

　　“哈哈，真的没想到，像他这样的大人物也是会来到这里，真的让我太兴奋了！”

　　“我这辈子最引以为豪的绝对就是成为了表演实验班的学生！”待表演实验班的二十八名学员看到了来人以后，纷纷爆发出了自己的最强音。

　　“宇天！”不知道是谁带头喊起了来人的名字，其他人也是纷纷跟着喊了出来。

　　“宇天，宇天，宇天！”不错，这一次的神秘大咖，正是宇天！

　　看到宇天到来，除了麦克，其他的三位导师更是直接站了起来。

　　哪怕张国林和辰龙也不例外！

　　说实话，现在的辰龙在宇天面前都难免会有些拘谨！

　　因为辰龙除了资历够老以外，其他的，与宇天完全不能比。

　　“宇导，欢迎来表演实验班视察！”张国林代表众老师说道。

　　“呵呵，视察倒也不是，只是来这里看看大家而已！”宇天和蔼地笑道。

　　“宇天，你这个家伙终于来了！说好的专辑呢，我怎么到现在还没有看到？”麦克直接给了宇天一拳头，大声问道。

　　而不远处的学员们看到这一幕，也是不得不感慨麦克的面子够大！

　　“呵呵，没多久了！我快要做好了！”宇天笑着说道同样，也是给了麦克一拳！

　　这是男人之间友谊的见证！

　　“宇天！”辰龙一脸微笑的和宇天打招呼道。

　　“辰龙大哥！”宇天也是回应道。

　　“宇导！”另一边，郑椿燕俏生生地叫道。

　　“小郑老师，你好！”宇天笑道。

　　“来来来，宇导，为了欢迎你，这些小伙子们还专门准备了一个小品，正要你来评价一二！”张国林说道。

　　“哈哈，感情我来这里一趟，是来当苦力的哈！”宇天大笑道。

　　“哪能呢，再怎么说，你也是这群小家伙的校长大人，给他们上一堂课不是应该的吗？再说了，喀麦隆这个名誉校长都给全校师生来了两个讲座！你这个正牌校长，难道不要表示一下吗？”张国林笑着说道。

　　“啊，原来张老师叫我们来排练，是要给宇天大大看啊！”

　　“我去，原来是我们错怪了张老师，张老师这是为了我们好啊！”看到这一幕，学员们哪里不知道自己做错了事？

　　因此，不少学生开始自责了起来。

　　“张老师，对不起，是我们错怪了您！我们给您道歉，张老师，对不起！”突然，一名学生大声道。

　　而这名学生的话则好像是一个信号一般，其他的学员也是纷纷开始大声说道：“张老师，是我们错怪了您，对不起！”

　　虽然只有二十八个学生，但是这些学生发出的声音，气势却不小！

　　一股浓浓的诚意从这些学员的身上发出来。

　　“哦，这是怎么了？”宇天饶有兴趣的看着这一幕，笑着问道。

　　“哈哈，没什么，只是这些孩子有些不懂事罢了！”张国林笑了笑，风轻云淡地说道。

　　看到张国林这明显偏帮的架势，宇天也就笑了笑，并没有多说什么！

　　随后，宇天来到了这些学生面前。

　　“既然来到了这里，我就说一下！”宇天随口说道。

　　“啪啪啪！”热情的学员们马上给出了掌声。

　　宇天用手向下压了压，示意大家先安静下来。

　　“其实，我也是《一年级，大学秀》的粉丝，每一期的节目，我都会看的，你们不错，表现的挺好的！”宇天笑着说道。

　　这一下，学员们惊呆了。

　　“我的乖乖，我没有听错吧，宇天大大竟然也喜欢看我们《一年级，大学秀》？”

　　“哈哈，宇天大大竟然也是我们的粉丝，我去，太有面子了，这波值得我吹一辈子！”学员们激动极了，纷纷开口说道。

　　待众人全都安静了以后，宇天才继续说道。

　　“我这一次来学校，只是一次例行公事，但是没想到，被你们的张老师给拉了过来，而我也想和大家见见，所以就来到了这里！”宇天接着说道。

　　“我告诉你们，宇导可是华夏所有的导演当中，最能演戏的存在，这一次你们要好好的演，让宇导见识一下你们的本事，要是你们被宇导看中了，你们就是下一个漠然，下一个穆辉，下一个杨英！”张国林在一旁给宇天戴高帽子。

　　“好了，你就不要再吹捧我了！”宇天笑着说道。

　　“唉，这哪里是吹捧啊？这分明是事实！大家说，谁也不是？”张国林大声问道。

　　“是！”学生们齐声说道。

　　“所以大家要好好的加油了，只要在宇导这里留下一个好印象，指不定哪一天宇导想起了你们，那你们辉煌腾达的日子就不远了！”张国林笑道。

　　张国林为了推销这些学生，可谓是全力以赴不遗余力了。

　　“哈哈哈！”学员们也是发出了善意的大笑声。

　　“好了，现在我们哪组先来给我们宇导表现一下？”张国林大笑道。

　　“我们！”

　　“我们来！”

　　“我们这一组！”学员们纷纷踊跃报名！

　　“你是叫林豪吧！”宇天突然走到林豪的身旁，问道。

　　“宇天大大，是的！”林豪略显激动地说道。

　　“恩，你们这一组先来吧！”宇天直接说道。

　　“啊！”林豪先是张大了嘴巴，然后激动地说道：“是，宇天大大！”

　　其他的组员看到这里，虽然心有不舍，但他们还是接受了这个现实，毕竟，总得有人上前，有人落后吧！

　　“没有被选上的同学也不要失落，很快就会到你们了！”宇天笑着说道。

　　“好了，林豪那组的学员，快点做好准备，开始表演了！”张国林大声道。

　　“宇导，来坐！”张国林拉着宇天来到了桌椅旁。

　　而场上的学员，也是各自站好了位子。

　　“你们的小品叫做什么名字？”在椅子上，宇天随口问道。

　　“宇导，这是他们的内容！”郑椿燕拿了一份稿子过来。

　　“恩，多余的一句话！”宇天看着稿子，一字一顿地说道。

　　“这是一个老小品了！”宇天笑着说道。

　　“恩，确实！”张国林点头道。

　　“开始了！”宇天笑道。

　　只见场上的学员们开始表演了。

　　不过，只是一开场，宇天的眉头就皱了起来！

　　因为他没有看到他想要看到的东西！

　　“卡！”宇天习惯性的喊出了导演的“卡”字！

　　而场上的学员们也因为宇天的这个字而变得有点儿手忙脚乱！

　　他们还是第一次碰到这种情形！


第0716章 演技是带出来的（中）

　　炎黄曙光传媒大学，表演实验班的专属大教室内。

　　一组表演实验班的学生正在教室中央进行小品的排练，但是，一道突如其来的“卡”打断了这群学员。

　　学员们面面相觑，一时间都不知道该说些什么了，只是你看看我，我看看你！

　　宇天喊完“卡”以后，直接走到了教室的正中央。

　　看到宇天临近，众学员下意识的缩看两缩。

　　尽管此时，宇天的神情还很是轻松，也看不出他哪里有不悦的神情。

　　“说一下！”宇天直接说道。

　　“这位小哥，你演的应该是一个身背重物的农民工吧！”宇天指着一名年轻学员问道。

　　“啊，是，是的！”学员回答道。

　　“你知道我看到的是什么吗？”宇天问道。

　　学员茫然了摇了摇头！

　　“一个字，假，两个字，很假，三个字，非常假！”宇天大声道。

　　“你见过哪个身背重物的会像你这样，还带这样喘气的？”一边说，宇天一边模仿学员刚才的动作！

　　“哈哈！”一些学员看到了宇天的动作，也是忍不住笑出声来。

　　原因很简单，宇天模仿的动作，确实很搞笑。

　　“很好笑吗？”宇天问道。

　　这一下，近乎所有人都不笑了。

　　“这确实很好笑！”宇天继续说道。

　　“你拿过重物吗？”宇天问道。

　　那名学员慢慢的点了点头。

　　“既然你拿过重物，那你应该清楚拿重物的时候，是什么感觉吧！”宇天进击道。

　　“知道！”学员回答道。

　　“那好，你再表演一下！”宇天随口说道。

　　“是，宇导！”学员认真地说道。

　　随后，学员先是沉思了片刻，然后再开始表演。

　　只见这名学员半低着腰，做出一副很吃力的模样！

　　“还是太假！”宇天直接毫不留余地的打击道。

　　“你等一下！”宇天突然说道。

　　“张导，你这里有什么重物吗？”宇天大声问道。

　　“啊，有！”张国林马上应道。

　　“拿过来！”宇天说道。

　　“哟，还不轻，有三十几斤，来，你给背上！”宇天掂量了一下张国林递过来的包裹，然后递给了学员。

　　“你现在是什么感觉？”宇天问道。

　　“有点儿累！”学员回答道。

　　“恩，还有呢！”宇天继续问道。

　　“感觉我自己稍微懂得怎么演好这个角色了！”学员回答道。

　　“好，你再来一遍！”一天天饶有兴趣地说道。

　　“是，宇导！”这一次，这名学员就好像是打了鸡血一般，显得更激动了。

　　不得不说，宇天的这个法子确实不错，这一次，这名学员的状态比上一次要好上许多！

　　“你们看，这不就是了吗？状态比上一次要好的多！”宇天笑道：“作为过来人，我要告诉你们的是，我们所要表演的人物，他不仅仅只是一个角色，这些角色也是从现实生活当中的我们挖掘出来的，只不过，这些角色里面，有些表现的更为有张力而已！”

　　“你们要记住一点，表演源于生活！这就是我对你们的导告！”宇天说道。

　　“怎么样，还能背吗？”宇天笑着问道。

　　“可以！”

　　“那好，再来二十斤，怎么样，没问题吧！”宇天大笑道。

　　“啊，那个，没，没问题！”这名学员张大着嘴巴，有点儿结巴地说道。

　　“瞎说，我看你这分明就是有问题！”宇天笑骂道。

　　“哈哈哈！”其他的学员们也是发出了善意的大笑声。

　　“我，那个，我……”这名学员一时间都不知道该说些什么了，他此时的模样，煞是可爱。

　　“好了，不逗你了，记住这个感觉！”宇天说道。

　　“你们继续吧，这一次，我就不再打搅你们了，不好意思，当导演当久了，看到这样的事情，就会情不自禁的喊卡！”宇天有点儿不好意思地说道。

　　说完，宇天就走回到了自己的位子上。

　　不过，那名背负重物的学员还是如宇天所愿，身上还是多出了二十斤的负担。

　　“恩，这一次的表现，要比上一次好上许多！”宇天满意的点头说道。

　　“那都是宇导你指导有方！”张国林笑着说道。

　　“老张，不对啊，你什么时候开始学会拍马屁了？”宇天问道。

　　张国林：“……”

　　看着张国林略显尴尬的神情，宇天发出了爽朗的大笑声！

　　“好了，跟你开玩笑的！”宇天笑道。

　　“好了，我们继续看吧！”宇天指了指不远处的表演团队，说道。

　　五分钟后，这个小品正式排练完毕！

　　“啪啪啪！”宇天带头鼓起了掌声。

　　看到宇天鼓掌，张国林，辰龙等人也是很配合的鼓起了掌。

　　宇天指着坐在一旁的学员们，大声问道：“你们怎么不鼓掌？”

　　“啪啪啪！”这一下，掌声才更加的浓烈了起来。

　　“你们记住，要当一个好演员，首先得要当一个好观众！”宇天开口说道。

　　“记住了吗？”

　　“记住了！”学员们大声说道。

　　“恩，待会儿就是你们上场，你们总不希望自己上去以后得不到大家的掌声鼓励吧。”宇天笑着说道。

　　“好了，说完这些人，我就该说说你们这些人了！”随后，宇天将目标转向了林豪的那一组表演的人。

　　“总的来说，我对于你们的表现还算满意，听张导说，你们是今天上午排的这个小品，是吧？”

　　“是！”学员们齐声说道。

　　“那就还不错了！”宇天点头说道。

　　“好了，我们先来说一说这个小品的意义，这个小品叫做《多余的一句话》！那什么事多余的一句话呢？就是说，前面半段全都是人话，甚至，都是说你的好话，但是当你听了后半段，你的无名火都会起来！”

　　“当然了，这个小品也是为了体现我们现在这个社会人物关系之间的一种戾气！”宇天继续说道。

　　“不如说，我们会为一些根本不值得我们生气的事，在那烦躁，在那生气！”

　　“好，我现在来举一个例子，就拿这位小哥来说吧！”

　　“这位小哥，你真帅气，浓浓的眉毛，大大的眼睛，就是长了一个猪耳朵！”

　　“你们看，前半句都很正常的，在夸人呢，可是后半句一出呢，你们是不是有一种想要打人的冲动？这就是我们这部小品的意义所在！”


第0717章 演技是带出来的（下）

　　炎黄曙光传媒大学，表演实验班的专属教室内。

　　宇天此时正在有声有色的讲述着什么，另一旁，表演实验班的学员们则是认真的听着宇天说的话！

　　其实，此时表演实验班的学员就像海绵一样，在努力的吸吮这水！

　　“什么是多余的一句话？这就是《多余的一句话》！”宇天大声道。

　　“啪啪啪！”现场的学员开始情不自禁的鼓起手掌来。

　　“好了，我接下来就给你们分析一下你们各自的演技。”宇天继续说道。

　　“先说一下你吧，小伙子。”宇天来到了负重的小伙子前面。

　　“其实，你是这部小品的节奏掌控者，这部小品能达到什么程度，在很大的程度上就要看你的表现！”

　　“好了，大的方面咱扯完了，现在来细节方面，你现在再来走一遍，上车！”宇天说道。

　　“借过，借过！”小伙子说道。

　　“卡！”宇天直接喊出了一个“卡”字！

　　“我就问你，你平常上车的时候，会喊出借过这两个字吗？”宇天问道。

　　小伙子茫然的摇了摇头。

　　“这不就是吗？你平时都不喊借过，你在这里为什么会喊？因为你这是演！”宇天一针见血地说道。

　　“当然了，说的难听一些，你这是假！你要记住，好的表演，都是来自于你自己的切身体会的！你就正常的走，不要这么做作，明白吗？”宇天说道。

　　“唉，是啊，我刚刚确实有点儿做作了！”小伙子傻笑道。

　　“所以呢，你们只要表现正常点就可以了。其实，我们这些要演的东西，都是生活当中的常态，只不过，经过我们戏剧性的提升以后，然后演员在表演出来！”

　　“真正的好演员是什么标准呢？在我看来，只要真实，你就是好演员！”宇天继续说道。

　　“啪啪啪！”又是一阵掌声。

　　“你们现在知道拍戏最重要的是什么吗？”宇天问道。

　　“表现自然，贴近现实！”学员们齐声回答道。

　　“恩，不错，有悟性！”宇天赞道。

　　“哈哈哈！”学员们发出了大笑声。

　　“再来说你吧！”宇天指着一个美女，这个美女赫然是严荷香。

　　“你是演什么的？”宇天问道。

　　“一个中年妇女！”严荷香回答道。

　　“那你是什么职业？”宇天继续发问。

　　“我不知道！”严荷香摇头道：“只知道是一个中年妇女！”

　　“那你是什么文化程度呢？”宇天继续问道。

　　严荷香依然摇头，表示自己不知道。

　　“这些都是要你们自己来设定的！我们在拿到一个剧本之后，我们不是先演，而是要先理解它！理解的越高，表达的就越准确，就越精彩，你们明白吗？”宇天问道。

　　这一下，几乎所有的学员都若有所思！

　　他们此时真的是明白了些什么。

　　“很好，你们再来一遍！”宇天接着说道。

　　听到宇天的话，学员们纷纷打起精神来，准备再来一遍。

　　不得不说，经过宇天这么一点拨，学员们的表现要自然很多，无论是话题的转换还是节奏的把控，都要好于上一场！

　　“果然不愧是宇导，只是这短短的几句话，就让学员们有这么大的进步！”郑椿燕惊叹道。

　　“是啊，要是我当初有宇导这样的老师，我也就可以少混很多年了！”辰龙大哥也是感慨道。

　　“我现在倒是蛮羡慕这些小家伙的，能有这么多大咖来教他们，真是他们三生修过来的福气！”张国林感叹道。

　　“是啊，太厉害了！”饶是麦克没有演过戏，他听到这番话，也是感慨颇多。

　　“唉，你们在说什么呢？”宇天突然来到了辰龙，郑椿燕等人身旁！

　　“我在为这批幸运的学生感慨，要是当初我有您这样的老师，那该多好啊！”郑椿燕说道。

　　“老师不都是一样吗？”宇天笑道。

　　“但是这些老师是没有实践的，他们有的只是理论，哪里像您这样！”郑椿燕马上说道。

　　“所以说嘛，我们常说的表演，永远不是教出来的，也根本就教不会！他们是带出来的！”宇天郑重道。

　　“那什么叫带呢？”宇天的嘴角出现了一抹邪魅的笑容。

　　突然“啪”的一声响起。

　　而郑椿燕更是吓的整个人都往后退了很多！

　　“你看，这就是带！你这是你的生理反应吧？”宇天问道。

　　郑椿燕点了点头。

　　“要是我要你演出来，你还会有现在这个表现自然吗？”宇天再问道。

　　郑椿燕摇了摇头。

　　“咱们再来一遍！”

　　“啪”的一声响起，但是这一次，郑椿燕的表现倒是显得有点儿后知后觉。

　　“你看，是不是和之前有些不一样！”宇天问道。

　　“何止是不一样？是有很大的不一样！”郑椿燕说道。

　　“只要你记住的刚才的那种感觉，再在自己的脑海里好好的回复一下，你就能表现的更好，这就是我说的带，懂了吗？”宇天再次问道。

　　“恩！”郑椿燕点头道。

　　“其实，我为什么会说表演来源于现实呢？就是因为，只要我们在现实生活中，经历了那件事，记住了他，在表演时，只要将当时的那种感觉自然而然的演出来，那就OK了。”

　　“其实，这根本就不是演戏，这就是生活！”

　　“我们不是在表演，只是在将我们的生活表现给别人看而已！”宇天的话可谓是字字珠玑，让郑椿燕受益良多！

　　其实，不止郑椿燕，辰龙也感觉自己的收获颇多。

　　“宇天，你一点儿也不像一个二十几岁的年轻人，说真的，我很怀疑你是一个几十岁的老头，你的阅历，比我的还要多！”辰龙感叹道。

　　“哦，是吗？”对此，宇天微微一笑。

　　“我只是对生活的关注多了一些而已。”

　　说完这句话，宇天来到了学员的面前。

　　“好了，大家全部准备一下，我给你们来排一遍！”宇天拍了拍手掌，大声道。

　　“太好了，宇天大大竟然亲自给我们排戏，这待遇，已经是堪比那些天王巨星了吧！”

　　“哈哈，我回家以后，可以吹上很久了，我可是被宇天大大排过戏的男人！”听见宇天的话，学员们高兴坏了！

　　“这群小子！”对此，张国林也是露出了一个和蔼的笑容。


第0718章 备受期待的一年级

　　随着《士兵突击》的热播，《士兵突击》风暴也就跟着越来越大，讨论《士兵突击》的人数也跟着越来越多！

　　到目前为止，几乎所有的观众都开始喜欢上许三多了，为什么说几乎所有呢？因为一些花痴除外。

　　电视机前，紫林看着又结束的《士兵突击》，脸上是意犹未尽的神情。

　　“真是的，一到关键时刻就卡盒，这特么的难过！”紫林大大咧咧地说道。

　　其实，此时此刻，不知道有多少人发出了这样的感慨。

　　原因很简单，军旅片最重要的高潮，令人激动的军事演习开始了！

　　可是，让大家恼火的是，还没开始呢？一集就完了！

　　更重要的是，今天是周四，想要再看到《士兵突击》，就要等到周日。

　　也就是说，有两个晚上不能再看到《士兵突击》了。

　　这对于像紫林这样的军事迷来说，无异于是一种煎熬。

　　“啊啊啊，还能不能好好的玩耍呢？专门设立一个电视台播电视剧不好吗？”这一刻，无数《士兵突击》的粉丝开始狂吼了。

　　不过很快，他们的狂吼声就被接下来的一个预告片给吸引了。

　　这是《一年级，大学秀》的一个预告片！

　　更重要的是，这则预告片里面透出了一个惊天消息。

　　“那可是导演界的传奇啊，世界级的大师啊，能让他到这里来教学，这些学生还真是三生有幸！”——张国林！

　　“想不到这样殿堂级的人物也会来这里，真的是吓了我一大跳！”——辰龙。

　　“看到他，我真的很惊讶！我能有现在的这种地位，他最起码有一半，甚至更多的功劳！”——郑椿燕。

　　“说实话，在歌唱方面，我还真的没有服过什么人，但是对于他，我真的很服气！”——麦克·查斯特。

　　预告片的开始，是这四位明星导师的一句话，只是从这些话里面，大家就能感觉来人是有多么的不凡了，竟然得到四位明星导师如此的推崇！

　　如果是宇天亲自到场那还差不多！

　　“等等，什么，宇天？”一时间，无数人的脑海里冒出了宇天的影像！

　　因为，在当今华夏，乃至当今世界，满足四位明星导师所说的话的，真的是屈指可数！

　　甚至乎，只有宇天这独一号！

　　“莫非宇天要上一年级了？”一想到这个可能，无数宇天的粉丝开始沸腾了。

　　因为，这并不是什么不可能的事情。

　　宇天上《一年级，大学秀》有两个很重要的主管因素，其一，他现在不忙。

　　其二，他是炎黄曙光传媒大学的校长，校长给自己的精英学员上一堂课，那是很正常的事情。

　　所以，不管怎么说，宇天都有上《一年级，大学秀》的动机！

　　而预告片最后的一幕，却是让大家的念头落实了。

　　只见镜头当中的众学员纷纷露出了极度意外的神情，其中有不少人露出了极度狂热的神情。

　　还有不少人张大了嘴巴，在那里大吼着，至于喊出来的声音，则是被制作方给和谐了。

　　因为制作方不愿意将这名神秘大咖的身份透露出来。

　　更重要的是，在预告片的最后，出现了神秘大咖的一道背影！

　　虽然只是一道背影，看不到正面，但还是有无数宇天粉认出了这道背影的主人。

　　“我的天，真的是宇天大大，真的是他！”一个普通公寓内，一名少女发疯似的尖叫道。

　　“这一期的《一年级，大学秀》我一定要看，一定要看！”少女大声道。

　　“哈哈，我就知道，宇天设计出来了《一年级，大学秀》他怎么能不好好的表现一番？他终于来了！”又一名宇天粉兴奋地说道。

　　一间普通的公寓内。

　　紫林看着这个预告片，脸上也是罕见的露出了渴望的神情。

　　虽然他之前没有看过《一年级，大学秀》，但是这并不妨碍他对于宇天的兴趣，他真的很想知道，到底是预告什么样的人，才会拍出《士兵突击》这样的电视剧出来。

　　真的是一个超级怪才！

　　“明天晚上八点吗？我一定收看！”紫林自言自语道。

　　“好消息，惊天好消息，宇天又要上综艺了，而且是《一年级，大学秀》，就在本周五，也就是明天晚上八点正式播出，大家准时去看啊！”随着这一则消息开始在网络上出现。

　　整个虚拟世界好像发生了十级地震一般，全都震动了起来。

　　“楼上说的是真的吗？宇天真的会去参加《一年级，大学秀》？我读书少，你可不要骗我！”

　　“当然是真的，能得到四位明星导师那样的评语，除了宇天之外，我还真的想不出还有谁！”

　　“啊吗，楼主说的是真的吗？宇天要上《一年级，大学秀》了？我的天，我还没有订阅曙光台呢，该死的，不行，今天就必须要去订阅！”

　　数以百万计的宇天粉开始在网络上留言，在得到很多人的确切认证下，宇天要上《一年级，大学秀》的事情，终于是传开了。

　　帖子发出来仅半个小时，度娘的热搜榜上就出现了相关的专题。

　　“宇天上一年级！”赫然在热搜榜的前十之中。

　　得到官方（度娘）的验证后，大家终于是放下了心中最后的一根弦！

　　“不行，我也得去订阅曙光台！”很多没有订阅曙光台的家庭，因为宇天，竟然选择了订阅曙光台。

　　这不得不让人感叹，宇天的魅力真大啊！

　　因此，曙光台的订阅数据也是来了一个飞涨。

　　这可是乐坏了曙光台的一众工作人员。

　　因为曙光台是私立电视台，所以她的奖金是和业绩相挂钩了，电视台的收视率越好，他们的福利就越高，他们的奖金也就越高！

　　因此，每多订阅一个用户，他们的快乐也就多上一分。

　　要知道，现在他们在同行里面可是最受瞩目的人！

　　不知道有多少电视台的工作人员想要跳槽到曙光台来工作，只不过，随着曙光台越办越好，普通人也是越来越难进来了。

　　因此，跳槽曙光台已经成为了那些精英最好的选择了，没有之一！

　　额，好像扯多了，回到正题。

　　因为这一期的《一年级，大学秀》有宇天的意外加盟，导致它成为了观众眼中2008年度最受期待的综艺节目！

　　无数观众表示，他们会守在电视机前，准时收看《一年级，大学秀》。


第0719章 跳槽狂潮

　　时间：2008年11月9日上午十点五十分。

　　地点：芒果台总部，台长办公室内。

　　此时，芒果台的台长欧阳正阳正坐在自己的位子上，手中正把玩着两个钢球，眼中无神，也不知道在想些什么！

　　“哦，你来了？”欧阳正阳总算是发现了自己办公室内的来客。

　　“你来了多久了？”欧阳台长随口问道。

　　“有一会儿了！”来人回答道。

　　“怎么不叫我？”欧阳台长笑呵呵的问道。

　　“看见台长您在沉思，不敢打断！”来人略带恭敬地说道。

　　“呵呵，年纪大了，就喜欢胡思乱想，以后你来了，不用这么等我，不管怎么说，你还是我看中的人！”欧阳台长和蔼地说道。

　　听见欧阳正阳的话，来人的脸上闪现出了一丝的不自然！

　　虽然这抹不自然很快就消失了，但还是被敏锐的欧阳正阳给捕捉到了。

　　不过，欧阳台长并没有直接问出来。

　　“今天我们的收视率是多少？”欧阳台长随口问道。

　　“已经快跌破百分之一了！我们的收视率，越来越低了，要是我们还没有什么好节目，恐怕我们地方台老大的位置，不稳了！曙光台实在是太妖孽了，我从来没有见过有哪家私立电视台会像她这么恐怖！”来人说道，脸上还含着一丝的惊恐。

　　自从曙光台成立以后，芒果台就受到了曙光台的深远影响！

　　从她日渐不断减少的收视率就可以看的出来了。

　　其实，芒果台还算是比较好的，一些小型的地方电视台的台长更是哭晕在了厕所！

　　无他，收视率已经到了惨不忍睹的地步了！

　　“对了，你来找我。有什么事吗？”欧阳台长看着自己欣赏的这名年轻人，问道。

　　“这个，那个！”来者有点儿结结巴巴地说道，但就是说不出一句完整的话出来。

　　“哈哈，以往那个在舞台上收放自如的何炅在我这里竟然说不出话来了，说出去，不知道会吓坏多少人！”欧阳正阳笑呵呵地说道。

　　不错，欧阳正阳眼前的这个样貌年轻，并且有点儿小帅的年轻人，就是芒果台的当家主持人，《欢乐大家族》最不可缺少的主持人！

　　“好了，你说吧，我没你想的那么容易受打击！”欧阳台长笑着说道。

　　“再说了，还有一两年，我就要从这个位子上退下去了，就算你想要跳槽，我也不会多说什么的！”欧阳台长显得很通情达理。

　　“是不是宇天在召唤你了？”欧阳台长笑着问道。

　　看着如此豁达的欧阳正阳，何炅都不知道该说些什么了！

　　要知道，欧阳正阳对于何炅来说，那可是有知遇之恩的。

　　没有欧阳正阳，就没有他何炅的今天。

　　想当初，他还只是一名大学的老师，是欧阳台长看中了他，让他来芒果台担任主持人，当然了，从这以后，他也就一发不可收拾了，直至成为现在全华夏都是非常知名的主持人！

　　甚至，何炅私下里都说过几次这样的话，“没有欧阳台长的赏识，就没有我的今天！”

　　由此，可见何炅对欧阳台长是多么的看重！

　　“是的，宇天和我说，曙光台要扩张了，一个频道根本就不够用！他准备再建立一个频道，现在曙光台需要人才，他想到了我！”何炅回答道。

　　“光凭宇天的召唤，还不够吧！”欧阳台长笑着说道。

　　“他还许诺，只要我去，他就会给我专门定制一档节目，一档不逊色于《欢乐大家族》的节目！”何炅继续说道。

　　其实，这才是他来这里最根本的原因。

　　曙光台办的不错，这确实是事实！

　　但现在的芒果台也不差曙光台多少，毕竟，曙光台只是刚刚创立的电视台，论底蕴，她还是要远远的低于芒果台的！

　　更不要说，芒果台的《欢乐大家族》在全国都有着极为庞大的粉丝群，让何炅舍弃这档王牌综艺节目的支持人宝座，只是单纯为了去曙光台，何炅真的做不到！

　　但宇天的保证可就不一样了。

　　谁不知道宇天是超级天才，只要是他自己设计出来的节目，有哪个是不火的？

　　这才是打动何炅的原因。

　　“呵呵，能让宇天亲自为你打造一个节目，看来他真的是很看重你啊！”欧阳台长感慨道。

　　说真心话，如果将他放在何炅的位子上，宇天这么对他的话，他也是会做出何炅一样的选择的。

　　毕竟，良禽择木而栖！

　　“好，我知道了，你的辞职信什么时候递过来，我给你批！”欧阳台长决定不为难自己看重的何炅。

　　不过，说是这么说，但欧阳台长的心里，还是有一点儿不爽的！

　　就好比，你有一个心爱的玩具，可突然一天，这个玩具离你而去，你会开心吗？

　　任谁碰到这种事，也是会不开心的！

　　“台长！”何炅叫道。

　　“好了，别婆婆妈妈了，你什么时候交辞职信，跟我说一下！”欧阳台长摆摆手，故作大方地说道。

　　“这，这是辞职信！”何炅从自己的怀里拿出了一封信。

　　“呵呵，好啊你，你已经写好了辞职信了？”欧阳台长故作轻松地说道。

　　“拿来，我给你批！”欧阳台长笑道。

　　欧阳台长伸手接过何炅递过来的辞职信。

　　“恩，你的字还是这么难看！”欧阳台长笑道：“好了，给你，从现在开始，你就不是我们芒果台的一员了，但是你记住，我们芒果台的大门，永远都会为你打开！”

　　欧阳台长一脸的郑重！

　　“去了曙光台，也要好好干，不要弱了我们芒果台的威风，明白吗？”欧阳台长不停地说道。

　　“我，我知道！”此时，何炅哽咽了，他竟然有一种想哭的感觉！

　　人就是这样的一种情绪动物！

　　“好了，别这么婆婆妈妈了，像个娘们一样，要是你没什么事的话，现在就给我滚吧！”欧阳台长笑骂道。

　　只不过，在他的眼底，却是可以看到一丝的晶莹！

　　他也快要忍不住了！

　　“欧阳台长，您保重！”何炅说道。

　　“快给老子滚！”欧阳台长说道。

　　“是！”

　　看着何炅离去的背影，欧阳台长也是摇了摇头。

　　“走了，都走了！”欧阳台长呢喃道。

　　其实，这样的一幕不只只是发生在芒果台，天朝台，西江卫视等一大批电视台都有这一幕发生！

　　特别是天朝台，因为工资福利实在是太低，宇天只是一召唤，就有大批的支持人递上了辞职信，深怕自己的动作慢了会得不到曙光台的工作！

　　一波跳槽狂潮，开始了！


第0720章 电视界的腥风血雨

　　不得不说，现代社会确实是信息时代，何炅递上辞职信仅仅是过了半个小时，这件事就被炒的人尽皆知了。

　　“喂，兄弟，你知道吗？芒果台的顶级主持人，《欢乐大家族》的王牌主持人何炅已经离开芒果台了，听说，他会去宇天的曙光台！”车站旁，一名年轻人正在倪倪而谈。

　　“嘿嘿，兄弟，你早就OUT了，难道你不知道今天有很多著名主持人都辞职了，别的不说，光是天朝台就有三名顶尖主持人辞职！”路人甲突然笑道，一副我知道很多的样子！

　　“啊，兄弟，是这样吗？”路人乙问道。

　　“当然了，我告诉你，我老婆的妹妹的儿子的三姑妈就是曙光台工作人员！”路人甲说道。

　　“你知道曙光台为什么一时间会招收这么多主持人吗？”路人甲问道。

　　“不知道！”此时，在路人甲的周围已然围起了一群人。

　　“我告诉你们，那是因为曙光台要扩招了，要不然吗，她要那么多干什么？而且，我告诉你们，新频道好像是一个专门为综艺而生的频道！”

　　“一周七天，每天都会有一档好看的综艺节目，或是其他的节目给我们看！对了，曙光台官方的工作人员好像将这个频道叫什么娱乐台！”

　　“不错，就是曙光娱乐台！”路人甲用十分肯定的语气说道。

　　“你们知道何炅为什么会放弃《欢乐大家族》而跑到曙光台去吗？”路人甲又开始吊胃口了。

　　“不知道！”又是统一的回答。

　　“好了，你就快说吧，这么婆婆妈妈的干什么？”路人乙说道。

　　“对啊，你就不要卖关子了，快告诉我们吧！”路人丙丁纷纷附和道。

　　“好，我就告诉你们，那是因为，宇天好像是专门为何炅打造了一档节目！你们说，如果你们是何炅，你们会选择跳槽吗？”路人甲笑着说道。

　　“胡说，何炅根本就不是因为这个而答应曙光台的！”就在此时，一道声音打破了这里的平静。

　　“哦，那你说，何炅是因为什么呢？你不要和我说，何炅是看好曙光台的潜力，我承认，曙光台的潜力很不错！但是，《欢乐大家族》也是一档王牌综艺节目，不比其他的综艺节目差！”路人甲颇为不约地说道。

　　“说就说，那是因为宇天大大给何炅许诺，只要他加盟曙光台，那他就会以何炅为主角，专门拍摄一部电影！何炅也想像翟东东那样，成为世界知名演员！”这人理直气壮地说道，语气十分自信，颇有一种让人信服的感觉！

　　“才不是呢，是因为何炅想要当大歌星，而宇天会帮他写几首歌，所以他才会加盟曙光台的！”又一名知情人士站出来了。

　　“我告诉你们，我姑妈的儿子的女儿的同学的妈妈就是曙光台的工作人员，这可是她亲口告诉我的！”知情人士大声道。

　　“才不是呢？那是因为何炅想要演电视剧，所以他才会加盟曙光台的，我告诉你们，我哥哥的老婆的妹妹的儿子的老婆是曙光台的工作人员，这可是她1亲口告诉我的！”

　　“不是，才不是呢……”

　　很快，N多知情人士站出来了，N多不一样的剧情出来了。

　　有说何炅是想要当演员的，有说他想当歌手的，还有说他既想当演员又想当歌手的，不一而足！

　　但不管怎么说，因为何炅这些顶尖主持人的跳槽，不管是虚拟世界还是现实世界，都引起了一阵轩然大波！

　　“曙光台这是要玩真的了！”不止一人说出了这样的话！

　　其实，只要不是一个傻子，都可以看的出来，曙光台这是要有大动作了！

　　果然，不久之后，曙光台的官方网站就正式公布了何炅等一众顶尖主持人加盟的消息！

　　同时伴随着这则消息的还有一个公告！

　　公告的内容很简单！

　　曙光台要扩招了，而且一扩招就是两个电视频道！

　　可以说，她的规模最少也要扩大一倍以上！

　　普通老百姓看到这一则公告以后，率先想起的就是“曙光台的费用又要增加了！”

　　毕竟，多少钱一个月才是普通老百姓最关心的问题。

　　而曙光台好像意识到大家会这么想，马上又推出了一则新公告。

　　订阅曙光台的价格不变，还是之前的每月十华元！

　　看到这则通告以后，不知有多少人笑翻了！

　　要知道，他们之前只是订阅一个频道，一个月就要十华元，而现在，他们是订阅三个频道，但也只是十华元！

　　价格没变，但可看的内容却多了！

　　这着实是大大的优惠啊。

　　一想到这个，不知道有多少民众在欢欣鼓舞。

　　不少人都说出了这样的话，“宇天真是厚道，不像某些不良商人，只知道钱钱钱，一点儿也不体会我们这些普通老百姓！”

　　由此可见，宇天在众多老百姓的心目中，到底占据了一个什么位置。

　　其实，这就是淳朴的老百姓。

　　一时间，无数人开始歌颂宇天了。

　　“我们又有更多的好节目看了！”这就是普通老百姓心中的第二个印象。

　　频道多了，节目自然也就多了，而以曙光台一向的作风来看，好节目自然也是多了。

　　甚至，不少看到这些通告并且没有订阅曙光台的人选择订阅曙光台了。

　　十华元，三个频道，怎么看都很划算啊，分摊在一起，一个频道一个月只要三点三三华元，这个买卖不要太划算了！

　　因此，曙光台又迎来了一波订阅高潮。

　　而曙光台扩招的消息传到娱乐圈以后，更是引爆了一场等级达到十级的大地震！

　　无数娱乐圈人士被这则消息给震撼到了！

　　“我的天，曙光台开播到现在，还不到一个月的时间，这就要扩招了，不带这么凶残的！”不少娱乐明星这样感慨道。

　　不错，现在的曙光台看起来，真的很凶残！

　　电视界的工作人员更是被这些通告轰的外焦里嫩！

　　“我们也要去曙光台工作！”不知道有多少电视界的工作人员私底下说出了这样的一句话。

　　而那些电视台的大佬，眉头皱的也更多了。

　　总而言之，一场电视界新的洗牌，要开始了。

　　这一次，谁能保持自己以往的荣耀，谁会被淘汰，谁也不知道。

　　一场腥风血雨，开始落下了。


第0721章 一年级正式播出

　　常沙，某个普通公寓内，一名长相甜美的女孩两手顶着自己可爱的小脑袋，一脸无聊的看着电视机。

　　“啊，《一年级，大学秀》怎么还没到啊，我等的花儿都快要谢了！”甜美女孩说道。

　　说完这句话，女孩抓起了自己的手机，看了一眼。

　　“我去，现在才七点五十，我的天，还有十分钟，这时间怎么过的这么慢啊！”甜美女孩大声道，不过，虽然声大，但声音还是蛮好听的！

　　其实，这一幕不仅仅只是发生在这里，华夏各地都有这种情况发生。

　　因为在今天，华夏最知名，最大牌的明星，世界级的电影大师将会在他获得奥斯卡最佳导演大奖之后，再次登上综艺节目！

　　有这样的一个噱头在，华夏的观众们怎么会不期待呢？

　　更不要说，宇天在华夏的粉丝可是以千万计！

　　根据华夏某报的预测，在这一日，将会有将近一亿人收看这一次的《一年级，大学秀》！

　　可以说，在影响力方面，这一次的《一年级，大学秀》已然是不逊色于那些国际盛典了！

　　毕竟，一场国际盛典的收视群众，也差不说是这个数字。

　　而这竟然只是因为某一个人才形成的，倒是让不少人震惊，不过，将这件事放在了宇天身上，却是显得有点儿理所当然，虽然二者有些矛盾，但这就是事实！

　　时间一秒一秒的过去，终于，来到了晚上八点整。

　　“老婆（老公），《一年级，大学秀》开始了，快来看啊！”这一刻，无数人喊出了这个口号。

　　紧随其后的，就是一家人坐在电视机前，准备收看《一年级，大学秀》！

　　“哈哈，终于是让我等到了，我等的好辛苦啊！”吴乔看着《一年级，大学秀》，笑道，银铃般的笑声弥漫在整个客厅内。

　　在欢声笑语中，这一期的《一年级，大学秀》拉开了帷幕。

　　“哇塞，国内什么时候有这么好看的综艺节目，我以前怎么不知道！”只是短短的十分钟，《一年级，大学秀》就已经征服了数以百万，甚至数以千万的观众！

　　这些新被征服的观众，大多是以一些年纪比较大的，又或者是那些之前没有订阅曙光台的观众为主！

　　要知道，《一年级，大学秀》的主要收视观众就是三十岁以下的青少年。

　　因此，看这档节目的，也主要是以青少年为主，而那些上了年纪的人，一般比较少看这档节目。

　　不是说《一年级，大学秀》不好，只是她的定位，一般就决定了她的收视节目。

　　就好比《欢乐大家族》就是一档低龄化的节目。

　　“我的天，这才是一档真正的节目啊，以前的那些综艺节目，讲的是啥玩意儿，假死了！”不知道有多少人给出了这样的评语。

　　不可否认的是，有些综艺节目是很搞笑，但他们的搞笑，很多时候都表现出了一种做作！

　　或者说，这些搞笑的东西，是他们故意做出来给电视机前的观众朋友们看的！

　　在刚开始的时候，大家都会觉得很好笑，但是当大家看多了这档节目以后，就会发现，这些笑点颇有一种拉低自己智商的感觉！

　　因此，看多了这些节目以后，大家在心底里就会产生一种抵触。

　　但宇天的《一年级，大学秀》有一个特别显著的特点，那就是——真！

　　这里发生的一切，全都是真实发生的，没有一丝一毫的点缀，更没有多余的炒作！

　　全都是顺其自然的，在这里，大家看到的都是真实的。

　　因此，大家第一次看见这类节目的时候，就会对她产生兴趣。

　　在这里，你可能看到某位明星导师大发雷霆，也可能看到，某位明星导师受委屈的发哭。

　　当然了，看的最多的，还是那真挚的师生情，同窗情。

　　再说了，《一年级，大学秀》除了真实的看点之外，还有其他的看点。

　　“爸，我跟你讲，这个家伙的名字叫做林豪，我告诉你，他这人可好了，只要是他能帮的忙，他都会帮，同学们都给他取了一个‘大好人’的外号！”某客厅内，一名青少年正在和自己的父母介绍《一年级，大学秀》的学员。

　　“妈妈，你看，这名姐姐是周霞，我告诉你，她可是表演实验班的才女，不管是舞蹈还是唱歌，都是一等一的厉害，我以后也要像她这么厉害！”某卧室内，一名小女孩依偎在自己母亲的怀里，天真地说道。

　　“哦，是吗？那晓洁你可要好好读书，将来好上大学哦！”妈妈一脸和蔼地说道。

　　“好，我长大以后，也要考炎黄曙光传媒大学！”小女孩大声说道。

　　电视机前，一些看过《一边讲，大学秀》的人正在和自己的亲人介绍《一年级，大学秀》的一些知名学员。

　　其中，不少人还露出了自豪的神情！

　　好像看过《一年级，大学秀》是一件值得骄傲的事情一般！

　　时间渐渐往后推进，而《一年级，大学秀》播放出来的剧情也越来越多。

　　越到后面，越多人对这档节目产生了兴趣。

　　“宇天大大怎么还没出现啊，节目都过半了！”不可否认的是，《一年级，大学秀》虽然很好看，但还是有很多人心系这一次的超级神秘大咖！

　　但是吴乔的话只是刚刚落下，剧情就来到了一个高潮！

　　万众期待的主角——宇天，终于是出现了。

　　“哈哈，真的是宇天，真的是宇天大大！”这一刻，不知道有多少人笑出了声来！

　　其中，不少宇天的狂热粉丝更是兴奋的跳了起来！

　　“宇天出现了，大家快去曙光台看《一年级，大学秀》啊！”宇天出现后还不到三十秒，网络上就出现了这样的声音。

　　“什么，宇天已经出现了，那还等什么，曙光台走起！”不少只冲着宇天去的粉丝二话不说，直接将电视台调到了曙光台。

　　在短短的五分钟内，曙光台的收视率来了一个光速增长！

　　“表演来源于生活，想要演好，先认真体验生活？这句话说的太好了！”

　　“想要做一个好演员，先当一名好观众，这句话太精辟了！”

　　“好的演技从来都不是教出来的，而是带出来的，果然不愧是世界级的电影大师啊，观点就是独特，但这真的很有道理！”


第0722章 启动

　　林嘉欣是一名三线明星，此时，他脸上的神情十分的肃穆，好像他遇到了某种十分严肃的事情一般！

　　但如果有人在这里的话，就会发现，此时他正在看电视，而且，这还是一档综艺节目，而这档综艺节目赫然是曙光台的《一年级，大学秀》！

　　“演技不是教出来的，而是带出来的！”

　　“拿到一个剧本，不是先演，而是先理解，理解的越高，体会的就越深刻，表现的就会越好！”

　　“想当一个好演员，必须要先体会生活，这些，这些说的太好了，我读大学的时候，怎么就没碰到宇天这样的名师，要是我有这样的名师，我又何必会走这么多的弯路呢？”林嘉欣喃喃自语道，越往后说，他的神情就越激动，就差拍案而起了！

　　“哈哈，这一期的节目，我没有白看，真的没有白看！”最后，林嘉欣激动地说道。

　　其实，不止是林嘉欣，这一刻，还有很多娱乐圈人士也恍然醒悟了，这其中，就不乏一些一线巨星！

　　至于二线明星，那就更多了。

　　要知道，一线巨星里面，并不是每一个人的演技都是很好的，还有一些人的演技是让人堪忧的！

　　但是宇天的这一番教学绝对能让这些人少走很多的弯路！

　　就是将宇天的话说成是这些人路上的明灯也一点儿都不为过，因为，他的这番教学，确实有这个实力。

　　君不见，连郑椿燕，辰龙这个级别的演员听了宇天的教导，感触都颇深吗？

　　“我都有些开始羡慕起这些好运的家伙了，在演艺之路刚刚开始的时候，就遇到了宇天这样的名师！”林嘉欣看着电视屏幕，最后发出了这样的感慨声。

　　其实，何止是林嘉欣一个人发出了这样的感慨，众多的娱乐圈人士，纷纷都有这种感慨。

　　俗话说的好，快乐的时间总是走的很快。

　　这一期的《一年级，大学秀》终于是宣告完结了，不过她带来的影响却是深远的！

　　多的不说，就是他的那一番现场教学就值得大家讨论很久。

　　度娘，宇天的官方贴吧内。

　　“我的乖乖，今天宇天大大可是给了我一个很好的教学啊，我以前认为表演就是按照剧本，一段一段的往下念台词，现在我终于知道我有多肤浅了！”

　　“宇天大大的教学可谓是经典名言啊，虽然我不是一名演员，但是我也知道，这番话对于那些演艺人士来说，到底有多重要！”

　　“真心羡慕表演实验班的成员们，他们真的是太幸运了，能得到那么多大咖的教学！”

　　“要是我闺女明年能考上炎黄曙光传媒大学，那我们全家都去少林寺上香！”

　　……

　　对于网络上的热议，宇天并不知情。

　　当然了，就算他知道了，也只会付之一笑罢了。

　　翌日，魔都日报公布出了《一年级，大学秀》的收视率，百分之十三点五，最高收视率甚至达到了百分之十五，最低收视率，百分之九点三！

　　最高收视率一出，无数人哗然了。

　　“我的天，《一年级，大学秀》这是要逆天的节奏啊！百分之十三点五的收视率，这不是在跟我开玩笑吗？”

　　“虽然我知道，《一年级，大学秀》能去的这样好的收视率，宇天占据了很大的因素，但是我还是要说，小伙伴们都惊呆了！”

　　“哈哈，宇天大大万岁，曙光台万岁，《一年级，大学秀》万岁！”

　　“曙光台这是不给其他电视台活路啊，不过我喜欢！”

　　……

　　不论是虚拟世界还是现实世界，全都被这则新闻给震动了。

　　百分之十三点五的收视率，这意味着什么，只要是一个华夏人都明白！

　　要知道，华夏是一个拥有十二亿人口的大国，百分之十的收视率就代表在华夏有一点二亿人收看了这档节目！

　　而百分之十三点五代表的则是在华夏，有一点六二亿人收看这档节目。

　　不算不知道，一算吓一跳，这个数据一出，又不知有多少人无语了。

　　与此同时，魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　此时，宇天正在电脑上码着什么，如果有人在这里的话，就会发现，宇天现在正在写《变形金刚》的大概剧本！

　　达到宇天这个级别，他只要把握大概的剧本就可以了，具体的细节，有专门的编剧团队去完成！

　　他要做的，就是为一部剧本找一个灵魂！

　　具体的血肉，则是由那些编剧来填充，只要灵魂对了，那这部剧本的主题也就在他的掌控之中了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，一道电话铃声响起。

　　“喂，是我！”宇天淡淡的应道。

　　“BOSS，您找的季疏云工程师，来了！”电话另一端，小田的声音传了过来。

　　“哦，来了？这么快！让他进来吧！”宇天随口说道。

　　“是，BOSS！”

　　宇天将电话放回原处，然后伸了一个大大的懒腰。

　　“砰砰砰！”很快，敲门声响起，随后，小田和一名年约四十的中年人就出现在房门口。

　　“季工程师，欢迎你！”宇天走向前去迎接。

　　“谢谢，谢谢！”看到宇天走来，季疏云忙道谢谢。

　　他此时，则是有点儿受宠若惊了。

　　“哈哈，季工程师，你不要太过拘束！来，坐！”宇天拉着季疏云来到了沙发旁。

　　“要喝点什么？”宇天随口问道。

　　“茶吧！”季工程师回答道。

　　“好的。”

　　“小田，上茶！”宇天对着一旁的小田说道。

　　很快，小田就拿来了一套调茶的工具。

　　“季工程师，我们先聊吧！”宇天开口说道。

　　“好的，不知道宇导您找我来，有什么事？”季工程师笑着问道。

　　“是这样的，季工程师，你是国内知名的机械工程师，我有一个项目要给你做，只是不知道你能不能完成！”宇天说道。

　　“哦，不知是什么项目？”季疏云眼前一亮，好奇的问道。

　　“等一下！”宇天站起身，拿了一个遥控器过来。

　　随后，他按了几个按钮。

　　很快，大屏幕就被打下来了，与此同时，出现在大屏幕上的，是一个大型机器人！

　　如果有地球人在这里的话，就会发现，这屏幕上的机器人赫然是《变形金刚》里面最强大的战士之一——擎天柱！


第0723章 《变形金刚》

　　“嘶！”看到这个威猛高大而又不失帅气的擎天柱，季疏云也是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这，宇导，这是什么？”季疏云问道。

　　“这就是我今天找你来这里的原因！”宇天一脸微笑地说道。

　　听到这句话，季疏云若有所思，“难道你是准备……”

　　“哈哈，和聪明人说话就是好，不错，我找你来这里，就是为了这个模型的，这是我设计的汽车人战斗模型之一，我给他取的名字是——擎天柱！我要你按照他的样子，做出一个模型！我的要求有两个！”宇天伸出了两根手指。

　　“等一下！”季疏云突然说道。

　　随后，他拿出了自己的笔记本电脑。

　　“您说！”打开笔记本以后的季疏云说道。

　　宇天看着这么认真的季疏云，眼中露出了一抹赞赏。

　　“哈哈，我就知道，找季工程师你，肯定是不会让我失望的！”宇天笑着说道。

　　“是这样的，其一，这个模型的要做的比较大，我给它的设定是，身高九米！也就是说，必要按照它的身高，来制作出一个和谐比例的机器人出来。”宇天沉声道。

　　“这个不难！”季工程师想也不想，直接说道。

　　“其二，恩，这个应该比较难，我需要你制作出来的模型有一定的行动能力，以及一定的语言能力！”宇天郑重道。

　　果然，听见宇天的要求，季疏云的眉头皱了起来。

　　因为按照宇天的说辞，这完全是要制作出一具巨型机器人出来啊！

　　有一定的行动能力，还要有一定的语言能力，这不是机器人是什么？

　　“宇导，这个要求，有点儿难办！”季疏云眉头微皱，说道。

　　“如果只是一个普通的机器人，想要做到你所要求的东西，并不难，但是这个机器人，它的体积着实是大了很多。”

　　“其实，语言能力还好说，只要安装了一个智脑，这个问题就比较好解决了，但是，行动能力着实是一个大问题！”

　　“这么大的体积，想要做出动作，真的很难，更不要说做出一些特定动作了。”季疏云沉声道。

　　“我知道，所以我就找来了你，我们华夏最著名的机械工程师！”宇天依旧是一脸的轻松。

　　“季工程师，资金方面你就放心吧，我是不会亏待你的！”宇天笑着说道。

　　“宇导，其实这并不是资金的问题，实话和你说吧，我现在也没有把握完成你给我的项目，我不能给你所谓的保证，我能给你的，只有尽力！”季疏云一脸真诚的看着宇天，郑重道。

　　“哈哈，只有有你季工程师这一句话，那就OK了！这件事，我就交付给季工程师你了！”宇天大笑道。

　　看见宇天这么爽快，季疏云内心也是有点小激动，还有些许的感动。

　　要知道，要是一般人听到他的这番话，不直接下逐客令就已经很好了，哪里会像宇天这么通情达理？

　　“BOSS，茶！”就在此时，小田终于是调好了茶！

　　“来来来，季工程师，尝尝这新鲜出笼的龙井。”宇天笑着说道。

　　“好。”季疏云点头说道。

　　“好茶！”只是品了一小口，季疏云就大声赞道。

　　“小田姑娘的手艺真的不错！”季疏云赞道。

　　“谢谢夸奖！”小田的脸上也是露出了一抹笑容。

　　茶过三巡，宇天和季疏云也是放下了茶杯。

　　“季工程师，除了这个模型图之外，还有几个模型需要给你看看！”宇天开口说道。

　　“哦，好，我来看看！”季疏云一听到这个，马上就来劲了。

　　“不瞒你说，宇导，你的这幅概念模型图，绝对是我看到的，最好看的图画之一！”季工程师赞叹道。

　　“哦，是吗？我也是这么认为的！”宇天笑道。

　　“来，我们继续往下看吧！”宇天拿起遥控器，开始遥控。

　　随后，《变形金刚》里面的一些机器人模型开始出现在大屏幕上，每出现一个，季疏云都要惊叹一会儿。

　　或许是惊叹太多，到后来，季疏云都开始麻木了。

　　“季工程师，这些就是我要你做的，怎么样，有问题吗？”宇天沉声问道。

　　“如果资金充足，并且时间充足的话，我能做到！”季工程师一脸严肃地说道。

　　“哦，对了，我还不知道宇导你能给我多少时间呢？”季工程师问道。

　　时间绝对是最关键最重要的问题，什么，你说资金？

　　别逗了，宇天可能缺钱吗？连投资大四亿美元的电影他的拍的起，还会在乎造机器人的钱？

　　“滴答，滴答！”一时间，现场比较安静，只有办公室墙壁上的摆钟的声音在响着。

　　季疏云看着闭眼沉思的宇天，并没有去打扰他。

　　“季工程师，你跟我说实话，这些模型做出来，你需要多少时间？”良久，宇天开口问道。

　　“这个！”这一下，季疏云犯难了。因为这个数字，真的很难给出来。

　　不过最后，季疏云还是咬牙说出了他心中的时间。

　　“十个月！”这三个字，几乎是他咬着牙说出来的！

　　“难道不能再短一点吗？”对于这个时间，宇天明显不太满意。

　　“宇导，您应该知道，慢工才能出细活，更何况是这样的精致的活，它并不是说我想快就能快的了的！”季疏云沉声道。

　　“这样吧，九个月，我只能给你九个月的时间，九个月，我要见到成功，怎么样？”沉思片刻，宇天咬牙道。

　　九个月，已经是他能给出的最后底线了！

　　因为这些机器人，宇天还是有着大用的！

　　“那，好！”最后，季疏云也是一咬牙，答应了下来。

　　“好，我就喜欢季工程师你这样快人快语的人，合作愉快！”宇天大笑道。

　　“合作愉快。”季疏云也是露出了一抹微笑。

　　“宇导，这一次，我都要拼命了！”季疏云苦笑道。

　　“没有压力就没有动力嘛！”对此，宇天只是笑笑。

　　随后，两人就此又交谈了一番，在拿到首批资金以后，季疏云高兴的离开了。

　　“BOSS，你为什么要做这么大的模型出来？”小田一脸疑惑地说道。

　　“为了宣传！”宇天微微一笑，回答道。

　　“啊！”听见这个答案，小田的嘴巴张的大大的。

　　“只是为了宣传，一个亿就没了！”小田有点结巴地说道。

　　没错，要做好这些模型，耗费的资金达到了一个亿！

　　而且，这还只是预算，真的要多少钱，谁也说不清。

　　对此，宇天微笑的摇了摇头。

　　其实，在他的心底，还有一个宏伟的目标，而要完成这个目标，需要这些模型！

　　当然了，这些事，宇天是不会说出来的。


第0724章 又开新片？

　　京都，某高级公寓内。

　　林嘉欣正在用手机上网，这类的手机，有一个共同的名字，智能机！

　　对于手中的智能机，林嘉欣可谓是爱不释手，他也不知道这种智能机是什么时候研制出来的，只是知道，在一夜之间，这种手机就火了起来！

　　与传统手机不一样的是，这种智能机的按钮很少，大部分的智能机只是有三个按钮，少的，甚至只有一个按钮！

　　有不少的手机发烧友都这样称呼智能机，“三个按钮玩转天下”！

　　而且，与传统手机相比，这种智能机的网速更快，因此，越来越多的人喜欢用手机上网，而不是用电脑上网。

　　值得一提的是，这种智能机和宇天有关，这是宇天收购的一家手机公司制作出来的。

　　“恩，这是什么？”此时，林嘉欣正在浏览炎黄世纪影视集团的官网，但是他发现，今天的官网，与往常相比，多出了一些东西。

　　几幅超级好看的概念图出现在官网上面，恩，是一些机器人的图纸。

　　“这……”看到这些图纸，林嘉欣先是愣了一下，随后，他好像是想到了什么，作为娱乐圈的一员，虽然他只是一名三线明星，但他还是知道一些普通人不知道的消息。

　　“这是机器人的图纸，宇天要动手拍《变形金刚》了吗？”林嘉欣脸色一变，大声道。

　　其实，宇天要拍大片的消息，早就已经不是什么隐秘了，只是大家暂且还不知道他会在什么时候开始拍摄。

　　但这些新近出来的概念图，无疑可以说明一些事实了。

　　宇天终于是准备要动手拍电影了！

　　无疑，这会是一件值得全球影迷关注的大事件，上半年《阿凡达》的奇迹还没有烟消云散呢！

　　现在，全球的影迷都很想知道一点，即宇天还能不能保持那惊艳的气势，再拍摄出一部足以载入世界影史记录的超级大片！

　　出彩一次，可能是走了狗屎运，也就是我们常说的昙花一现，但接二连三的出彩，那就不是运气能解释的了的，那是以实力来奠基的。

　　“《变形金刚》吗？”林嘉欣呢喃道。他的眼中也是很配合的冒出了一丝的精光。

　　“我的运气，来了！”林嘉欣双眼放光地说道。

　　宇天爱提拔年轻演员的事情，任谁都知道。

　　因此，只要表现突出，他未必没有在《变形金刚》里面出演的机会！

　　“不行，我要开始行动了！”林嘉欣站起身来，大声说道。

　　他现在要去买《变形金刚》方面的漫画。

　　先不管看《变形金刚》的漫画有没有用，但只要看了，终归是比没看要好。

　　宇天在《一年级，大学秀》的教学上这么说过吗，“拿到一个剧本，要先理解，而不是先去背！”

　　同样的道理，漫画虽然不是《变形金刚》的剧本，但胜似剧本。

　　当然了，除了林嘉欣以后，这一日，还有很多人都看到了这些概念画，其中，不乏一些《变形金刚》的忠实粉丝。

　　这些粉丝一看到这些图画，纷纷激动了。

　　“我的天啊，宇天大大这终于是准备动《变形金刚》了吗？说真的，等这一天，我等了三年了！”

　　“哈哈，炎黄世纪影视集团官网上的概念画实在是太好看了，不知道这些画是谁画出来的，但是，请收下我的膝盖吧，这是一名忠实《变形金刚》粉丝的诚意。”

　　“哈哈哈，我今天总算是看到了一个让我高兴异常的消息了，宇天大大，期待你接下来的电影，另外说一句，《士兵突击》真心不错，很好看，也很耐看，但是，您能不能每天多播出一集啊，一天两集对于我们来说，真的很煎熬啊！”

　　“今天我到炎黄世纪影视集团的官网上逛了逛，你们知道我看到了什么吗？十来副机器人的概念画。更重要的是，这是《变形金刚》里面一众主角的画！另外说一句，这些画真心不错。期待宇天大大的《变形金刚》！”

　　很快，网络上就出现了宇天准备拍摄新片《变形金刚》的消息。

　　一时间，众多影迷开始关注这个《变形金刚》到底是什么，竟然值得宇天改编拍摄。

　　很快，《变形金刚》的所有内容开始出现在世界影迷的面前。

　　“原来，《变形金刚》是由漫画改编成动画片的。而且，漫画的作者竟然是宇雪，她不是宇天的妹妹吗？”不少影迷被《变形金刚》的出处给吓到了。

　　不过，虽然宇天要开新片的事情在网络上炒的是昏天黑地，但是在现实世界中，不论是宇天还是炎黄世纪影视集团都没有发表声明。

　　好像这全都只是大家的猜测一般！

　　不过，宇天虽然还没有动作出来，但各方面的迹象都表明，他确实在准备《变形金刚》的拍摄事宜了。

　　京都，华夏第一品牌国产汽车红旗集团的总部，CEO办公室内。

　　张宇博看着手中的这一份传真，脸上是一副若有所思的神情。

　　说实话，对于这份传真，张宇博刚开始的时候，还是很意外的。

　　因为这份传真发过来的地方是一家影视公司，它的名字叫做炎黄世纪影视集团！

　　这是炎黄世纪影视集团发过来的传真，上面的内容很简单，宇天要举办一个汽车的招标会，而红旗集团就是被邀请参加的一方。

　　“汽车招标吗？有意思，真的很有意思！”张宇博看着手中的传真，一副饶有兴趣地说道。

　　“也罢，参加这个招标会对我来说，并没有坏处，确实值得一去。”张宇博淡淡地说道。

　　随后，张宇博拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，帮我预订一张去魔都的飞机票，后天上午的！”张宇博淡淡地说道。

　　“是，总裁！”

　　无独有偶。

　　京陵，永顺汽车集团总部。

　　永顺集团的CEO赵天霖也接到了来自炎黄世纪影视集团的传真。

　　与张宇博不同的是，赵天霖对于这一张传真报以了极大的兴致。

　　或者说，他对《变形金刚》很感兴趣。

　　永顺集团作为华夏国内的第二大汽车集团，她对于第一的宝座向来是渴望已久！

　　但，她始终没有得到一个真正意义上的机会，能让她化茧成蝶的机会。

　　不过现在，这个机会，终于是来了，最起码，赵天霖是这么看的。

　　“喂，我是赵天霖，给我准备后天去魔都的飞机票，尽快准备好！”赵天霖直接给自己的秘书下达了命令。

　　这一日，华夏众多的汽车产商也是接到了炎黄世纪影视集团的传真，而除了华夏境内的汽车集团，国外的众多汽车公司也是接到了炎黄世纪影视集团的传真。

　　对于这份传真，这些公司的动作并不一致，但不可否认的是，一个重要的抉择摆在了那些掌舵人的面前，能不能做好这个抉择，就要看他们自己的智商了！


第0725章 天价招标会

　　在魔都的大地上，你随便问一个人，哪里的狗仔最多，那么这个人肯定会回答是炎黄世纪影视集团总部。

　　什么，说不知道？

　　那TA不是宅男就是腐女！

　　沈晨逸就是一名专业驻守炎黄世纪影视集团的狗仔，人送外号“专业蹲坑三十年！”

　　虽然这个外号不怎么好听，但是他所取得的功绩却值得所有同行瞩目！

　　在狗仔的同行里面，他也算是一个比较出名的小人物了。

　　“沈哥，来，抽根烟！”此时，几名小狗仔围在了宇天的身旁，其中，一名狗仔递了一根中华过去。

　　“恩，你这小子还算不错！”看着递过来的中华，沈晨逸的眼中也是露出了些许的赞赏，脸上更是露出了我很看好你小子的样子。

　　“哪里，孝敬沈哥你可是我们这些做小辈的应该做的，大家说，是也不是？”这名狗仔大声的吆喝道。

　　“那必须的啊！”

　　“当然了，肯定的这样啊！”

　　“不错，说的好！”其他几名狗仔也是纷纷附和道。

　　“你看，沈哥！”小狗仔一脸谄笑的看着沈晨逸。

　　“哈哈，还是你小子会讲话！”沈晨逸大为高兴，说道。

　　“只要沈哥您以后有大新闻，想着弟弟们一点就可以了，您老人家吃肉，我们只要和一点儿汤就可以了！”小狗仔马上说道。

　　“是啊，沈哥，您吃肉，我们跟着喝汤！”其他的狗仔们也是纷纷附和道。

　　“哈哈，我这不是带你们来这里喝汤了吗？”沈晨逸大笑道。

　　众狗仔：“……”

　　“沈哥，好像您以前也一直待在这里，根本就没有离开过这里啊，否则您也就不会得到那个啥外号了！”此时，一名狗仔突然说道。

　　他不说不要紧，一说，沈晨逸的脸色就阴沉下去了，毕竟，任谁说你坏话，那也是会超级不爽的，更不要说是当面说了。

　　而那名狗仔好像意识到自己说错了话，马上就闭上了嘴巴。

　　只不过，他的后知后觉好像还是慢了一点，他随即马上说道：“沈哥，我不是那，那个意思！”

　　“看你个二娃子，会不会说话啊？人家沈哥是谁啊？那可是我们狗仔界泰山北斗级别的大人物，这样的大人物，也是你小子能惹的？”

　　“就是，就是，幸亏咱沈哥大人有大量，不会跟你一般见识，沈哥，您说是不是？”马上，又有一名狗仔附和道，一边说，一边还笑呵呵的看着沈晨逸。

　　这名狗仔摆明在抬高沈晨逸，顺便帮帮那名没脑子的狗仔。

　　“还不快跟沈哥道歉！”一名狗仔踢了踢闯祸的小狗仔，在他的耳旁轻声说道。

　　能当上狗仔的，一般都不太被，脑子不灵光的，根本在这个行业就混不下去！

　　因此，闯祸狗仔马上说道：“沈哥，是我的错，您大人有大量，就不要怪罪小的了！”

　　看着那些狗仔纷纷为自己的兄弟说好话，再看到闯祸狗仔真诚的道歉，沈晨逸最后还是决定放过这名不懂事的小狗仔！

　　“以后说话，要先过一下脑子，特别是我们这样的狗仔，知道吗？”沈晨逸教育道。

　　“是是是，沈哥您说的对！”

　　“沈哥你说的太对了，我们一定听从！”狗仔们纷纷附和道。

　　“对了，沈哥，刚刚您老人家说带我们来这里喝汤，小三我太笨，没太听明白！”一名自称是小三的狗仔说道。

　　“是啊，沈哥，您刚刚的那番话是什么意思啊？”其他的狗仔也问道。

　　“呵呵，这就是沈哥我的独门绝技了！”沈晨逸先是微微一笑，说道。

　　“什么独门绝技啊，沈哥，跟我们讲讲呗！”小三马上问道。

　　“是啊，沈哥，跟兄弟们分享一下呗。”

　　沈晨逸做了一个安静的手势，然后才开口道。

　　“你们知道什么对我们狗仔最重要吗？”沈晨逸问道。

　　“消息！”小三马上说道。

　　“不错，这确实算一个，只要你有足够的消息，那你就能成为一名好狗仔，但是，你却不能成为一名最顶尖的狗仔！”沈晨逸点点头，说道。

　　就是因为有很多的独家消息，狗仔们才能追踪到那些大人物，进而才能得到一些至关重要的新闻！

　　其实，每一个顶级狗仔的手里，都有一条庞大的消息网。

　　“那沈哥，什么样的狗仔才能算是顶级狗仔呢？”小三疑惑的问道。

　　“哈哈，这就是这个问题的重点了！你知道我今天为什么会带你们来这里吗？”沈晨逸问道。

　　“还不是因为你只会蹲这里吗？”小三在自己的心里鄙夷道。

　　这句话，小三是不敢开口说的。

　　“那就是因为你们沈哥我，会收集消息！一个不会收集消息的狗仔，不是好狗仔！”沈晨逸一脸自豪地说道。

　　尽管他此时的样子显得有点儿逗，但是大家还是没有开口说话。

　　“你们看到了前两天炎黄世纪影视集团官网上发出来的概念图吗？”沈晨逸随口问道。

　　“看过了，那些图纸画的真不赖啊！”狗仔甲马上说道。

　　“是啊，也不知道是谁设计出来的，真的很好看！”狗仔乙附和道。

　　“是啊……”几名狗仔纷纷说道。

　　“好了，好了，一有时间是说话，就不停！”沈晨逸不耐烦的打断了这些人。

　　“你们这几个笨蛋，你们只注意到了这些图好看，但是还有一点儿你们却没有注意道！”沈晨逸大大咧咧地说道。

　　“啊，还请沈哥你提点一下！”小三马上说道。

　　“你们知道《变形金刚》吗？”沈晨逸满意的看了一眼小三，然后随口问道。

　　“当然知道了，现在谁不知道，《变形金刚》是一部由漫画改编的动画片，而且，这部漫画的作者是宇雪，她可是宇天的亲妹妹啊！”一名知情狗仔马上开始卖弄自己的知识。

　　“那你知道《变形金刚》的主角是什么吗？”沈晨逸紧接着提问道。

　　“当然是那些变形金刚啊。”知情狗仔想也不想，直接说道，随后，他还一脸真诚的看着沈晨逸，那模样，竟然是想要讨些赞赏！

　　但他没想到的是，他迎来的只有一个字，“笨！”

　　“额！”这一下，不但是知情狗仔愣了，其他的狗仔也跟着愣了。

　　“沈哥，难道不是吗？”小三问道。

　　“我就问你，那些变形金刚是什么？”沈晨逸不答反问。

　　“汽车人啊！”狗仔甲随口说道。

　　“宾果，现在你们想到了吗？”沈晨逸打了一个响指，说道。

　　“你的意思是？”其他几名狗仔也是看向了沈晨逸，面面相觑。

　　“汽车行业的大佬们就要过来了！”几名狗仔异口同声地说道。

　　“不错，而且按照我的经验来看，就在这一两天了！”沈晨逸笑着说道。

　　“沈哥，您不愧是我们的老大哥啊，我对您的敬仰，那可是如滔滔江水，连绵不绝……”一名狗仔开始狂拍沈晨逸的马屁。

　　而沈晨逸也是露出了一个愉悦的神情，看来这马屁攻势，对于沈晨逸来说，正好！

　　“沈，沈哥！”就在此时，一道结结巴巴的声音在沈晨逸的耳旁响起。

　　“怎么了？”沈晨逸神情不悦的问道。

　　“沈哥，看那里，我们，我们好像逮到大鱼了！”小三指着炎黄世纪影视集团的大门口，说道，语气中满是惊喜。

　　顺着小三指着的方向，沈晨逸终于明白小三为什么会那么说了。

　　首先，印入沈晨逸眼帘的是一辆红旗限量版跑车，这个华夏也仅仅只是拥有不超过两百辆！在全球范围内，更是不足五百辆！

　　但现在最让他震惊的，还不是这辆跑车，而是它的主人，一名年约四十的中年男子！

　　“我的天，是张宇博，红旗集团的CEO——张宇博！”沈晨逸失声道。

　　这个张宇博，在华夏境内也算是一知名传奇人物了。

　　“我的天，他怎么来到这里了！”小三惊叹道。

　　“啊，痛！”但随后，小三却是发出了一道惨叫声。

　　原因很见到，他被某人打了！

　　“沈哥，你为什么打我？”小三一脸无辜的问道。

　　“笨蛋，还愣着干什么？还不快拿出你发照相机？”沈晨逸恨铁不成钢地骂道。

　　“啊，哦，是，谢谢沈哥提点！”小三先是愣了一下，但随即就反应了过来。

　　而其他的狗仔也反应了过来，纷纷拿出了自己的家伙事。

　　待到这些人开始大展拳脚的时候，沈晨逸已经拍下了不下三十张照片。

　　“我靠，是赵玉芬，是赵玉芬亲自来迎接张宇博。”

　　“赵玉芬，那可是我女神啊！”下一秒，更大的轰动声传来。

　　此时此刻，炎黄世纪影视集团大门处。

　　“张总裁，欢迎您来到我们炎黄世纪影视集团！”一身正装的赵玉芬举止大方地说道。

　　“能让赵总来接我，那可是我的荣幸啊！”张宇博笑着说道。

　　“张总裁开玩笑了！”赵玉芬笑道。

　　“哈哈！”对此，张宇博只是发出了一声爽朗的大笑声。

　　“不过话说过来，贵府还是蛮多事啊！”说完这句话，张宇博还往狗仔们聚集的地方指了指。

　　对此，赵玉芬也只能露出一抹苦笑。

　　“没办法！这些人是撵不走的。不过，待我们的新总部大楼建成以后，他们就没有这么悠闲了！”赵玉芬笑着说道。

　　“贵客登门，还是快请进吧！”赵玉芬做了一个请的手势，“请！”

　　“请！”面对张宇博，赵玉芬也不敢怠慢，马上也是做出了一个请的手势。

　　与此同时，狗仔一方。

　　“沈哥，我感觉这一次跟你来，是我的幸运！”小三突然说道。

　　“不错，我也有这种感觉。”

　　“感谢话咱就不先说了吧，大家还是将目光放在这里吧，我有一种预感，这一次来这里的大佬，肯定不会少！”沈晨逸大声道。

　　沈晨逸的话音刚刚落下，马上又有一辆全球限量版的豪华跑车来到了炎黄世纪影视集团的大门口。

　　而这一次从车上下来的人，身份地位比之前的张宇博，低不了多少。

　　“我的天，是赵天霖！”

　　“永顺集团的赵天霖，想不到他也来了！”

　　“这样一来，我们华夏的三大超级霸主就来了两个，不知道另外一个会不会来这里！”狗仔们纷纷说道。

　　不过，狗仔们的震撼，现在才刚刚开始！

　　虽说张宇博和赵天霖的身份地位很高，但那是相对于华夏来说的，在世界的舞台上，比这两个人身份地位高的人，还是有一些的。

　　“我去，劳斯莱斯的执行总裁马丁也来了！”

　　“我的天啊，那是奔驰的华妮小姐，她可是奔驰最年轻的CEO啊，更重要的是，她还是我的女神，想不到她也来这里了！”

　　“我靠，是宝马的CEO，他也来了！”

　　“谁能告诉我，这到底发生了什么事，怎么世界上的知名汽车大亨全都来到了这里？”

　　“宇天大大这是要玩大节奏啊！来到这里的，不是CEO就是执行CEO，身份最差的也是一个副总级别的！尼玛，难道汽车产业要开始变天了吗？”不止一名狗仔喊出了这句话。

　　但是，此时此刻，更多的狗仔却是拿出了自己的手机，开始拨打电话。

　　“喂，是王记者吗？我是老夏啊，告诉你一个超级大新闻……”

　　“喂，是魔都日报的小蔡记者吗？我是沈晨逸啊，是这样的，我这里有一个大买卖，想问你做不做，什么大买卖？我告诉你……”

　　“喂，是小李记者吗？我是……”一时间，狗仔们纷纷向自己的记者提供了消息，当然了，他们也得到了一笔规模不小的通报费。

　　与此同时，那些得到通知的记者们开始行动起来了。

　　“主编，我得到了一个重要情报，我要去做采访，现在就去！”魔都各地的报刊纷纷响起了这样的一句话。

　　与之相对应的，就是几名形色匆匆的记者和摄影师了！

　　而这些报刊的出动，也是震动了其他的同行！

　　没过多久，世界上各大品牌的汽车大亨降临炎黄世纪影视集团的消息就传开了。

　　大家在震惊这些大亨到来的同时，也是对这一次炎黄世纪影视集团的目的表现出了极大的兴趣！

　　其中，一些比较聪明的人就想到了《变形金刚》！

　　“不知道这一次，宇天能创造出一个什么样的记录出来！”


第0726章 天价？（上）

　　炎黄世纪影视集团总部，某大型的会议室内。

　　世界上的汽车大亨近乎有八成都聚集在了这里。

　　此时，各位大亨或是闭幕养身，或是几人聚在一起，或是欣赏窗外的风景，不一而足。

　　几名炎黄世纪影视集团的工作人员刚刚走出了这间会议室，他们的手里还端着一些茶杯之类的东西。

　　“哈哈，小芳，你看见了吗？那些可都是世界上的知名汽车大亨啊，他们竟然都聚集在了这里，真是太梦幻了！”一名炎黄世纪影视集团的职工兴奋地说道。

　　“是啊，也只有我们炎黄世纪影视集团才有这个能力让这么多的汽车大亨齐聚一堂吧！”小芳兴奋地说道，语气中透着浓浓的自豪感！

　　她以身为炎黄世纪影视集团的职工而自豪！

　　当然了，小芳也有这个资本。

　　“BOSS真是太牛叉了，竟然能召唤这么多汽车大亨来这里，就是不知道这些人来这里的目的是什么？”那名职员感叹道。

　　“小黄，你还想不想在我们公司混了？你竟然敢打探这些公司机密，要是让上级知道了，你就可以直接打铺盖回家了。”听见小黄的话，小芳脸色一变，马上捂住了小黄的嘴，一脸严肃地说道。

　　这么多大佬来这里，说不定是签署什么超级合约呢？要是真的被透露出去了，那小黄真的有可能会被逐出公司，甚至有可能吃官司！

　　“啊！”小黄吓的脸都白了。

　　看着一脸苍白的小黄，小芳心里也有点不忍，接着说道：“好了，没事，咱们这不是还没来得及发生那件事吗？”

　　说完，小芳还安慰性的拍了拍小黄的肩膀。

　　果然，小芳这么一安慰，小黄的脸色好看了一些。

　　“谢谢你，小芳姐！”小黄郑重道。

　　“没事。”小芳露出了一抹温馨的笑容，说道。

　　“你们在这里干什么？”就在此时，一道声音在小芳和小黄的耳畔响起，将这两个人吓了一大跳！

　　待她们看到来人，小心肝跳动的更激烈了，“啊，小田姐。”

　　“你们在这里干什么呢？”小田随口问道。

　　小芳马上回答道：“是这样的，小田姐，我们刚刚给里面的大佬上完茶。”

　　小田了然的点了点头，说道：“哦，是这样啊，你们去忙吧。”

　　“是，小田姐！”小芳和小黄马上应道。

　　小田看了一眼这两个人，然后也离开了，他现在要去向宇天复命。

　　与此同时，会议室内。

　　此时，几名华夏的汽车大亨已经聚集在了一起。

　　虽然他们当中有很多人都是敌对的关系，比如张宇博和赵天霖，他们更是死敌的关系，但现在，他们竟然聚在一起了。

　　或许对于他们来说，华夏人比外国人要更靠谱的多。

　　再怎么说，大家都是华夏人，大家的矛盾可以算是家里的，而这些金发碧眼的老外则不一样。

　　他们相当于是外来人，再怎么说，家里人都要比外来人更亲近一点吧，哪怕这两个家里人的关系并不好。

　　华夏人的圈子，明显是以张宇博，赵天霖以及一名年约三十的中年人为首。

　　值得一提的是，这名中年人也是华夏三大巨无霸汽车集团之一的昌盛汽车集团的CEO——沙雕。

　　但是，大家背地里更喜欢叫他傻吊！

　　沙雕，傻吊，这两个词语是那么的和谐，简直是天造地设的一对。

　　当然了，因为沙雕的名字和傻吊太过于接近，因此，我们的沙大CEO是不喜欢别人称呼他的全名的，毕竟，这个名字有点儿奇葩。

　　不过，有时候心意并不是顺着我们来的。

　　“这一次宇天是来玩大的啊，竟然叫来了这么多的汽车大亨，你们看，世界上知名的汽车品牌，近乎来了八成！这一次的招标会，有意思啊！”张宇博沉声道。

　　“呵呵，哪里是有意思？简直是很有意思，你说是不是，沙雕？”赵天霖看着一旁的沙雕，一脸微笑地说道。

　　“赵天霖，我说过，不要叫我的全名？”沙雕阴着脸说道。

　　赵天霖拍了一下自己的脑袋，说道：“哎呀，你看我这记性，永远都记不住这一点，真是对不起啊，沙雕兄！”

　　“呵呵！”此时，其他人也是忍不住笑出声来。

　　“你？”沙雕更是握紧了拳头，手中的青筋都可以看见。

　　此时，张宇博出来和稀泥了。

　　“好了，好了，大家现在都是同一战壕的兄弟了，大家都少说点，赵天霖，我希望你能管住自己的嘴！”张宇博一脸郑重地说道。

　　赵天霖此时也是收起了嬉皮笑脸，认真地说道：“恩，我知道了，刚刚只是和沙雕兄开，哦，不对，是和沙兄开玩笑的。”

　　沙雕哼了一声。

　　不用怀疑，华夏三大巨头之间的关系并不好，顺带着，这些高层之间的关系也不太好。

　　“好了，既然大家都平心静气了，那么现在，我们就来谈论一下这件事该怎么处理了？”看见两人没有再说什么“荒唐”话，张宇博直接接手了这个小型的会议。

　　“其实，这根本就是我们自家的事情，真心不知道宇天为什么会请那些人来，这不是胡闹吗？”还是我们的沙雕兄率先开口了。

　　只不过，听见沙雕兄说这话，其他的几名CEO则是露出了一抹莫名的神情，好像是在憋着笑声一般。

　　实在是这位沙雕兄的言论太过于……小白了。

　　任谁都知道，拍卖会上，来参加的客人越多，你们这些物品拍卖出的价格就可能更高！

　　就连三岁小儿都知道这个道理，但我们的沙雕兄好像……貌似……似乎根本就不知道这个道理。

　　因此，大家才会露出这个奇怪的神情。

　　“果然不愧是傻吊，他爸妈的名字，绝对没有取错。这样的极品，貌似……好像要无敌了。”

　　终于。

　　“哈哈，我忍不住了！”赵天霖发出了爽朗的大笑声。

　　而他的笑声好像是一个引子一般，直接引爆了这个小圈子。

　　“哈哈哈！”此时，社会上的各大精英已经全然不顾自己的形象了，在那里捧腹大笑。

　　不过，这里的现象还是引起了外国人的注意力。

　　“这华夏人在干什么？怎么笑的这么HIGH？”华妮小姐一脸疑惑地说道。

　　“不知道，也许是有什么好笑的事情发生吧，但有这么好笑吗？”劳斯莱斯的执行总裁马丁脸色怪异地说道。

　　画面转到另一处。

　　“哈哈，老沙啊老沙，你的这个名字，你爸妈果然没有给你取错，你真的是傻吊啊！”赵天霖大笑道：“唉，不行，不行，让我先喘口气。”

　　赵天霖拍了拍胸脯，说道。

　　只不过，沙雕的脸色变得更难看了。

　　其实，与赵天霖和张宇博相比，沙雕的含金量是最低的！

　　为什么？就因为昌盛集团是他家的家族企业！

　　与赵天霖和张宇博相比，沙雕只是家世更好一点而已，而这一次，他之所以来这里，也不过是为了玩玩而已。

　　否则，沙雕也就不可能说出那么小白的话了！

　　其实，沙雕的这个CEO，也只是名字叫的好听而已，因为，他根本就不太管事，或者说，让他管事，也只能导致这件事越贬越糟。

　　久而久之，他的老爹老妈也就让他在公司挂一个名，其他什么都不做。

　　因为这总比他在外胡闹来的强。

　　否则，他怎么可能在三十岁就当上世界五百强公司的CEO？

　　“好了，好了！老赵，你不要再说了，伤了和气就不好了。”张宇博一边笑，一边说道。

　　随后，张宇博也看向了沙雕，沙雕：“老沙，你也不要再说了。我的智商有点儿跟不上你的节奏！”

　　这一句话，张宇博说的很委婉。

　　“那好，我看你们说！”沙雕怒气冲冲地说道。

　　“其实，这一次宇天的用意，我们大家都知道，越多人竞争，那么他招标的商品的价格也就会越高！因此，他才会将这么多大佬都叫过来！”

　　“其实，我都猜测，宇天应该是给所有的汽车大亨都发出了邀请，但是，只有这些人前来赴约而已！不过，这已经凸显出宇天那卓越的影响力了！”张宇博在那里倪倪而谈。

　　对于这番话，其他人也是认同的点了点头。

　　“那么，现在摆在我们面前的，只有一个问题，那就是我们应该以什么样的价位来买下宇天的标，这点，我想问问大家的看法！”张宇博看着众人，沉声道。

　　赵天霖第二个开口了，“诸位，对于《变形金刚》这档电影，我专门去了解了一下，你们知道，这些变形金刚还叫什么吗？”

　　“汽车人！”这个问题，竟然被沙雕回答出来了。

　　“不错，就是汽车人。因此我认为，这些标绝对值得我们竞拍。我有一种预感，只要我们拍下了这些标，给我们带来的利润绝对会远远的超出我们想象！因此，这一次，我们不能退缩，我们就应该与那些外国佬硬碰硬！”

　　“而且，我有一种预感，这一次的招标很可能会按照拍卖会的模式来，也就是说，一切的一切，都是摆在明处的，价高者得！因此，最重要的是我们的诚意了！”赵天霖一脸严肃地说道。

　　看到赵天霖这幅模样，张宇博也是脸露钦佩之情。

　　无他，这番话，他是绝对不会说出来的！

　　虽然此时大家聚在一起，有联盟的意味在其中，但是，这个社会永远都是利益至上！

　　此时此刻，张宇博不由得开始佩服起赵天霖的度量了。

　　同时，他也有点儿改变自己初衷的想法，在最开始的时候，他还真的看不上这个招标会，来这里，更多的只是玩玩儿而已！

　　但是如今，他看到了这么多大亨到来，他心里的想法就已经有点儿动摇了！

　　现在听到赵天霖的话，他的心更加的动摇了！

　　“也许，我可以增加筹码，一定要拍一个车位？！”张宇博在自己的心里说道。

　　不过，就在他有个想法的时候，会议室的大门再次被打开了，这一次会议的绝对主人公——宇天，终于出现了。

　　看见宇天到来，会议室内的汽车大亨们纷纷停止了交谈，纷纷回到了自己的位置上。

　　而那些闭目养神的人，也是睁开了自己的眼睛，转而把注意力放在了宇天身上。

　　宇天走进来，直接走到了主位上。

　　“首先，我要谢谢大家来这里参加我举办的招标会！”这是宇天的第一句话。

　　“啪啪啪！”场下，也是响起了礼貌的掌声。

　　“在这里我想说的只有两句话！”宇天伸出了两个手指。

　　“第一句，你们来参加这一次的招标会，绝对是你们人生当中做的最好的决定之一，当然了，前提是拍到车位！”

　　“哈哈哈！”场下，爆发出了一阵阵的笑声。

　　“第二句，这次招标会我将会完全采取拍卖会的模式来办，也就是说，我会给出底价，每次最少加价，而你们要做的，就是拼命的往上加价，最好连吃奶的力气也用出来！”

　　“哈哈哈！”又是一阵大笑声。

　　“我发现，宇天绝对有做喜剧演员的潜力，太能制造笑点了！”华妮小姐捂着小嘴笑道。

　　“恩，确实！”马丁也是赞同的点了点头。

　　“拍拍！”宇天拍了两下手掌，示意大家安静下来。

　　“好了，闲话说完了，现在就到了最紧张最刺激的拍卖环节了，首先拍卖的车位是一辆跑车，她的原型是大黄蜂！作为人类主角的坐骑，大黄蜂出现的次数是比较多的，因此，这一次拍卖的底价是四千万华元，每次加价不得少于一百万华元，现在开始！”宇天竟然开始客串起拍卖的司仪了。

　　不过，所有听到宇天的话的大亨们，此刻的脑子有点儿短路了。

　　原因很简单，宇天的这个底价，实在是有点儿离谱了，就算你是男主的坐骑，就算你出现的次数最多，你也不能拿出四千万华元的底价出来吧！

　　这个价格，不是一般的恐怖，而是真的真的很恐怖！

　　那可是四千万华元，一千万美元啊！

　　“宇天的脑子是不是秀逗了？”此时，这种思想出现几乎所有人的脑海里！

　　一个汽车招标而已，竟然敢喊出四千万华元的天价，真的是想钱想疯了！

　　但宇天是真的疯了吗？

　　“四千万华元，有人招标吗？”宇天再一次大声喊道，将那些人的神给震回来了。

　　“四千一百万！”终于，有一道声音喊了出来。

　　随着这道声音响起，会议室内的几乎所有人都将目光放在了那个喊出价格的人身上。

　　“恩？是他？”看到发声的主人，不少人露出了意外的神情。


第0727章 天价！（下）

　　炎黄世纪影视集团总部的一间大型的会议室内。

　　此时，这里人数虽然不少，但罕见的陷入了平静之中，大家的目光纷纷放在了一名钱多人傻的中年男子身上！

　　一个车位的招标，价位竟然达到了四千一百万，这不是人傻是什么？

　　最起码，在座的很多汽车大亨是这么认为的！

　　要知道，这可不是宇天专门为这辆汽车代言，如果是宇天代言，那四千一百万华元绝对算不上高，但这仅仅是《变形金刚》这部电影当中的一个隐形广告而已！

　　何为隐形广告？

　　就是在一部电影当中，经常出现某件商业物品，当然，如果你给出的价格高的话，说不定人家导演会给你一个特写的镜头！

　　就像在宇天前世，某位好莱坞大导演为了钱财，竟然给百事可乐来了一个长达四五秒的特写，可谓是丧心病狂！

　　当然了，这位大导演也招到了无数粉丝的口诛笔伐，甚至有些性情刚烈的粉丝喊出了贪财鬼的口号！

　　而这位导演虽然对这个称呼很是讨厌，但他依然是我行我素，不断的往电影里添加隐形广告！

　　后来，这位导演也被众多粉丝称为“隐形广告大师！”

　　这绝对不是一个好的称号。

　　那这位导演为什么会这么做呢？难道他不知道这样做是会得罪无数粉丝的吗？

　　不，他知道，但他就是放心不下这些隐形广告的钱财，那绝对是一个天价！

　　据小道消息说，那部电影的一半总投资都是来者这些隐形广告的费用……

　　因此，不管是在地球位面还是土星这个位面，只要是一名成功的商业导演大师，他都是一名隐形广告大师。

　　额，扯多了，回到正题！

　　会议室内，平静过后，就是一番暴风雨。

　　“我的天，竟然是那个傻吊，果然不愧是一个只会吃喝玩乐的傻吊，竟然还真的出价了，真是他吗的钱多人傻！”一名汽车大亨好像认识沙雕，在一边说着风凉话。

　　“哈哈，还真是啊！果然不负傻吊这个词语，要是还有人跟着他往下叫价，老子就承认我他吗的也是一个傻吊！四千一百万买一个车位，疯了……”又一人冷笑道，只是，他的“吧”字还没有出口，他的脸色就由晴转阴了。

　　“四千两百万！”又一人喊出了一个价格，这一次，是赵天霖这个家伙！

　　“这只是一个意外！”那人马上说道。

　　“四千三百万！”

　　那人的脸色已然是阴沉如雨，不过，他的嘴巴可没有停下，“意外，又是一个意外！”

　　“四千四百万！”又一道声音传来。

　　这一次，那人直接变成了猪肝脸！

　　“四千五百万！”又一人报价！

　　猪肝脸：“……”

　　“嘻嘻，这么好玩，那我也就来玩一下吧！”就在此时，一道嬉笑的声音响起，正是二十几岁，正风华绝代的华妮小姐！

　　“五千万华元！”华妮小姐笑嘻嘻地说道。

　　她竟然一下子就将这个价格往上提了五百万，更是让这个价格达到了五千万的天价！

　　“恩？”挺贱这个数字，宇天也是眼前一亮，忍不住说出声来，“好的，我们美丽的华妮小姐出价五千万，还有没有更高的？”

　　猪肝脸：“……”

　　此时，猪肝脸感觉自己的脸很肿很肿，肿的连自己的爸妈都不认识自己！

　　“尼玛，还能不能好好的玩耍了！”猪肝脸愤懑欲哭。

　　“那个，王兄，你真的变成傻吊了！”一人对着猪肝脸小声说道。

　　不过，他的声音虽小，但在落针可闻的大厅内，却变得很敏感（大家都被华妮的五千万华元所震惊，没有人说话，因此，现场很安静），近乎所有人都听到了这人是说的话！

　　“哈哈哈！”那些听得懂汉语的人，纷纷发出了大笑声。

　　“哈哈，我们这里竟然真的有一个傻吊，哈哈哈！”其中，沙雕笑的最大声。

　　猪肝脸：“……”

　　如果眼神能杀死人的话，透猪肝脸底细的那人已经被杀了无数回了！

　　“哼！”这里冷哼一声，竟然直接离席而去，竟然是再也不想再这里多呆哪怕是一秒钟！

　　看到离去的那人，宇天对小田问道：“那厮是何人？”

　　小田想也不想，直接回答道：“BOSS，那人我认识，姓王名强，是一家大型汽车制造公司的执行CEO！”

　　“怎么会有如此蠢笨，哦，不对，应该是奇葩的执行CEO？”宇天咋舌道。

　　不过，宇天的这句话还是被刚要走出大门的王强听到了，只见他一个趔趄，竟然快要摔倒。

　　不过，王强还是没有摔倒！

　　“哈哈哈！”又是一阵爆笑声。

　　“哼，真的是一个傻吊，走在平地上，竟然快要摔倒！”沙雕冷冷地说道，不过声音很大，直接传进了王强的耳朵里！

　　虽然，让人震惊的一幕发生了。

　　王强，真的摔倒了！走在平地上，摔倒了！

　　看到这一幕，众人的眼珠子都快要瞪出来了！

　　“哈哈哈！”随后，无情的大笑声在整个会议室内响起，饶是宇天也是敞开了肚子在那里大笑！

　　这实在是，真的，太好笑了！

　　不笑的话，老天都会看不过去的。

　　而此时，王强则是一脑袋的空白，根本不知道该怎么办才好！

　　最后，还是大笑声惊醒了他，随后，他逃似的跑出了会议室，好像整个会议室是一个魔窟一般！

　　当然了，这个会议室对于王强来说，确实是一个魔窟！

　　看见逃也似的王强，众人又发出了大笑声。

　　很明显，这一次，王强是要在众人当中闻名了，说不定，还会在全华夏闻名，毕竟，来这里的记者已然不少！

　　要是某人多嘴，将这件事说了出去，王强的遭遇，预想可知了。

　　“好了，拍卖继续，华妮小姐出价五千万，还有没有更高的？”宇天大声问道。

　　这一下，会议室内变得比较沉寂了，毕竟，五千万华元，那可不是一个小数目。

　　“好的，五千万第一次。”宇天开始了倒计时。

　　“伍仟壹佰万！”就在此时，有一道声音响起。

　　正是有着“傻吊”之称的沙雕。

　　“五千一百万，还有没有了？”宇天大声问道。

　　“五千二百万！”这一次开口的，赫然是看好《变形金刚》的赵天霖。

　　“五千三百万。”

　　“五千四百万！”随后，这个价格好像变成了两人之间的争锋。

　　其他的大亨，则是对这个价格望而却步！

　　毕竟，只是一个隐形广告而已，看在这么高的价格上，宇天很可能只是给你一个几秒钟的特写！

　　为了这区区的几秒钟就抛出了那么高的价格，在这些商人看来，不值当！

　　最后，这个车位还是被沙雕以六千六百万的价格拍到。

　　这一次的拍卖会，沙雕兄开了一个好头，恩，很好的开头！


第0728章 傻吊？

　　会议室内，因为沙雕的强力出击，大家对于他的看法，都变了很多。

　　当然了，对于他“傻吊”的称号，更是认可了很多！

　　如果不是一个傻吊，怎么可能拿出六千六百万的价格来买一个隐形广告？

　　“OK，第一标恭喜沙雕兄拿下，你的诚意打动了我，为此，我将给你的跑车一个五秒钟的特写！”宇天一脸微笑地说道。

　　五秒钟，六千六百万，这个价格不要太高了！

　　“额，那就谢谢宇导了，其实，宇导，我有一个不情之请，我希望能在您的剧组参观学习！您放心，我绝对不会给您添麻烦，您随时可以把我赶走！要是您不嫌弃的话，我可以给你三千万华元的赞助！免费赞助！”沙雕马上说道。

　　听见沙雕的话，在做的人都不知道该说些什么了，三千万华元，只为了能进宇天的剧组玩一下！

　　尼玛，就算你他妈的是人傻钱多，但也不带这么玩的啊！

　　那可是三千万华元啊！

　　“真他么的是傻吊！”不少人在自己的心里说道。

　　看见沙雕那哀求的眼神，宇天突然对这名傻吊兄起了些许的兴趣。

　　“我考虑一下！”宇天笑着说道，他并没有直接拒绝沙雕！

　　“啊，好好好，我等着您的答复！”沙雕兴奋异常地说道。

　　而看到这一幕的人，不少人眼前一亮。

　　要知道，在如今社会上，有十大人类富豪最想去的地方，其中，宇天的剧组就位列前三甲！

　　不知有多少人想去参观宇天的剧组，但就是不得而入！

　　现如今，大家都看到了些许的机会。

　　“宇导，我愿意出一千万美元，我也希望参观您的剧组！”此时，华妮小姐终于是开口说话了。

　　一千万美元那可是相当于是四千万华元啊，比之之前沙雕的价格还要高上一千万华元！

　　“我也愿意出一千万美元，只希望宇导能让我参观您的剧组！”有着华妮的带头，其他的富豪纷纷活络过来了，纷纷喊出了自己的价格。

　　“我也一千万美元！”

　　“还有我！”一时间，这里竟然有演变成菜市场的趋势。

　　“啪啪！”宇天拍了两下手掌，打断了激情踊跃的众人。

　　宇天一脸苦笑地说道：“诸位，现在是我们的招标时间，大家不要舍本逐末了，现在，大家还是先将我们的拍卖会进行到底，大家怎么看？”

　　看到宇天都这么说话了，众人才将自己拿躁动的心稍稍的稳了下来。

　　看到大家全都安静下来，宇天才松了一口气，同时，他还狠狠的瞪了一眼沙雕！

　　而我们的沙雕兄则是被这怒瞪弄的委屈无比。

　　“我也只是想要参观宇天大大你的剧组而已嘛？要不要这么瞪我！”沙雕在自己的心里说道，委屈无比。

　　其实，沙雕也不想想，如果不是他开口，这个会议室怎么可能会变成这样子！

　　而我们的猪脚宇天则是不管这些，而是再次开启了之前断下的拍卖会。

　　“好了，下面进行第二件拍卖物品，这一次，是擎天柱，它的本体，是一辆货车或是卡车！”宇天淡淡地说道。

　　他先将擎天柱的要求讲了出来，免得到时候某些人拍到了这个标，到时候因为自家公司根本不产货车或卡车，闹了一个大大的笑话！

　　果然，听到宇天的话，在场的不少人眼中的亮光消失了！

　　这些人的公司或是不产货车或卡车，又或是产量极小！

　　因此，这些跃跃欲试的人，停下了自己的脚步，开始看其他人龙争虎斗了。

　　“擎天柱的底价是两千万，每次加价，不得少于一百万！好了，现在开始招标！”宇天敲了一下桌子，大声道。

　　听到这个底价，在场的汽车大亨们并没有露出意外的神情。

　　虽然擎天柱是汽车人的领袖，也是《变形金刚》当中绝对不可忽略的主角之一，但不可否认的是，他到底还是一辆货车！

　　货车的价格怎么可能和跑车相比呢？

　　因此，擎天柱的底价只有大黄蜂的一半，是说得通的！

　　其实，擎天柱的底价比大黄蜂还要高，那才是有鬼呢。

　　“两千一百万！”

　　“两千两百万！”

　　“两千三百万！”马上，就有几个人开始争夺这个标了。

　　“三千万！”就在此时，一道声音响起，却是《变形金刚》的爱好者赵天霖！

　　“三千万？”听见这个价格，一些人开始哑火了，很明显，这些人并不认为这个标值得三千万！

　　“永顺集团好像没有货车品牌吧！”看到赵天霖大大出手，张宇博疑惑地说道。

　　他的脸色是一片的迷惑，原因很简单，永顺集团真的没什么拿的出手的货车品牌。

　　其实，不止是他，华夏的其他汽车大亨也是眼带疑惑的看着这名大神。

　　“没什么？我只是喜欢擎天柱而已，三千万对于擎天柱来说，并不高！”赵天霖一脸微笑地说道。

　　不过，他是笑了，其他人可就笑不出来了。

　　“尼玛，又是一个傻蛋，还是一个有钱的傻蛋！”很多人在心里骂道。

　　赵天霖的这番动作不是傻蛋是什么？

　　不过，赵天霖心里却是有他自己的打算。

　　永顺集团没有品牌货车是不假，但这并不代表着永顺集团的制造业差！

　　相反，永顺集团的制造业在华夏，乃至全球都是有几分地位的，她的制造业怎么可能会差？

　　赵天霖之所以这么做，就是为了亲手打造出一个品牌出来！

　　毫无疑问，擎天柱绝对担得起这个重任。

　　因此，赵天霖毫无顾忌的出手了。

　　“呵呵，既然这样的话，那我也就出手了。”张宇博微微一笑，说道。

　　“三千五百万！”不得不说，张宇博的手段也不低，直接将价位往上提了五百万。

　　“四千万！”赵天霖淡淡地说道。

　　“四千五百万！”张宇博不甘示弱。

　　“五千万！”赵天霖想也不想，直接说道。

　　这一下，张宇博开始哑火了，毕竟，五千万可不是一个小数目，如果是买跑车的标，那董事局还可能会接受，但是买货车的标？！

　　张宇博已经不敢想象会发生什么了。

　　“哈哈，赵天霖，这一局，算是你赢了！”张宇博大笑道。

　　“五千万，还有没有出价更高的？”宇天问道。

　　“五千万一次，五千万第二次，五千万第三次！OK，成交，擎天柱由永顺集团的赵天霖CEO招到。”宇天大声道，这也宣誓着，擎天柱招标完毕！

　　“赵天霖，好手段！”宇天对着赵天霖笑道。

　　“呵呵，只是一些小手段而已！”赵天霖笑道。

　　看着谈笑自如的赵天霖，现场不知有多少人在嘲笑他意气用事。

　　五千万买一个货车位，脑子秀逗了吧！

　　当然了，如果他们知道之后擎天柱的盈利，估计就不会这么想了！

　　那时他们才会发现，真正的傻吊不是沙雕和赵天霖，而是他们自己！

　　当然了，这些都是后话了。


第0729章 倒霉的王强

　　炎黄世纪影视集团大门口。

　　此时，这里已然被上百位记者围堵住了，而且，随着时间的推移，围堵在这里的记者也跟着越聚越多。

　　此刻，记者们的家伙事都已然是摆放整齐了，各种长枪短跑都对准了炎黄世纪影视集团的大门。

　　只要有人出来，就会成为这些记者“集火”的对象！

　　与此同时，距离这里不远处的狗仔团体当中。

　　沈晨逸大大咧咧的坐在一椅子上，而在他身旁，则是一群小狗仔。

　　“沈哥，您老人家的眼光就是毒，您看，竟然来了这么多记者，我自从加入狗仔这个伟大的行业以来，还没有见识过这么大的阵仗呢！”小三一个劲的夸着沈晨逸。

　　“哈哈，你也不看看你沈哥我到底是谁，哼，这么点阵仗就快要把你吓尿了，要是你看到了数百上千的记者，不知道你会不会吓到拉……”沈晨逸哼哼说道。

　　不过就在此时，一道声音突然打破了他！

　　“沈哥！”

　　“谁他么的打断我说话，难道不知道我说话的时候不能被打断吗？”沈晨逸登时就是大怒。

　　随后，他就将目光放在了打断他说话的小狗仔身上。

　　“什么事？要是你小子说不出什么幺儿子出来，老子饶不了你！”沈晨逸怒道。

　　“沈哥，我只是想要告诉您老人家，有人出来了！”小狗仔委屈地说道。

　　“恩？有人出来了？这一次怎么会这么早出来？”听见小狗仔的话，沈晨逸的脾气算是暂时被压下去了。

　　沈晨逸拿出了狗仔必备的装备之一的望眼镜！

　　透过望眼镜，沈晨逸看到了令人震惊的一幕，只见脸上有些青肿的王强。

　　而此时，王强则是被各种长枪短炮包围着，一丝的空隙都没有留给王强，颇有一种不采访到他，就不让他走的气势。

　　“我的妈呀，王强怎么成这种狗样子了？”沈晨逸吃惊的大叫道。

　　“哎呀！”突然，沈晨逸的惨叫声传来，原来过于激动的沈晨逸竟然摔倒了，这惨叫声就是他摔倒的证明。

　　但是此时，他身周的狗仔们却是一个也没有来扶他，而是拿出了自己的家伙事，一个劲的拍照。

　　什么，沈哥？那个白痴关我鸟事！

　　此时，拍摄到第一手资料才是最重要的。

　　沈晨逸看见对自己一向都毕恭毕敬的小狗仔们竟然不鸟自己，火气顿时就上来了。

　　马上一脚就朝最近的狗仔踢了过去。

　　“啊，沈哥，你踢我干什么？”被踢痛的小三惨叫道。

　　“踢你干什么？难道你没有看到老子摔倒了吗？”沈晨逸怒道。

　　“沈哥，不是您教我们，作为狗仔，看到新闻点的时候，不管发生了什么大事，就算天塌下来了，也要拍照吗？这可都是您教给我们的，我只是按照您的吩咐在做事！”小三一脸无辜地说道。

　　沈晨逸：“……”

　　“好了，老子踢你那是看中你，马丹，还愣着干什么，还不快拍照，还想挨上一脚啊？”沈晨逸毫无道理地说道。

　　小三：“……”

　　其他的狗仔们：“……”

　　“只许州官放火，不许百姓点灯！”小三呢喃道。

　　“小三子，你丫的说什么？再说一遍。”耳尖的沈晨逸说道。

　　“啊，沈哥，我是说你老人家英明神武呢！”小三马上就变了一个脸色，谄媚道。

　　“哼，还不快拍照！”沈晨逸哼了一声，说道。

　　镜头回到炎黄世纪影视集团的大门口。

　　“王总您好，我是魔都日报的记者，您怎么这么早就出来了？”

　　“王总，您好，请问今天您来这里的目的是什么？”

　　“王总您好，我是华夏周刊的记者，请问您的脸是怎么了，怎么肿起来了？”不得不说，今天的王强很是倒霉，在会议室不顺心也就算了，谁知道刚刚出来，就遇到了一群难缠的记者，更重要的是，他自己还被围住了，一时间竟然出不去！

　　今天绝对是他近十年以来最倒霉的了。

　　“对不起，无可奉告！”

　　“让让，我要出去。”

　　“无可奉告！”王强一直推开前面的人墙，准备杀出一条血路，而他也不断的重复着“无可奉告”。

　　因为他总不能将自己在会议室内发生的事情说出来吧，那样子的话，他的脸面，就真的臭了！

　　因此，他现在能做的，只有不断的逃避。

　　在王强的努力下，他最后还是杀出了一条血路。

　　“沙雕，你他么的给老子记住，老子是不会那么轻易就放过你的。”王强在自己的心里不断的说着狠话。

　　熟不知，他之所以会这样，完全是他咎由自取，而他现在竟然开始怪起了别人，真不愧是“傻吊”啊。

　　“开车！”王强来到了自己的座驾，马上说道。

　　“是，总裁，我们要不要去医院？”王强的副手问道。

　　“不用，直接回酒店！”王强马上说道：“哦，不，直接去机场，我要回公司！”

　　“是，总裁！”副手应道。

　　看见王强离去的身影，要说最不甘心的就要数在场的记者了。

　　“吗的，煮熟的鸭子，飞了！”一名记者说道。

　　“这个王强身上绝对有大新闻，靠，竟然就让他这么跑了！”又一名记者说道。

　　“呵呵，跑的了初一，但他绝对躲不过十五！我就不信了，大楼内的大佬们就没有一个不会多嘴！”记者丙沉声道。

　　只要有一个人多嘴，那王强的遭遇就会暴露出来！

　　不得不说，这些记者的眼睛真的很毒，只是看到了王强这幅模样，就猜到了大新闻。

　　不远处。

　　沈晨逸看见王强离去，他也没有闲着，也是很快的架着自己的车子跟在了后面。

　　至于他的那番“兄弟”。

　　一个也没有带！

　　“啊，沈哥，你怎么走了？”还是敏感的小三子发现了沈晨逸的异动，马上说道：“沈哥，带上我啊！”

　　但沈晨逸好像没有听到小三子的话，直接一个踩油门，一骑绝尘！

　　“我靠，这个龟儿子，一个人去吃独食了！”看到越来越远的沈晨逸，小三子终于是骂出声来。

　　而这，仅仅只是一个插曲。


第0730章 轩然大波

　　炎黄世纪影视集团总部，大型会议室内。

　　“好的，感谢劳斯莱斯的马丁总裁，你以五千五百万的价格得到了爵士的使用权！”随着宇天一敲桌，这一次的招标会也就正式宣告结束了。

　　只不过，场下的众大亨们却是一时间没有站起身来。

　　他们现在还需要好好的缓一缓！

　　不是他们的心脏不够大，而是，这一次的招标会真的太吓人了。

　　你来看看这些标的价格就知道了，大黄蜂被沙雕以六千六百万万的天价招到，擎天柱的价格也不低，高达五千万华元，救护车则是被四千三百万的高价被奔驰的华妮小姐拍到。

　　仅仅是这三大标，整体价值就突破了一亿五千万，高达一亿五千九百万！

　　在这次招标会上，所拍价格最低的是铁皮，因为铁皮的本体是皮卡，在先天上就受到了压制，但饶是如此，它也得到了两千三百万的报价。

　　最后，因为爵士的本体是跑车的缘故，它被劳斯莱斯的马丁以五千五百万的高价拍到。

　　也就是说，这一个外人都不怎么知道的招标会，竟然拍到了两亿三千八百万的超级天价！

　　说出去，足以吓死一大批人！

　　因此，饶是见惯了大风大浪的众大佬们，也是需要一点儿时间来缓冲一下。

　　“呼！”赵天霖深深的吐了一口气。

　　“这短短的半个小时不到，我们就成交了两亿三千八百万的交易额，真的有点儿吓人！”赵天霖感叹道。

　　虽然这个天价里面，有他一份功劳。

　　“是啊，太梦幻了！”沙雕也是沉声道。

　　突然，赵天霖紧紧的盯着沙雕。

　　“你，你怎么了？告诉你，本少爷可是不搞基的！”沙雕也是被赵天霖的这个眼神给吓到了，结结巴巴地说道。

　　“沙雕兄，我这一次最没有想到的人，是你！”赵天霖看着沙雕，竟然罕见的郑重了起来。

　　沙雕刚刚的表现，可谓是让他大吃一惊，他没有想到，沙雕竟然有这么大的魄力，竟然豪掷六千六百万争夺大黄蜂的车位！

　　“哈哈，哪里，我只是玩玩而已！”听见赵天霖的话，沙雕显得很高兴，大笑道。

　　看到沙雕这傻傻的无害的笑容，赵天霖在心里默念道：“你真的只是玩玩而已吗？”

　　毫无疑问，他对于沙雕的说辞，根本就不相信！

　　“BOSS！”与此同时，小田也是在宇天的耳旁低语了两句。

　　“恩，我知道了，既然他们都来了，那我们也不能让他们白来一趟，你去安排一下，我要召开一个简短的新闻发布会，让他们来参加！”宇天沉声道。

　　“是，BOSS！”小田点头道。

　　随后，小田就一个人走了出去。

　　“拍拍！”小田出去以后，宇天拍了拍两下手掌。

　　场下的众人也是将目光放在了宇天的身上。

　　“好了，诸位，有一件事要通知大家一下，待会儿，我要召开一个简短的新闻发布会，原则上，所有的招标者都应该参加这一次的新闻发布会！”宇天朗声道。

　　随后，宇天将目光放在了沙雕的身上。

　　“我没问题！”沙雕举手说道。

　　“我也没问题！”赵天霖接着说道。

　　“我OK的！”

　　“NO PROBLEM！”其他的几位招标者也是大声说道。

　　这不是废话吗？宇天这明摆着是想要趁这个机会炒作一番！

　　这对他们来说，绝对是百利而无一害的！

　　在座的人，又不是什么傻子，当然是不会拒绝了，当然了，那个走出去的王强例外。

　　“没有招到标的人，你们既可以留下来参加这一次的新闻发布会，也可以选择离开！”宇天继续说道。

　　听到宇天的这句话，不少人心里都松了一口气。

　　他们真的怕宇天直接给他们下达逐客令，说实话，他们也想留下来看看这一次的新闻发布会。

　　果然，宇天的话音刚刚落下，马上就有人说道：“我选择留下来。”

　　“我也留下来！”

　　“还有我！”只是一眨眼的时间，近乎所有人都做出了同样的决定，留下来看新闻发布会！

　　只有一两个有事比较赶时间的大佬选择离开。

　　但他们离开时，也不知道叹了多少口气！

　　“好了，诸位，现在请大家移步！”宇天笑着说道。

　　很明显，这里是不可能成为新闻发布会的地点的，房间有点儿小！

　　与此同时，炎黄世纪影视集团大门口。

　　“唉，王强怎么跑的那么快，麻蛋，我原本还想看看能不能弄出什么爆炸性新闻出来！”记者甲闷闷不乐道。

　　“切，依我看，只要你弄明白他是怎么变成鼻青脸肿的，那就是一个爆炸性新闻！”记者乙笑道。

　　“是啊，是啊！”记者丙马上附和道。

　　“其实，我现在最想知道的还是这一次宇天究竟是在玩什么东东？难道说他是准备进军汽车业吗？”记者甲猜测道。

　　宇天以拍电影赚到的钱为原始资金，然后凭借另外一个星球上的知识，进军很多产业，现在可谓是赚了一个饱！

　　某个好管闲事的记者私下里做了一个调查，即宇天旗下各种各样的资产，已经达到了数百亿华元！

　　而且，这个数字还在以一种非常快速的速度往上增加着。

　　现在已经有很多人都在等待宇天成为千亿富翁的时刻了。

　　当他成为千亿富翁的时候，很有可能是千亿富翁里面，最年轻的！

　　这一点，不仅宇天自己相信，全世界的民众都相信这一点！

　　什么，宇天这么有钱，那他为什么还要拍摄电影呢，好好享福不是很好吗？

　　几乎全世界的观众全都忽略了这个问题。

　　要是宇天不拍电影了，那全世界不是要少了很多的经典影视作品，那他们的生活不是会变得很枯燥？

　　因此，只要不是傻子，是不会谈论这个问题的。

　　扯多了，回到正题。

　　“应该不会吧，汽车业，不是那么好进军的！”记者乙和记者丙纷纷摇了摇头！

　　“喂喂喂，你们快看，是小田，宇天的秘书小田！”就在此时，一道惊喜的声音在人群中响起来。

　　“真的是她啊，看她的样子，好像是来找我们！”

　　“难道有什么好事要发生吗？”记者们开始骚动了。

　　不一会儿，小田就来到了众记者的面前。

　　“小田小姐，你好，我是魔都日报的记者，请问……”

　　“小田小姐，你好，我是……”

　　下一秒，记者们的问题源源不断的出现在小田的耳旁。

　　“好了，大家请安静一下！”宇天一边做安静的手势，一边大声说道。

　　不过，她的这种做法，收效甚微！

　　就在此时，小田发威了。

　　“再这么大声，我就请你们离开这里！”小田冷声道。

　　下一秒，现场顿时变得无比安静，落针可闻。

　　看到这一幕，饶是心地善良的小田，也想对这群记者吐槽了，真心是听不懂人话啊！

　　“好了，大家听我说，BOSS决定举办一个简短的新闻发布会，因此，请大家收拾好东西，跟我来！”小田简略的复述了一下宇天的意思。

　　下一秒。

　　“万岁，万岁，万岁！”一些激动记者已经开始在山呼万岁了！

　　“这一次没有白来，哈哈！”几乎所有记者变得高兴起来了。

　　要知道，在以往，他们是很难得到像今天这样的机会的。

　　与此同时，众记者也是很想知道宇天到底是因为什么事，竟然会做出这样的决定。

　　如果是没有什么大事发生的话，宇天是不怎么鸟他们这些记者的。

　　不过，这些疑惑，大家也只能暂时深埋心底了，反正不久之后，就可以知道了。

　　十五分钟后，一间大型的房间内。

　　“靠，那是赵天霖！”

　　“我的天，华妮小姐真的在这里，我的女神。”

　　“上帝啊，马丁也在这里，这个新闻发布会的规模，有点儿大啊！”记者们一进来，就被他们眼前的阵容震惊了。

　　之前，狗仔们就说有很多超级大佬来了，但耳听为虚，眼见为实！

　　因此，尽管他们已经有了心理准备，可当他们真的看见这些人的时候，还是被吓了一大跳！

　　甚至，还有人被吓傻了！

　　不得不说，这些记者的行动还是很利索的，只是五分钟的时间，就各就各位了。

　　“呼呼！”宇天对着话筒呼了一口气。

　　“好了，欢迎大家前来参加这一次的新闻发布会，这一次的主题就是《变形金刚》招标发布会！”宇天沉声道。

　　“《变形金刚》招标发布会？”听见这句话，不少记者愣了愣。

　　“难道说，这些大佬全部都是来招标的？”下一秒，记者们就想到了问题的关键。

　　而宇天也没有等待这些记者回过神来，而是继续说道。

　　“现在，我就来介绍一下这一次的招标者有谁，首先，第一位，沙雕先生！”突然，宇天将话题引到了招标上面。

　　下一刻，数百道目光放在了沙雕的身上。

　　“这个傻吊竟然是宇天的合作者？”对于沙雕的大名，不少记者可谓是心知肚明！

　　因为，沙雕也算是报纸上的常客！

　　但是下一秒，记者们痴呆了。

　　“沙雕先生以六千六百万的价格，招到了大黄蜂的车位！”宇天淡淡地说道。

　　下一秒。

　　“什么？六千六百万？！”

　　“我的天，该不会是我的耳朵出问题了吧，我怎么听到了六千六百万？”

　　“如果你的耳朵出现问题了，那我的耳朵也一样！因为我也听到了六千六百万！”

　　“我靠，六千六百万买一个车位，这沙雕不会是真的傻吊吧！”对此，记者们表示惊呆了。

　　他们根本就不能理解这个数字到底是怎么来的！

　　如果，你是赞助代言，六千六百万还算得过去，可仅仅只是买电影里的一个车位，这就有点儿，恩，太猛了！

　　“肃静！”宇天敲了敲桌子，大声道。

　　不过，记者们好像也被震傻了，还在那里嘀嘀咕咕的说着什么。

　　“再有大声喧哗者，出去！”宇天沉声道。

　　下一秒，大厅变得安静一场。

　　“既然你们来到了这里，就要遵守我制定的规则，如果还有这种事发生，请你们出去！”宇天在出去的咬字上，咬的很重。

　　“好了，现在来宣布一下我第二个合作者，来自永顺集团的赵天霖先生，他以五千万的价格拍到了擎天柱的使用权！”宇天接着说道。

　　场下的记者们有跟着发出了一阵吸气声。

　　只不过这次，大家没有交头接耳，只是脸露震惊之色。

　　不过，他们的震惊才只是刚刚开始而已！

　　“来自奔驰的华妮小姐，四千三百万的价格拍得救护车的使用权！”

　　“来自劳斯莱斯的马丁先生，以五千五百万的价格得到了爵士的使用权！”

　　“来自安库尔的奥索利先生得到了铁皮的使用权，他所拍下的价格是——两千三百万！”

　　宇天每宣布一个合作伙伴，场下的观众席上，就会发出道道吸气声！

　　到最后，这些记者都快要变傻了，因为这些价格，实在是太梦幻了！

　　现在，只有梦幻这个词语才能形容这个价格，说实话，在平常的招标会上，哪里可能看到这样的高价！

　　更不要说，这还只是一部电影的招标会。

　　更重要的是，就算招到了车位，整部电影也只可能给你几秒钟的特写镜头，甚至，有些标还没有这个待遇。

　　“太疯狂了，太疯狂了！”一名记者低声自语道：“难道我今天还没有睡醒吗？话说，怎么可能会有这么真实的梦啊！”

　　“变态，真是变态，我刚刚估算了一下，这些标的整体价值竟然超过了两亿三千万，疯了，真的是疯了！”

　　“难道这就是传说中的有钱任性吗？尼玛，这也太任性了吧！”

　　不知有多少记者在小声的嘀咕道。

　　宇天那短短的几句话，对大家的冲击，真的是太大太大了！

　　“好了，现在是自由采访时间，你们有半个小时的时间，半个小时后，这一次的新闻发布会，结束。”说完这句话，也就意味着这一次的新闻发布会正式拉开了帷幕。

　　“宇天先生，您好，我想问的问题是，王强先生为什么会在会议中间就离去，而且还鼻青脸肿？”一名记者问道。

　　“哦，你说那个傻吊啊？他的自己摔倒的！”宇天随口说道。

　　不过，众记者却没有想重点放在摔倒上，而是放在宇天的称呼上，傻吊？！这得有多傻啊，才能得到这个称呼！

　　不少记者已经在奋笔疾书了，更有想象力丰富的记者在脑补到底发生了什么事，才会让宇天称王强为傻吊！

　　“沙雕先生，您好，这一次的招标会上，以您的价格最高，请问您为什么会提出这个天价？”

　　“赵天霖先生，您好……”

　　“华妮小姐，欢迎您来到我们华夏，请问……”


第0731章 沸腾了

　　宇天召开的简短新闻发布会结束了，不过，它带来的影响绝对可以称得上是巨大的！

　　从第二日各大媒体报刊的头版头条上就可以看明白很多了。

　　“天价招标会，华夏电影史上最大的吸金兽！”——魔都日报。

　　“华夏影史上最大的隐形广告，宇天创造！”——华夏周刊。

　　“《变形金刚》得天价广告费，总价值或可超三亿华元！”——魔都文报。

　　各大媒体报刊，纷纷用了一个词来形容宇天的《变形金刚》，即吸金兽！

　　其实，这也是有道理的。

　　别的不说，在目前华夏影坛，能得到两亿华元纯利润的电影，都是极少极少，一年也出不了三部！

　　而且，这还是包括宇天的电影在内。

　　如果不算宇天的话，每年也就是只有一两部电影的纯利润能达到两亿华元，甚至有可能是一部都没有！

　　此时，还是08年，它可不像宇天前世地球的10年代，内地票房大爆发，2010年全华夏的电影票房仅仅刚刚突破了一百亿，但在2014年，内地的总票房就快达到了三百亿元，2015年更是达到了四百四十亿元！

　　而在宇天的前世，也就是在地球上，2008年内地的总票房也仅仅只有43亿！

　　这个位面，因为有宇天的突入，电影业比之宇天前世不知要繁荣的多少，但这里的繁荣却是一种病性繁荣！

　　何为病性繁荣？

　　举一个很真实的例子，只要宇天在这一年拍摄并上架了电影，那么，这一年的票房绝对不会难看，可如果宇天没拍电影，那么第二年的总票房甚至会比上一年还要少上很多！

　　这就是一种病态。

　　甚至乎，很多国外记者将这种效应称为宇天效应。

　　也就是说，如果没有宇天的参入，那现在的华夏比之宇天前世的中国不会好上多少。

　　因此，一部纯利润能达到两亿华元的电影，那珍稀度绝对是堪比国宝大熊猫！

　　但现在，大家看到了什么，只是一个招标会，宇天就收到了超过两亿华元的钱财，而且根据魔都文报的预测，整部《变形金刚》拍摄下来，隐形广告的收入甚至要超过三亿华元！

　　“疯了，这个世界真的疯了！”不论是娱乐圈内的公众人物还是普通老百姓知道这个数额的时候，全都傻眼了。

　　这不傻不行啊，别人家拍电影，能有一亿的总票房就已经是谢天谢地了，可你倒好，电影还没拍呢，只是一个招标，只是一些隐形广告，收入就要超过三亿华元，这让人家情何以堪啊？

　　这一刻，不知道有多少导演想要去买一块豆腐块！

　　“我还不如买一块豆腐块撞死好了！”这就是某导演私下里和自己的好友谈论这件事时，说出的一句话。

　　从这句话里面，既可以看出他对宇天能耐的惊叹，但更多的则是一股无奈。

　　人家只要动动嘴，大把的钞票就会使命的往他怀里钻，而他呢，拼死拼活也赚不到这么多钱。

　　真是货比货得扔，人比人气死人啊！

　　也许是这股风暴太过于猛烈，以至于在马路上，公交车站，工厂，公司等地方，只要是有人流聚集的地方，就有讨论这件事情的。

　　这件事对于大家的震动，实在是太大了。

　　甚至可以说，整个华夏都因为这件事而变得沸腾了。

　　某大街上，一对年轻的情侣好像在诉说着什么。

　　“你看你，你和宇天是一样的年纪，但是人家只要一开口，就有几亿元到手，而你呢，现在一个月的工资才有三千元！你要是有宇天千分之一的本事，那该多好啊！”年轻女子指着年轻男子说道，语气中尽是懊恼，她的手中还拿着一份报纸，赫然是魔都文报的报纸。

　　“我……”面对女友的话语，男子也只能说一个我字，然后也就只能保持沉默了。

　　因为现在他能做的，也只有保持沉默了。

　　事实上，任何事情，只要牵扯到宇天，他也就只能保持沉默。

　　这里发生的一幕，并不是偶然的，在华夏大地上，不知道有多少对情侣发生了刚才发生的那一幕。

　　不过，随着话题越炒越热，一个负面话题终于出来了，即，宇天到底该不该这么拿钱，该不该在《变形金刚》里面添加这么多隐形广告！

　　特别是一些纯电影爱好者，对于宇天的这番做法，更是反感到了极致！

　　在他们看来，宇天此举完全是自掘坟墓！

　　“好好的一部电影，为什么不能好好的拍摄呢，搞这么多隐形广告进来干什么？影响电影的质量吗？”这就是发对者的口号。

　　这些反对者里面，甚至有不少是宇天的忠实粉丝。

　　这些人喜欢宇天，那是因为宇天的电影拍摄的好，但这并不代表着他们能接受宇天的这番做法。

　　电影就是电影，广告就是广告，二者不可混为一谈！

　　因此，这些反对者们很快就在宇天的官方贴吧内发表了自己的意见。

　　“宇天大大，请让我最后这么一次称呼你，说实话，我原本以为你是一个脱俗的神人，但是现在看来，我错了，原来你也是一个俗的不能再俗的俗人！我就不明白了，以你数百亿的身价，你为何会看中区区几亿华元？！难道你已经掉进钱坑里面去了吗？我一向都是电影隐形广告的坚决反对者！我就不明白了，难道你们不能好好的拍电影吗？为什么你们不能将主要精力放在电影的质量上，而不是这些小钱小惠上！”

　　“说到底，决定一部电影好坏的还是这部电影的质量，而不是这部电影能如何圈钱，曾经的你，也是一名纯正的电影制作人，因此，我希望你能重新走进正道之中，不要再走歪门邪路了。这是一名忠实影迷最真实的心里话！”——一名电影爱好者。

　　而这名电影爱好者的发言就好似一颗种子一般，顿时在宇天的贴吧里弄出了轩然大波。

　　一下子，不少厌恶隐形广告的电影爱好者来到了这个贴吧力挺此人！

　　“不知道有多少部好电影都是会在了隐形广告上面，我们不希望宇天大大重蹈无数先人的覆辙！”这就是这些电影爱好者的核心观点。

　　因此，面对这些粉丝的指责，那些宇天的铁杆粉还真的不好反击。

　　一场新的风暴，开始了。


第0732章 风波起

　　“哈哈，宇天大大实在是太厉害了，《变形金刚》还没有开拍呢，就得到了超过三亿华元的资金，而且还全部是免费的，真不愧是我辈偶像啊！”

　　“我承认宇天大大能拿到三亿华元的赞助很了不起，但是这样做真的好吗？你知道电影史上有多少部可以问鼎经典的电影被那些可恶的隐形广告给拖下了深渊？！”马路上，两名高中生正在谈论最近风头正盛的《变形金刚》招标事件。

　　“哼，能将经典电影弄砸的，全都是一些庸才，但是宇天大大看起来会是庸才吗？我可不认为！”高中生甲说道。

　　“宇天大大是天才不假，但是，人无完人，正所谓不怕一万就怕万一，万一他真的将《变形金刚》弄砸了，怎么办？”高中生乙争辩道。

　　“怎么可能？《变形金刚》的总导演可是宇天大大，那个无所不能的男人，他怎么可能会犯下这样的错误！我相信，宇天大大这么做，绝对是有其原因在里面的！”高中生甲沉声道：“否则，宇天大大是不会这么高调宣布这件事情的！”

　　从这番话可以看的出来，这名高中生对于宇天有一种天然的相信！

　　他绝对是一名宇天的脑残粉！

　　“哼，我还是那句话，不怕一万，就怕万一！”高中生乙倔强道。

　　“哼，我才不相信呢，你也不看看宇天大大的那些战绩，有哪一个是普通人能做到的？宇天可是天才，真正的天才！”

　　“宇天是天才不假，但天才也不是万能的……”

　　两名高中生一边走，一边大声的争议道。

　　而在华夏，像这样的一幕，发生在很多很多地方。

　　好像它都快要演变成一个全民话题了！

　　其中，网络上更是成为了一个大战场，而宇天的官方贴吧更是这个大战场的前线。

　　每时每刻都有数以百计的帖子在这里出现，基本上都是讨论这件事情的。

　　与此同时，无耻的度娘更是以此作为话题展开了一个调研。

　　调研的题目赫然是“《变形金刚》到底要不要大规模的引入隐形广告？！”

　　这个话题一出，顿时成为全华夏的焦点，甚至，还有不少海外的粉丝也参加了这个讨论。

　　短短的一天时间，就有三千万人参加了这个调研，让人不得不感叹宇天的恐怖影响力。

　　这倒是让度娘笑HIGH了，仅仅是这一个调研，就可以给她带来上千万华元的利润！

　　这可谓是一本万利啊，因为度娘什么大事都没有做！

　　她仅仅只是制作出了这个标题，然后提供了一下网络平台而已，这里面的资本，小的几乎可以忽略不计！

　　这不是一本万利是什么？

　　当然了，更让大家在意的还是这三千万人的选择。

　　QUESTION：你是否认可宇天大肆招标的行为？

　　A.认可，隐形广告本来就是电影投资里面的一部分，宇天这样做，无可厚非！

　　B.随便，我只在意《变形金刚》的质量，对于招赞助商的事情，与我无关，只要电影好看，一切好说。

　　C.不认可，隐形广告太多，会影响到电影的流畅性。

　　D.极度不认可，这是对电影艺术的一种侮辱！

　　在这四个选项里面，大约有百分之二十的人选择了A选项，大约有包分之六十七的人选择了B选项！

　　用这些人的话来说，我只是想要看一下电影而已，至于其他的，我不想讨论。

　　大约有百分之十的人选择了C选项，剩余百分之三的人选择了D选项。

　　从选项上来看，绝大多数人还是认可或理解宇天的做法的，只有百分之十三的人选择唱反调。

　　而这，度娘的这个调研，无疑又将宇天推到了第一线。

　　现在不知道有多少媒体或者普通老百姓在等宇天的答复！

　　而我们的主人公宇天在干什么呢。

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天的办公室内。

　　“哥，你看，你的粉丝们都这样了，难道你不要表示一下吗？”宇雪那葱白的小指指着电脑，一脸疑惑的看着宇天。

　　而宇天在干什么呢？

　　此时，宇天正翘着一个二郎腿，坐在沙发上，享受着美味的葡萄。

　　“表示？表示什么？”宇天笑着问道。

　　“一部现代电影有赞助商，是一件很正常的事情！其实，在一部电影中，隐形广告无处不在！小到各种零食，衣服，大到汽车飞机，那些其实都可以算是隐形广告！难道你要将这些东西全部都打上马赛克吗？”宇天冷笑道。

　　“其实，这些人纯粹是小题大做！他们只是看不惯我拿到这个天价而已！”其实，宇天对这个看的比较透！

　　说实话，如果宇天能狠下心来招收赞助商的话，不要说区区三亿华元，就是这个数字再往上翻上一倍，也不是不可能的！

　　要知道，一部电影当中，可是有不少地方可以招收到赞助的，举一个很简单的例子。

　　你在马路上开车，经过一家名为XXXXX的公司，只要你讲镜头给了它，那这也是可以收钱的。

　　毕竟，有不少人看到了这家公司的名字！

　　隐形广告是什么，隐形广告也就是我们常说的植入式广告，它是指把产品及其服务具有代表性的视听品牌符号融入影视或舞台作品中的一种广告方式，给观众留下相当的印象，以达到营销目的。

　　通俗的说，就是在你的潜意识当中，你不知道它是广告，但它又让你对这件商品印象深刻！

　　因此，在现代大片中，想要拒绝隐形广告，是很难的，近乎是不可能的一件事。

　　既然这样，宇天为何不在这里面多赚点钱呢？

　　那问题就出来了，为什么会有这么多人从背后跳出来指责宇天呢？

　　原因很简单，因为有人看宇天不爽！

　　凭什么你的隐形广告收入这么高，而我就不能拿到这个价位的隐形广告？

　　人类就是这样，不患贫，而患不均。

　　如果大家都是这样，那自然是好说话，如果你鹤立鸡群，那就对不住了，准备接受我们的打压吧。

　　只不过，这些人不敢刚正面，因此就来阴的。

　　“他们说的不错，决定一部电影好坏的还是质量，我会用事实让这些人闭嘴的，我也会让他们知道，不是什么隐形广告都是差的！”宇天朗声道。

　　从他的脸上，可以看到浓浓的自信！

　　只要调节好这中间的度，隐形广告也能成为宇天的利器！

　　他们不能将隐形广告与电影和谐相处，不代表宇天不能！


第0733章 阴谋初现（上）

　　随着时间的推移，关于《变形金刚》天价隐形广告的讨论也跟着越来越激烈。

　　支持方与反对方的战争也变得越来越焦灼。

　　此时此刻，广大的影迷们都希望这一次事件的绝对主人公宇天能够站出来说话，希望他来做出一番解释。

　　不管是反对方还是支持方的影迷，都是这个态度。

　　毕竟，反对方里面有不少是“恨铁不成钢”的影迷，这些影迷基本上都可以称是“由爱生恨”的典型。

　　但此时，不管是宇天还是炎黄世纪影视集团，对于这次事件选择了一个听之任之的态度，他们全然不干涉，任由这件事自由发展。

　　此时，一些阴谋人开始站出来了，他们开始雇佣水军公然攻击宇天，攻击《变形金刚》，攻击炎黄世纪影视集团！

　　甚至，某些水军喊出了“抵制隐形广告，抵制《变形金刚》”的口号。

　　而且在水军的操作下，这个口号变得越来越响亮，到后来，甚至连一些爱凑热闹的人也跟着喊出了这个口号。

　　终于，这件事最后还是摆在了宇天的桌子前。

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室。

　　宇天眉头微皱的看着这些桌子上的文件，他没有想到，自己一时的不理会，竟然会让那些阴谋人士全都窜出来了。

　　这声势浩大的示威，没有幕后黑手在后面推动，就是三岁小儿也知道，这是不可能的！

　　“到底是那些人要搞我呢？”宇天皱眉说道。

　　说实话，对于这个，宇天很是不解！

　　经过前面几次的强势，华夏娱乐圈内，敢跟宇天唱反调的，已经很少很少了，敢公然和宇天开战的，更是一个没有！

　　因为事实证明，但凡敢和宇天唱反调的，基本上都是以惨败两个字收场，久而久之，也就没有人敢和他这么刚了。

　　当然了，这也与宇天现在的身家有关，身价身家数百亿，并不是喊着玩的，他已经可以称得上是娱乐圈第一富豪了。

　　最起码，在华夏娱乐圈，他是公认的第一富豪。

　　其实，就算是在华夏所有的富豪里面，宇天也是能够问鼎前十的。

　　短短四年能积累这么多钱财，不论在哪一个时代，宇天都可以称为一个传奇了。

　　“不过，既然你敢对付我，就要准备好迎接我的怒火！”宇天双目中精光一闪，沉声道。

　　随后，宇天拿出了自己的一部手机，拨通了上面的一个电话。

　　“黑子，是我！”宇天沉声道。

　　“BOSS，有什么事情吩咐吗？”电话另一头，传来了一道雄厚的声音。

　　“这一次的隐形广告事件有问题，给我查查是谁在背后搞鬼！”宇天冷到道。

　　语气已是冰冷到了极点。

　　“是，BOSS，我知道了！”电话另一头，黑子的声音传来，他的声音不带一丝的情感，就好像是一台冰冷的机器在说话一般。

　　“越快查出来，越好！”宇天沉声道。

　　“是！”电话那头只传来了这一个字，随后，电话就挂断了。

　　宇天放下手机，目光望向了窗外，深邃异常。

　　“不要让我知道你是谁，要是让我知道了，有你的好果子吃！”宇天冷声道。

　　说完这句话，宇天闭上了眼睛，双手揉着自己的太阳穴。

　　过了片刻，宇天打开了电脑上的WORD文档，随后手指舞动，一个个美妙的字符从宇天的手里打出来。

　　“论隐形广告对电影的作用！”这就是宇天这篇文章的题目。

　　他竟然要以此来反击那些公然反对他的人。

　　随着时代的发展，隐形广告在电影里面占据的比例也越来越大了，其实，这就是当下电影发展的一个潮流，一个势不可挡的潮流！

　　现在，有很多人都抵制隐形广告，认为它们会影响电影的质量！

　　隐形广告对于电影的质量确实有一些影响，但绝对不是最致命的影响，有一句话说的好，没有最无用的东西，只有最无用的人！

　　我很认可这句话，决定电影好坏最关键的还是在于人，而不是一两个隐形广告。

　　事实上，隐形广告对于电影来说，她的重要性在逐渐增加。

　　隐形广告对于广大的电影制作者来说，他是一笔客观的钱财，一笔不小的投资预算，在当今社会，不知道有多少导演就是凭借这隐形广告而拍完一部电影的……

　　半个小时后，宇天看着这篇论文，脸上露出了一抹满意的笑容。

　　虽然只是码了半个小时，但也有一千字左右。

　　在文中，宇天详细的介绍了隐形广告对于电影的重要性！

　　简略的检查了一遍，宇天就将这篇文章上传了。

　　而且他是直接传到自己的官方贴吧里面。

　　作为官方贴吧的直接拥有者，宇天有很大的权利，他直接将这篇稿子加精置顶。

　　这篇论文出来的一瞬间，顿时成为了整个宇天贴吧的绝对焦点。

　　不仅仅是因为这篇文章是加精置顶的，更是因为这篇文章的ID——宇天。

　　在这个贴吧，能用这个ID的，有且只有宇天一个人！

　　“我去，宇天大大发帖了！”终于，伴随着这道惊喜的声音响起，整个宇天贴吧也开始变得沸腾了。

　　“大家快去看看啊，宇天大大竟然在官方贴吧里发帖了！”随着这一道吆喝声出现，无数人开始涌进宇天官方贴吧。

　　度娘，数据监控室内。

　　“主管，有情况！”一名职员大声道。

　　“发生什么事情了？”一名西装革履的中年大踏步的走了过来。

　　“主管，根据我的检测，宇天的官方贴吧数据异常，页面都快要崩溃了！”监控员大声说道。

　　他的脑袋上，也全是汗水。

　　“什么？这怎么可能？宇天的官方贴吧就是同时容纳一千万人也不会造成页面崩溃，这到底是怎么一回事？给我查清楚，是不是有骇客刻意攻击，另外，让我们的技术人员做好准备，准备反击！”主管脸色不变，沉着说道。

　　“是，主管！”监控员大声应道。

　　因为宇天的官方贴吧客流量超级大，因此，她是有自己独立的服务器的。

　　在度娘所有的贴吧里，像宇天吧这样拥有自己服务器的，绝无仅有。

　　因此，主管在第一时间才会想到有骇客攻击！

　　再加上最近越炒越烈的话题，主管对于自己的这个猜测，更坚定了许多。

　　五分钟后，数据监控员终于查明了原因。

　　“主，主管。”监控员的说话都开始结巴了。

　　“怎么了，到底是怎么一回事？”主管问道。

　　“因为访问的客流量过于巨大，因此，宇天贴吧的服务器，自动崩溃了。”监控员说道。

　　“什么？”听见这个回答，主管也是震惊的张大的嘴巴，这实在是太太太太太不可思议了。


第0734章 阴谋初现（下）

　　常沙，一普通的公寓内。

　　“啊啊啊，怎么还进不去啊，我都快要疯掉了！”吴乔那可爱的小脸上尽是焦急之色。

　　当她听到宇天在贴吧里发帖的消息时，吴乔整个人都兴奋极了，而且她更是在第一时间打开了自己的电脑，准备看宇天在贴吧里到底发表的什么言论。

　　但结果很明显，她失败了。

　　或者说，她的脚步还是慢了一些。

　　她现在连贴吧的页面都进不去，更不要说看帖子了。

　　“该死的度娘，光吃饭不做事，要你们这些蠢货有什么用？”最后，吴乔只能将怒气洒在了度娘身上。

　　因为除了度娘，还有谁能对这件事情负责任？

　　答案是，没有！

　　而且，不止是吴乔一个人在指着度娘，此时此刻，骂度娘的人那可是多到海里去了！

　　更是有不少人嘴上骂着不解气，直接跑到了度娘的官网上去骂。

　　度娘总部，数据监控室内。

　　“喂，是我，是，我知道了，马上就处理好，是，保证以最短的时间处理好，是，我知道了！”主管将手中的手机挂断。

　　“所有人都给我听好，马上给我安排好新的服务器，我要让宇天官方贴吧在十分钟内恢复正常，要是超过了十分钟，你们这个月的奖金，统统没有，如果完成了，奖金加倍！快快快，读给我动起来！”主管拍了拍手，大声地说道。

　　而职员们也不敢怠慢，马上就开始了行动。

　　要知道，这可是与他们的利益贴身相关！

　　这可是双倍奖金与一毛钱都没有的区别啊？！

　　其实，刚刚打电话过来的，是度娘的CEO李华清！主管想不到的是，只是一件很稀疏平常的服务器崩溃事件，竟然将度娘的CEO都惊动了。

　　而且，更是对他下达了死命令，让他在最短的时间里将问题解决！

　　在度娘职员的努力奋斗下，宇天官方贴吧经过十分钟的瘫痪终于是恢复正常了。

　　“我去，原来隐形广告这么重要，我之前真的是小题大做了！”

　　“哈哈，宇天大大说的没错，只有最没用的人，没有最没用的隐形广告！在此，我需要向宇天大大真诚的道歉，之前，是我太自以为是了！”

　　“宇天大大说的没错，如果没有隐形广告，那么我们的电影绝对会失色很多，试想一下，有着高大上并且好看的跑车不开，去开那些老爷车，不是影响我们的心情吗？而且，隐形广告的收入也是电影投资里面不可或缺的一部分！”

　　“在这里，我要向宇天大大道歉，说实话，我之前是被您的天价赞助费给惊倒了，因此才会说您的坏话，其实，《变形金刚》与其他的电影相比较而言，隐形广告算是很少的了，只有几部车子而已！有很多电影，隐形广告都是从头到尾的！对不起！”

　　不得不说，宇天的这篇论文还是起到了很大的作用。

　　很多人都通过这篇文章认识到了隐形广告对于电影的作用。

　　其中，不少人也彻底的“醒悟”了。

　　他们之所以会反对宇天，反对《变形金刚》不外是《变形金刚》拿到了天价赞助费，因此，他们才会下意识的以为，《变形金刚》里面的隐形广告会有很多。

　　但事实上，《变形金刚》里面的隐形广告绝对称不上多，也就那几部车子而已，另外再加上一些儿小玩意。

　　因此，是他们这些人想多了。

　　华夏，某不知名的某处，一豪华会议室内。

　　五位大腹便便的人正围坐在一起，一道道雪茄的烟雾从这五人的嘴里跑出来。

　　“老孔，那件事情办的怎么样了？”一位有点儿谢顶的中年男子说道。

　　“哈哈，老谢，我办事难道你还不放心吗？”老孔笑呵呵的回答道。

　　“老孔你办事，我绝对放心，但是这件事还是得要慎重处理啊，毕竟，一个是身家数百亿的新秀，一个又是家族有万亿家财的贵公子，这两边，咱们都不好得罪啊！”谢顶男摇摇头说道。

　　不错，赞助商事件的幕后黑手就是这个会议室内的五人！

　　就是他们雇佣那么多水军攻击宇天的。

　　“我知道，我这件事办的很隐秘，应该不会被宇天抓到把柄的！”老孔沉声道。

　　“呵呵，老孔，老谢，你们是不是太小题大做了？就是让宇天那个小子知道是我们做的，又怎么样了？且不说，我们在座的每一位身家都不逊色于那个小子，就算他想要找我们的麻烦，也不是那么容易的事情。再说了，天塌了，有高个的在前面顶着，我就不相信了，一个小小的宇天，能和那位大人物相比！”一名大肚中年男吹了一口烟雾，大大咧咧地说道。

　　“不错，老钱说的不错，就算宇天知道了又怎么样？在那个家族面前，他算一个鸟！”又一名大人物大声说道。

　　“唉，话可不是怎么说的，要知道，在四年以前，宇天那小子在我们面前，与一个蝼蚁差不多，但现在呢？他的地位身家已然开始凌驾于我们之上了，要知道，这仅仅是四年的时间！四年就这样了，那四年以后呢？”一年约五十岁的男子反驳道。

　　“不错，老范说的不错，其实，炎黄世纪影视集团不可怕，可怕的是宇天这个人！他太能创造奇迹了，只是用了四年时间，就达到了我们拼搏几十年才能达到的成就。更重要的是，他的商业头脑超级厉害，就拿现在的智能手机来说，就是一个绝大的机遇。而且，去年，他也开始做房地产了，在以后的几年内，他的身家绝对又会来一个井喷，甚至会一跃达到千亿富翁这个级别！”老孔沉声道。

　　在座的众人一听到千亿富翁这四个字，脸色开始狂变。其中，老钱更是失声道：“这怎么可能？他怎么可能达到那个级别？”

　　老钱的语气中，充满了恐惧。

　　要知道，百亿富翁与千亿富翁只见的差距可是很大的。

　　如果说百亿富翁是地主的话，那千亿富翁就是贵族了，两者之间的差距，不可以以道理计！

　　“唉，神仙打架，凡人遭殃啊！”其他几人也开始叹道。

　　“所以说，能不让宇天发现，就绝对不能让他发现！”最后，老谢总结道。

　　“咚咚咚！”就在此时，一道急促的敲门声响起。

　　随后，一名秘书打扮的妖艳美女走了进来。

　　“老总，大事不好了！”妖艳美女说道，脸上还带着些许的惊恐！

　　看到妖艳美女这表情，在座的五人，全都脸色一变。

　　“到底发生什么事了？”


第0735章 幕后黑手初现

　　会议室内，因为美艳秘书的到来，使得整个会议室内都陷入了一片压抑的气氛之中。

　　“到底怎么了？”大肚腩老钱问道。

　　“老总，一号计划失败了！”美艳秘书说道。

　　这里的一号计划，指的就是雇佣水军的计划。

　　“恩？”听闻此话，五位大佬全都脸色一变。

　　“我知道了，你先下去吧！”老钱摆摆手，说道。

　　“是！”美艳秘书不敢在这里多待，马上说道。

　　美艳秘书走后，这个会议室内又陷入了沉寂之中。

　　“大家说说，我们现在应该怎么办？”良久，还是大肚腩老钱打破了这里的平静！

　　老钱这一开口，其余四人你看看我，我看看你，就是没人说话。

　　终于，还是有点儿谢顶的老谢开口了。

　　“这件事被我们搞砸了，不好向那个大人物交代啊！”老谢沉声道。

　　“其实嘛，我觉得这件事可以就这样算了！”突然，老孔说道。

　　“哦，此话何解？”其余四人纷纷看向了老孔。

　　“你们看，其实呢，这件事不是我们不尽心，而是我们的努力得不到回报，这样一来，我们对那个大人物就有了一个交代，其次呢，我们这一次虽然是得罪了宇天，但我们也没有得罪到底！因此，我们和宇天还有缓和的间隙！退一万步来说，就算被宇天发现是我们在幕后捣鬼，我们也有缓和的余地不是！”

　　“当然了，更重要的是，神仙打架，凡人遭殃！他们弄他们的，为什么要牵扯到我们呢？”老孔郑重道。

　　一听老孔这么说，大家还真的觉得，就是这个道理！

　　“其实，有一点你们应该不知道！”老孔接着说道。

　　“什么？”老谢一脸疑惑的看着老孔，问道。

　　“听说，夏家的小公主，对于宇天很是看好，甚至有人说，夏家的小公主中意宇天这个人！”老孔一字一顿地说道。

　　“什么，怎么可能？”

　　“不不不，这绝对不可能，宇天已经有一个胡静了。夏家小公主怎么会看上宇天，这根本就不科学！”其他四人好像被别人抓住了自己的小辫子，纷纷激动地说道。

　　就差跳起来了！

　　“呵呵，要不然你们以为那个大人物会让我们对付宇天？空穴不来风！而且，最重要的是，他（大人物）对于夏家小公主可是视为禁脔的！”老孔冷笑道。

　　“嘶！”这一下，另外四名大佬纷纷倒吸了一口冷气！

　　如果说，宇天是以后有能力拿捏他们的话，那夏家小公主绝对能在现在拿捏他们！

　　甚至，他们对于夏家小公主来说，也就比一只蝼蚁强壮一点儿罢了！

　　“尼玛，还真的是神仙打架啊！”谢顶男此时此刻真的想要骂娘了。

　　其实，此时又何止是他想要骂娘？其他的三位也是想要骂娘！

　　不要看他们在外界，一个个都是呼风唤雨的大人物，可在真正的大人物面前，还只是小人物而已。

　　“那我们现在应该怎么办？”老谢开口问道。

　　“呵呵，怎么办？凉拌！从现在开始，我们什么事情都没有做过，就算是宇天查到了我们，那我们也认了，顶多以后再给他登门道歉！”老孔沉声道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，一道手机铃声响起。

　　“我接下电话！”开口的是老范。

　　“喂，是我，什么，被发现了？”刚开始的时候，老范的脸色还很正常，可到后面，他突然脸色一变，原本还红润的面庞竟然变得有些苍白了。

　　“老范，怎么了？”看到老范这幅模样，其他四人的心里也是有了一种不好的预想！

　　“我们，被发现了！”老范一字一顿地说道：“是宇天！”

　　末了，他还补了一句。

　　“刷”的一下，其他人纷纷将目光放在了老孔的身上，此时，也只有老孔能帮助他了！

　　老孔深深的吸了一口气，然后说道：“一切照常，不必理会！”

　　与此同时，远在魔都的宇天也是眉头微皱。

　　他的手上，拿着一份名单，这个名单上面的人，赫然是五位大佬。

　　“咚咚，咚咚！”一道道桌子的敲打声传来。

　　“这五个老家伙为什么跟我过不去呢？我记得，我没有得罪过他们啊！”这才是宇天最疑惑不解的地方。

　　最后，宇天也只是摇了摇头，既然想不明白原因，那就不想了，隐隐约约间，他只能感觉到，这件事，没有那么简单！

　　说不定，他查到的五个人也只是小帮手！

　　但随后，宇天就摇头苦笑了起来。

　　能拿五位百亿富翁当枪指，说实话，他还真的不知道有谁能这么叼！

　　千里之外，某个清澈见底的小溪旁。

　　一双白嫩的小脚正在溪水里晃荡着，一点点的水花溅起，分外好看。

　　当然，更好看的还是这双小脚的主人。

　　美若天仙这个词都不足以来形容这名女子了，她的存在，好似让周围的花草都失色，仿佛天地间，就是以她为焦点！

　　“小姐！”一道声音传进了女子的耳朵里。

　　“是小薇啊，什么事？”女孩那银珠般圆润的声音响起。

　　“小姐，有人在对付公子！”小薇皱着可爱的眉头，说道。

　　“谁？”女孩还是一副笑脸，只不过，任谁也能听出她语气中的冷意。

　　“司马家族的那个家伙！”小薇咬牙道。

　　“司马空？”女孩皱眉道。

　　“恩，就是他在背地里搞一些小动作！”随后，小薇将事情全都告诉了女孩。

　　“哼，些许阴谋诡计而已，当不了什么？”听完小薇的解释后，女孩露出了一抹冷笑。

　　“小姐，老爷给你的时间已经不到三年了，三年的时间里，公子的身家能达到千亿吗？”小薇皱着可爱的眉头，问道。

　　“我相信他，他肯定可以做到的！”女孩一脸坚定地说道。

　　“你想想看，四年前的他，还只是一个靠卖自己房子才有第一笔资金的人，但现在，他已经坐拥数百亿了！谁能想到他会变成今天这样？因此，我相信，他一定能做到的！”女孩沉声道，她的美目中也是绽放出了丝丝异彩。

　　“恩，我相信公子一定会做到的，然后风风光光的将您迎接回去！”小薇笑着说道。

　　“小妮子，说什么呢？”女孩那精致的脸上突然起了阵阵红晕，煞是可爱。

　　“啊，小姐，饶命啊，我再也不敢了！”随后，小薇的求饶声响起。

　　再然后，小溪的上空响着两道欢快的笑声。


第0736章 司马空

　　这是一座院落，与一般院落不一样的是，这座院子无比的古老，走进这座院子，就好像走进了历史一般。

　　岁月在这座院落里面留下了沧桑，留下了历史的足迹。

　　如果要用价值来形容这座占地百亩的大院落，那将是——无价！

　　这正是四大家族之一司马家族的祖宅！

　　这一日，是司马家族祖祭的时候。

　　在院落大门前的大道上，停留着数以百计的豪华轿车，其中，有不少都是全球限量版的跑车。

　　而且，这些跑车里面，就算最便宜的，也要三百万华元，五百万，八百万，乃至千万级别的跑车，也有很多。

　　当然了，这还不是最让人震撼的，最让人震惊的是，在大道的另一边，还停放着十来架飞机！

　　仅仅是这个阵仗，足以将一大批人给吓死！

　　要知道，就算是百亿富翁乃至千亿富翁也没有这样的排场啊！

　　此时此刻，一大票的人正聚集在大门外，好像在等候着什么。

　　不过，聚集的人数虽多，但这里还是很安静，几乎没有什么声音传来。

　　而为首的，赫然是一个威严中年人，这人正是这一代司马家族的族长司马无言。

　　站在第二列的，则有五个人，四个是中年人，一个是二十几岁的年轻人，而且，让人震惊的是，这个年轻人竟然站在了五人正中央，看样子，他的地位好像还要隐隐的高出一线。

　　这个年轻人就是司马家族的少族长司马空，而他身边的人，则是他的叔伯！

　　作为司马家族的少族长，他的身份地位确实要高出自己的叔伯少许。

　　差不多在上午十点过八分的时候，这座古老院落的大门，终于缓缓的打开了。

　　走出来的，是一名古稀之年的老人。

　　老人虽然是一副管家服装打扮，但不管是谁看到这名老人，全都肃然起敬！

　　哪怕是司马无言这个族长。

　　“无言少爷，让你久等了，老爷吩咐，你们可以进去了！”管家一脸和蔼，笑呵呵地说道。

　　而此时，司马无言脸上的严肃竟然在不知不觉间消失不见了。

　　“呵呵，福伯没事，我知道，这些都是规矩，不到吉时，不能打开大门，我都省得的！”让人目瞪口呆的一幕发生了，一向威严无比的司马无言此刻竟然露出了一抹微笑，而且，这微笑还是他发自内心深处的，毫无做作的样子。

　　“司马空，叫福爷爷好！”司马无言转过头对着自己的爱子司马空说道。

　　“福爷爷好！”司马空说道。

　　“哎，使不得，使不得！少爷你可是折煞老朽了！”福伯马上摆手道。

　　“福伯，我都是你从小带到大的，一句福爷爷，必须的！”司马无言一脸郑重地说道。

　　“好了，无言少爷，几位少爷，小少爷，族祭快要开始了，进来吧！”随后，福伯让开了大道，做出了请的手势。

　　随后，浩浩荡荡的大队伍走进了这座千年古宅！

　　司马家族的族祭，很神圣庄严，但也很枯燥。

　　但没有人抱怨，而是一丝不苟的完成这个族祭。

　　待到族祭完毕，已然到了下午四点钟。

　　此时，司马家族的男丁们在落大的花园里，吃了一顿团圆饭！

　　其中，一张饭桌上，司马家族的主要人物全都聚集在一起。

　　“小空，我听说你看中了夏家的小丫头？”司马家族的老族长突然开口问道。

　　“是的，爷爷！”司马空毕恭毕敬地说道。

　　“恩，这样也好，门当户对！我支持你。”老族长笑呵呵地说道。

　　听闻此话，司马空大喜，马上说道：“谢谢爷爷！”

　　“对了，你们之间的事情，怎么样了？”老族长突然问道。

　　“恩？”这一下，司马空脸上的笑容消失了。他总不能说八字还没有一撇吧。

　　“父亲，好像夏家的小丫头对于小空不太，不太感冒！”司马无言说道。

　　“恩？”这一下，老族长有点儿不高兴了。

　　“知道是什么原因吗？”老族长问道。

　　“好像是因为一个戏子。”司马无言说道。

　　“什么？什么时候一个戏子能跟我们司马家族作对了？”老族长大怒道。

　　下一秒，不论是这张桌子上的人还是其他桌子上的人，全都停下了筷子，一脸严肃的坐着。

　　其中，司马无言更是一连说了几个“父亲息怒！”

　　“小空，不论你用什么办法，都要将夏家的那个小丫头抢过来，明白了没有，这是命令！”老族长语气严肃地说道。

　　“是，爷爷！”司马空脸色一正，大声道。

　　“恩！”老族长淡淡的应了一声。

　　“吃饭吧！”看见老爷子发话了，其他人纷纷松了一口气，然后开始吃饭。

　　这一顿家宴，足足过了一个小时，才宣告结束。

　　晚饭过后，大部分人全都撤离了这里，不过，司马空作为司马家族的少族长，他还是留了下来。

　　某间书房内。

　　司马空正在练书法。

　　“咚咚！”一道敲门声打破了这里的平静。

　　随后，一个青年走了进来。

　　“有什么事吗？”司马空的眼睛紧紧的盯着宣纸，问道。

　　“少爷，那件事，失败了！”青年战战兢兢地说道。

　　再听完青年的话后，司马空的手明显抖动了一下，漂亮的字也因为这一点瑕疵变得难看了起来。

　　不过，司马空在停顿之后，马上又恢复的平静，还在那里写着字。

　　良久，一篇书法终于写完了。

　　“我还是不够冷静啊！”司马空吹了吹宣纸，叹道。

　　然后，司马空抬起了头，冷冷的看了一眼青年。

　　而那青年因为司马空这一眼，竟然被吓的浑身颤抖。

　　“真是废物！”司马空冷冷地说道。

　　“滚下去！”司马空沉声道。

　　“是，少爷！”

　　“呵呵，好一个宇天，我就知道，你没有这么容易被对付，不过，这样才好玩，不是吗？”司马空冷冷一笑，说道。

　　“既然这样，我就要让惜妹看看，你到底是什么样的废物！我要让她知道，我司马空才是这个星空下最厉害的！”司马空沉声道。

　　随后，司马空拿出了一部手机，拨通了上面的一个号码。

　　“喂，是我，开启二号计划！”司马空冷声道，说完，他直接挂断了手机。

　　世人不知道的是，一场大变革，即将开始了。


第0737章 《士兵突击》大结局

　　一个普通公寓的客厅内。

　　几个五大三粗的男子正坐在电视机前，与常人相比，这五人的坐姿却是有一点……端正，腰直挺挺的挺着，双手自然而然的放在自己的两条大腿上，看他们的坐姿，分明有种军人的味道。

　　不错，这几人赫然是以紫林为首的退伍军人，也是和他在一起工作的保安人员。

　　只不过，今天，他们每人的身旁还叠着一套衣服，这是——军服。

　　“兄弟们，等了这么久，终于让我们迎来了《士兵突击》的大结局！”紫林开口说话了。

　　“是啊，老大。话说，追剧真的真的很难过啊。这一部电视剧，绝对是我这辈子等的最没有耐心的片子了！”一名年约三十岁的男子说道，他在军队里的代号是“孤狼”！

　　“孤狼说的没错，现在我才发现，以前拍摄的那些军旅片与《士兵突击》相比，全都是渣渣，不。或者说，那些电视剧连渣渣的资格都没有，太弱智了！”又一人附和道，这人的代号是“黄鼠狼”！

　　“哈哈，黄鼠狼，说实话，你别的话我根本就不服，但这句话，我心服口服！”孤狼大笑道。

　　“话说，这个许三多的角色，塑造的真的可以啊，连我们这些老兵都被他征服了！”紫林开口说道。

　　在这里，他竟然用了“征服”这个词语！

　　要知道，对于军人来说，有几大词汇的使用绝对是要慎之又慎的，征服这个词语，赫然在列！

　　由此也可知，许三多或者《士兵突击》真的是得到了紫林的认可。

　　因为现在的时间还没有到八点，所以大家还可以聊天打发一下时间。

　　不过，随着时间越来越接近晚上八点，越来越多的人表现得烦躁了！

　　“靠靠靠靠，这时钟是不是坏了，怎么走的这么慢？”某个普通的家庭内，一名青少年指着墙壁上的时钟说道：“我的《士兵突击》怎么还没有到，我等的花儿都谢了！”

　　原来，这名少年也是千千万万等待《士兵突击》的一员。

　　随着《士兵突击》的热播，越来越多的人喜欢上了这部电视剧，其中，尤以青少年最为疯狂！

　　青少年正式人生当中最意气风发的时候，也是人生当中，最向往热血的年纪。

　　毫无疑问，《士兵突击》这样的军旅剧正好适合他们的胃口。

　　更不要说，《士兵突击》是难得一件的军旅经典！

　　“不抛弃，不放弃”这个口号已经喊到了现实生活中，其中，尤以青少年喊的最多。

　　好像“不抛弃不放弃”的精神已经开始融入到千千万万的华夏青少年当中。

　　时间一秒一秒的过去，终于来到了晚上八点整。

　　这也就意味着，《士兵突击》的最后两局，开始了。

　　“哥哥，《士兵突击》开播了，快来看啊！”

　　“爸爸，你要看的《士兵突击》开始了！”这一刻，千千万万的华夏普通家庭里传出了这样的一句话。

　　一客厅内，紫林等人正正襟危坐。

　　“终于来了！”紫林的目光紧紧的盯着电视机，沉声道。

　　常沙，芒果台总部。

　　“开始了！”一名老人看向魔都发方向，淡淡地说道：“不知道，这一次，你是否会再次打破记录！”

　　这名老人正式芒果台的台长欧阳正阳！

　　西江省，昌南市，西江卫视总部。

　　“又是一个辉煌的夜晚，不知道这一次，你是否还会创造奇迹吗？”龚本国看向，魔都的方向，沉声道。

　　“说实话，我对今晚的收视率，很好奇。”龚本国笑道。

　　魔都，东方卫视总部。

　　台长办公室内。

　　陈亮一脸无奈的看向了东方，那里，矗立着一座大楼，正是曙光台的总部。

　　说实话，陈亮有时真的感觉很憋屈，同为电视台，咋差别就这么大呢？

　　“今晚，你又要风光一把了！”陈亮语气颇为复杂地说道，这语气里，有些许的嫉妒，些许的羡慕，但更多的，是无奈！

　　“台长，我们卫视的收视率在直线下降！”就在此时，陈亮的心腹走了进来，脸色难看地说道。

　　“恩，我知道了！你下去吧。”陈亮随意的摆了摆手，说道。

　　“这到底是什么事儿，曙光台难道要取代东方卫视成为魔都的住台了吗？尼玛，她还是收费电视台！”此时，陈亮真的有一种想要骂娘的冲动！

　　一个私人电视台的收视率比官方电视台多也就算了，但尼玛，你还是一个收费电视台，这就有点儿欺负人了！

　　不过，不管怎么欺负人，但陈亮还是只能保持沉默。

　　说实话，在曙光台刚刚出来的时候，陈亮不是没有想过打压曙光台！

　　其实不止是他，其他电视台的台长，不说全部，绝大多数都有这种想法。

　　但这也仅仅是想法罢了！

　　原因很简单，曙光台是一家完全自给自足的实力电视台！

　　她有着自己的专业制作团队，所以说，资源，她一点儿也不缺，甚至，她的资源比其他的电视台还要好，还要高档，甚至，他们希望曙光台能给他们留一点儿汤喝呢！

　　因此，就算大家想要打压曙光台，那也是有力无处使！

　　你总不能说，只要是订阅了曙光台的用户，就不能收到己方电视台的信号，让大家二选一吧！

　　先不说这样做是不是符合规章制度，就算符合了，那又能怎么样呢？

　　只要曙光台的节目给力，那观众们还是会自主的朝着曙光台看齐，毕竟，你没好节目，人家观众又不是傻子，为什么留下来观看你的节目而舍弃更好的节目？

　　因此，那样做，也只能使自己的收视群众日益减少，收视率日益降低！

　　这根本就是两败俱伤的行动，而且，这样做更大的可能是……偷鸡不成蚀把米！

　　因此，没有哪一个白痴愿意打压曙光台，毕竟，这绝对是吃力不讨好的事件！

　　所以，各大电视台也只能默默的看着自己的收视率往下掉，而没有丝毫的作为，不，也是有作为的，那就是大力开发新节目，开发优质节目！

　　不得不说，人类在有压力的情况下，的确更容易突破！

　　在曙光台的压榨下，不少电视台都推出了自己的招牌节目，虽然没有曙光台的好看，但也是别有一番风味了。

　　甚至，整个电视界都呈现了一种百花齐放百家争鸣的样貌。


第0738章 许三多精神（上）

　　“好好活，就是有意义！这句话很实在，很朴实，但也很有道理！”

　　“连还钱的时间都确定到日，谁说许三多傻？他根本就不傻啊！”

　　“昔日在军队里面如鱼得水的成才竟然成为最不待见的一位，而昔日最让人不待见的许三多，却成为最受人欢迎的人，有趣，真的有趣！”

　　“我靠，成才竟然要靠许三多才有可能留下来，不得不说，三多哥还是太善良了！”随着剧情的一步步往下走，观众们发表的感慨也跟着越来越多。

　　时间如流水一般，四十五分钟就过去了，这一集的《士兵突击》也正式结束了。

　　“我靠，时间怎么过的这么快？”这一刻，很多人都发出了这样的感慨。

　　杭州，西湖边上的一栋豪华别墅内。

　　华夏著名大导演黎旺海正津津有味的看着电视机！

　　电视里面放的，赫然是曙光台的《士兵突击》。

　　“这一集虽然有点儿平淡，但是，真的很好看！”黎旺海满意的点了点头，给了一个非常中肯的评价。

　　“呵呵，看了《士兵突击》，老头子我突然也想拍一部军旅片了！”随后，黎旺海有感而发。

　　不过，只要他将这个想法透露出去，不管他是准备拍摄电视剧还是电影，估计会有大把的制作人挥着大把的钞票来请他这位大神吧！

　　第一集播放完毕，又是五分钟的广告时间，但对于大多数的《士兵突击》粉丝来说，这五分钟，比五百分钟还难熬！

　　紫林的小房子内。

　　“老大，有一点儿你有没有注意到？”孤狼突然问道。

　　“你指的，应该是在第一集里面出现了那个演习吧！”紫林好像知道孤狼的想法，笑着说道。

　　“是啊，《士兵突击》都快大结局了，但是这个演习还没有出来！”孤狼点头说道。

　　“那只有一个可能了，这个演习会出现在最终的大结局里面！”黄鼠狼用一种无比肯定的语气说道。

　　“恩，是这个道理！而且，更大的可能是，宇天绝对会给我们留下一个很大很大的悬念！”紫林说道。

　　作为退伍人士，他当然知道，要拍摄完一个演习，没有两三集，怎么可能将她介绍全？

　　时间就在这讨论声中渐渐流逝。

　　而第三十集，大结局的《士兵突击》终于拉开了帷幕。

　　最开始，还是那一段气势辉煌的音乐。

　　虽然这段音乐，紫林听了很多遍，但他还是听不厌！

　　正如紫林所说的那样，演习很快就出现了。

　　“我去，有没有搞错，第一集里面的铺垫竟然在大结局才出现，宇天大大，不带这么玩我们的！”当大家看到这一幕的时候，脑海里只有一个念想，自己好像，貌似又被宇天给玩了。

　　“靠，一集讲的完这一次演习吗？”随后，粉丝们开始担心起这一次的演习了。

　　要知道，一个老A选拔，就要用两三集的篇幅，而规模这么大的演习，总不可能用一集就讲完吧！

　　“该不会说，这后面还有一集？”随后，这个念头出现在某些粉丝的脑海里。

　　但仅仅是片刻，这些念头就被这些粉丝给驱散的一干二净了，就算是最傻的人也知道，这根本就是不可能的！

　　“貌似，我们这一次又要被宇天大大玩了！”很快，一些聪明人士想到了一些不好的结果。

　　在这句话里面，可以很明显的感觉到些许的无奈，些许的不甘！

　　很明显，宇天又给他们挖了一个不能填的大坑了。

　　不过，下一秒，大家就被精彩的演习画面给吸引了。

　　与宇天前世的《士兵突击》不同的是，虽然土星上《士兵突击》的主题没有变，但是描绘的手法变了！

　　特别是这种演习，更加的贴近军事，也更加的真实，阵容也更加的庞大！

　　毕竟，宇天的身份摆在那里，更不要说，这一次发电视剧还有上面的人的给力支持！

　　所以宇天可以尽情的发挥自己的聪明才智！

　　如果说宇天前世的《士兵突击》是八点五分的话，那么这个位面上的《士兵突击》最少可以达到九点五分！

　　“对对对，就是这里，第一集的演习里面，最后的画面是这个！”此时，不少粉丝激动了起来。

　　此时，出现电视屏幕的赫然是许三多踩空了木板，从半空中掉了下去，辅以他那傻傻的旁白。

　　在第一集，这一幕可是让不少患有强迫症的人几天几夜睡不着觉，因为他们太想知道后面会发生什么了，现在，他们终于可以见到了！

　　不过，当大家看到许三多的嘴里流出了深红的血，并且脑袋一歪的时候，顿时浑身的感觉都不好了。

　　“我，草草草草！许三多这不会是挂了吧！”看到这一幕，不少人都想到了这一幕！

　　其实，这也是说得通的！

　　第一，虽说许三多是主角，但这不是最后一集了吗？

　　最后一集主角挂掉，也是可以理解的！

　　其次，如果许三多挂了，那这一次的演习就可以轻描淡写的糊弄过去，然后，再给许三多举办一个风风光光的大葬礼，这一集的时间，也就正好过去了。

　　越是往这方面想，大家就越觉得有可能！

　　“我去，宇天大大，要是你让许三多挂掉的话，我就，我就不再当你的粉丝了！”一个普通的家庭，一名年约十五六岁的少年说道。

　　“许三多，你可不能死啊，你死了，你怎么给你爹还钱啊？”

　　“宇天大大不会这么恶兴趣吧，许三多，你可是老子看好的人，你绝对不能死！”

　　“许三多，演习还没有结束，你怎么能死呢？”

　　“许三多，有意义就是好好活，你还有很多有意义的事情没做呢，你怎么能现在就死呢？”宇天不知道的是，这一幕，让无数的许三多粉丝雄起了。

　　尽管许三多只是一个虚拟的人物，但在大家的眼中，他也就超脱出了这个虚拟的角色。

　　不过，让大家感到幸福的是，许三多没死！

　　而且，让大家感到无奈的是，许三多这个傻小子竟然要坚持到演习结束！

　　“不过，这才是我认识的许三多，不抛弃，不放弃的许三多！”客厅内，著名影评师楚风山沉声道。


第0739章 许三多精神（下）

　　“我的天，他没死，他没死，真的吓死老子了，我还真的以为他死了呢！”电视机前，一青年看到在草地里艰难爬行的许三多，一下子激动的跳了起来！

　　虽然他很清楚，许三多是一个虚拟的角色，一个被宇天所塑造的角色，这样的角色，在现实生活里，真的有可能不存在！

　　但是，他还是不由自主的激动的起来，这是自内而外的，发自他内心深处的激动，没有一丝一毫的虚伪做作！

　　“哈哈，我就知道，许三多这个傻小个，宇天大大怎么会舍得他死呢？”

　　“宇天大大，多的不说了，为了许三多，我顶你！”这一刻，千家万户传来了道道诸如此类的声音。

　　看到许三多活了下来，大家真的很高兴！

　　说真的，观众们害怕宇天来一个狗血式的结局，许三多战死，演习草草结束，军队给许三多来一场入墓仪式，然后大结局。

　　不过，当大家看到许三多宁愿死也不愿意成为“俘虏”的时候，不少观众无奈的笑了！

　　这才是他们认识的许三多，那个有点傻，有点憨，但倔强的许三多！

　　随后，剧进一步发展！

　　这是一艘舰艇，确切的说，这是一艘大型的驱逐舰！

　　“呵呵，连这种大型舰艇都拿出来了，宇天的本事真的不小啊！”看到这首军舰，不少观众笑道。

　　在《士兵突击》里面，坦克装甲车已经成为最基本的标配了，导弹飞机也用了不少，不过，像这样的大型军舰，却是第一次出现。

　　可以说，海陆空二炮部队全都在《士兵突击》里面出现了，只是扮演的分量不一样而已。

　　“不过，这群老A来这军舰干什么？”随后，这个疑问出现在大家的脑海里。

　　不过，大家也不急着想这个问题，因为，后文会告诉他们的！

　　事实上，大家很快通过大家的行动就知道了。原来他们来这里是想要炸掉这里！

　　而让观众们兴奋的是，许三多这个男一号再一次的出现了。

　　“看，是许三多！”

　　“这个许三多完全就是小强命啊，到哪里都不会死，哈哈！”

　　不过，后面的一幕让大家不知道该说些什么了。

　　老A的杠把子竟然被打了一个伏击，被活捉了，这一幕，让无数人哑然失笑。

　　千算万算，竟然没有算到这一幕。

　　不过，这才是他们“惊喜”的开端，更让他们无语的是，《士兵突击》绝对的主角许三多竟然被“击毙”了！

　　要知道，在一般的电视剧中，这根本就是不可能的。

　　但是，《士兵突击》打破了这个铁律，许三多光荣的阵亡了！

　　许三多的阵亡虽然让很多人不敢相信，但是接下来的对话却是让大家深思。

　　画面回到电视机中。

　　人物，许三多的老连长，老A的大队长，一众小兵，许三多。

　　许三多背靠墙壁，坐在地上，一副无力的模样。

　　许三多看了一眼高成，憨厚的脸上露出了一抹标志性的“许三多式”的笑容，傻傻的憨厚的笑容，说道：“连长。”

　　随后，许三多收起笑容，看向了袁朗，底气不足地说道：“队长，许三多归位！”

　　看到自己的爱将，袁朗也是蹲了下来，非常平静地说道：“我知道！”

　　随着话音落下，许三多缓缓的闭上了眼睛。

　　“晕过去了？”高成说道：“哎，哎！”

　　袁朗拉住了高成推许三多的手，解释道：“他睡着了，太累了！”

　　“也好，这样，能忘掉疼！”袁朗继续说道。

　　看到这里，不知为什么，很多人心里有一种莫名的感觉，心疼的感觉！

　　不过，出现戏剧性的一幕还是后面的剧情。

　　高成最后竟然将袁朗这个中校连带许三多的“遗体”给放走了！

　　而且他的那两句台词，真的很给力。

　　“要是真打仗的话，他们拼了命也会将这具遗体抢回去的！”

　　“要是真打仗的话，他们舍命也会将这个中校抢回去的！”

　　听到这两句话，观众们表示已经不知道该说些什么好了。

　　“谁说解放军叔叔就很保守的，说出来，我保证不打死你！”

　　“哈哈，这个高成，我喜欢！”不少观众笑道。

　　一豪华客厅内。

　　“唐姐，宇天设计的这个结局，真的有很多地方都出乎人的意料啊！就比如这个！”琳惜子看着电视机，说道。

　　“不过，宇天这么做会不会影响到《士兵突击》的评价，别的不说，这里，实在是有点儿狗血了！”就算是琳惜子也看了出来，这里表现的，实在是太过于完美了！

　　但世界上哪里有这么多完美的东西？

　　因此，琳惜子才会问这个问题。

　　“呵呵，会吗？”唐悦笑了笑，反问道。

　　“其实，这里才是我不如他的地方，有时候，这种完美是必须的！”唐悦笑着说道。

　　不过，琳惜子还是听不懂这句话。

　　“唐姐，你能不能说清楚一点儿！”琳惜子问道。

　　不过，这一次，唐悦笑而不语。

　　“成才这小子终于明白了‘不抛弃，不放弃’这六个字的真谛，不错，不错！这样的结局，可以接受！”豪华别墅内，黎旺海点头说道。

　　说实话，追了这么久的《士兵突击》，他对于成才这个角色很欣赏！因为，这个角色，更贴近现实，或者说，成才是有原型的！

　　至于许三多，那是一种某种程度上的完美角色，在现实生活当中，根本是不可能存在的。

　　“‘我酒量一斤，陪你喝，两斤！我酒量二两，陪你喝，舍命！’我去，这台词，设计的太好了，太有味道了！这才是热血的军人啊！”一青年看着电视机，自言自语道。

　　“我怎么发现，在这最后一局里面，有那么多的经典语句啊！宇天大大这是来一个大爆发啊！”

　　京都，一高级公寓内。

　　著名影评师看着电视机，嘴角出现了一抹微笑。

　　“其实，这也算是一种另类完美的结局吧，成才终于如愿能进入老A，虽然，这一次的演习没有结束，但这还重要吗？不重要了！”楚风山摇头说道。

　　因为许三多已经被OUT了，所以接下来的演习，看点已经减少了很多，毕竟，这一部电视剧的主角，是许三多！

　　连许三多都阵亡了，那还继续往下播，有意思吗？

　　就像写作文一样，需要一个主题，如果你脱离了这个主题，那就是偏题，就算你写的再好，也拿不到一个高分！

　　如果你偏的再厉害一些，那零到五分在等着你！

　　果然如楚风山所料，这一幕就是整个《士兵突击》最后的一幕！

　　《士兵突击》大结局了！

　　不过，下一秒，无数人开始打开电脑，登录《士兵突击》官方贴吧。

　　“我去，这就完了，演习还没有结束呢，成才也还没有进入到老A呢，你怎么能就这样结束了呢！”

　　“我就知道，我就知道宇天大大不会那么好心，这完全是来坑我们的啊！”

　　“完了，完了，又掉进一个大坑了，宇天大大，求《士兵突击》第二部开拍，我们要看许三多，要看成才！”

　　“《士兵突击》真的太太太太给力了，太好看了，求《士兵突击》第二部快点儿开拍！”

　　无数的观众在贴吧里面留言。

　　说实话，此时此刻，不知有多少观众有种失落落的感觉，好像自己丢失了某种心爱的玩具一般。

　　也是，他们陪伴《士兵突击》也有将近三周的时间了，《士兵突击》一下子完结，确实有点儿难受。

　　不过，不管大家有多难过，但《士兵突击》还是结束了！

　　高级公寓内。

　　楚风山听着《士兵突击》那激昂的片尾曲，闭上了眼睛，此时在他脑海里，出现了一幕幕《士兵突击》里面的场景。

　　从许三多参军开始，到他参加老A的选拔，再到老A生活，再到最后的演习，一幕幕场景都在他的脑海里回忆了一遍！

　　待到《士兵突击》的片尾曲结束，楚风山还在想。

　　终于，楚风山睁开了眼睛。

　　只见他将电视机关闭了，来到了自己的书房，开启了电脑。

　　他感觉自己需要讲些什么！

　　此时此刻，只有激昂的文字才能舒缓他那激动的心情。

　　打开WORD文档，楚风山在上面写道“《士兵突击》剧评”！

　　但随后，楚风山好像不太满意这个名字，他将这几个字又删除了！

　　想了想，最后，楚风山在第一行写了五个字——许三多精神！

　　看见这五个字，楚风山露出了一个满意的神色。

　　随后，楚风山开始奋笔疾书。

　　“首先，让我来说一下，我眼中的许三多是一个什么样的人！在我看来，许三多是完美的，是独一无二的。在现实生活中，像他这样的人，我可以说，是不存在的！”

　　“而许三多精神指的又是什么呢？在我看来，许三多精神就是包含许三多这个人所有的良好品质！其中不抛弃，不放弃占据了一个很大的比重！他的很多优点，都是通过这六个字来体现的……”

　　“因此，在我们的这个社会，就是缺失许三多这样的精神！”

　　最后，楚风山以一句现代社会缺少许三多精神而落幕。

　　在这写的过程中，楚风山连一下停顿都没有，基本上是一挥而就！

　　写完后，楚风山只是简单的检查了一下通篇有没有错别字，然后就直接上传了。

　　这就是楚风山的自信，他连修改一下都不需要！

　　上传以后，楚风山就关闭了WORD文档，现在他要做的，就是等待。

　　楚风山不知道的是，他的这篇稿子一经上传，顿时引起了极大的轰动！

　　不少《士兵突击》的粉丝都被这篇文章所倾倒，短短的半个小时里，这篇文章的转载量就突破了五万，点赞更是破了百万！

　　这可以说是一个极大的成功了。

　　不过，这只是一个开端而已。

　　魔都，宇天的书房内。

　　“亲爱的，在看什么呢？这么有劲？”胡静走进书房，看着一脸专注的宇天，问道。

　　“诺，你也来看看吧！”宇天拉着胡静的小手，指着电脑说道。

　　“恩？许三多精神？”胡静那精致的小脸上露出了一抹意外。

　　“不错的题目！”胡静说道。

　　“内容更不错！”宇天笑着说道。

　　“哦，那我来好好的看一看！”胡静笑着说道。

　　五分钟后。

　　“恩，确实不错，这是谁写的？”胡静问道。

　　宇天指了指一个位置。

　　“原来是楚风山先生，怪不得！也只有他那样的人才可能写出这样的文章了！”胡静点头说道。

　　“好晚了，你不休息吗？”胡静看着宇天说道。

　　“当然要休息了，不过，我还需要做一件事！”宇天眼眸中精光一闪，朗声说道。

　　只见宇天打开了自己的社交软件，然后在上面写了几行字。

　　“我以前都没有转载过任何一个人的文章，但是这一次，我要破例了！不为其他，只因楚风山老先生的《许三多精神》打动了我！他说的不错，我们的社会，真的缺少许三多精神，我希望大家能从这里面学到点什么。”

　　随后，宇天将楚风山的《许三多精神》转载了。

　　搞定这一切后，宇天拍了拍双手，笑道：“OK，完工！”

　　“好了，我们去休息吧！”随后，宇天直接将电脑关机。

　　“啊！”突然，一声尖叫响起。

　　原来宇天竟然直接抱起了胡静。

　　“坏蛋，放我下来！”胡静大声说道。

　　不过，宇天没有理会她！

　　宇天不知道的是，他的这一篇连载，创作了度娘的一个历史。

　　常沙，一普通公寓内。

　　一粉红色的闺房内，吴乔正在玩手机。

　　“恩？宇天大大发新消息了？”因为吴乔是关注宇天的公众号的，因此，只要宇天有什么消息，她都是可以知道的。

　　随后，吴乔将页面快速的转到了宇天的公众号上面。

　　“这是，转载？”吴乔露出了一抹惊讶的神情。

　　“许三多精神？”吴乔一字一顿的念道，随后，她开始认真的阅读宇天转载的这篇文章。

　　看它有什么魅力，竟然能让一向不转载的宇天也开始了转载。

　　这不看不知道，一看吓一跳，很快，吴乔就被这篇文章给吸引到了。

　　“转载，这篇文章必须转载！”吴乔兴奋地说道，因为激动，她的小脸儿也跟着红了起来，如红彤彤的苹果，煞是可爱。

　　其实，吴乔也只是千千万万转载大军的一员。

　　随着看宇天公众号的人越来越多，转载的数量也在急剧增加。

　　后来，剧不完全统计，这篇文章的转载量直接突破了三千五百万，点击量更是破了两亿，创造了一个奇迹！


第0740章 《士兵突击》带来的影响

　　这是一家IT公司，今天是公司老总开动员大会的时候。

　　礼堂内，上百位IT精英坐在自己的位子上，眼睛紧紧的盯着主席台上的一名年约四十五岁的中年男子。

　　这名男子就是这家IT公司的最大BOSS。

　　“诸位，今天，我要讲的是许三多精神，对于许三多这个人物，想必大家或多或少都会有一些了解吧！”老总淡定的问道。

　　“知道！”

　　“《士兵突击》的男一号！”场下，精英们齐声回答道。

　　其实，现在不知道《士兵突击》的真的很少很少。

　　首先，《士兵突击》大结局的收视率正式突破了十五个点，达到了十六点八，最高收视率甚至突破了二十！

　　虽然仅仅是昙花一现，但那也代表着那一刻，华夏有超过两亿人在观看《士兵突击》！

　　因此，第二日，各大媒体报刊纷纷报道了这件事，纷纷将她当做头版头条！

　　什么，你不看报纸？

　　没关系，在第二晚，新闻联播也用了三十五秒的时间报道了这件事！

　　在华夏，新闻联播绝对是现阶段收视率最高的节目，没有之一（不高不行，几乎所有的卫视台都放新闻联播，你就是想看其他的节目，那也得有看啊！当然了，少儿类的节目，除外）！

　　什么，你不看新闻联播，那你总上网吧！

　　现在，许三多精神可是网络上最火热的话题，也是转载量最多的！

　　只要你玩电脑，那你绝对就知道一些许三多精神！

　　什么，你不玩电脑？

　　那我就只能说，你是一个彻彻底底的宅男，不，比宅男还要腐败！毕竟，宅男一般都是玩电脑的。

　　额，扯多了，回归到正题。

　　礼堂内，大BOSS正在手舞足蹈的发言。

　　“那什么是许三多精神呢？我认为，用六个字就可以概括，不抛弃，不放弃！”大腹便便的BOSS在无耻的盗用楚风山的《许三多精神》，下面有些看过这篇文章的人，想笑，但是，他们不敢笑！

　　“我知道，你们当中的很多人都看过楚风山的《许三多精神》，认为我这是在盗窃他的创意！”大BOSS扫视了一眼下面的人，沉声道。

　　这一下，大多数人正襟危坐了。

　　“不错，我是引用了一些楚风山的文字，但是，我还在这上面引申出了一些东西，你们知道许三多这个人，最重要的品质是什么吗？我告诉你们，是坚持，是坚韧！他有着像杂草一般的顽强生命力，也有着如同……”主席台上，大BOSS的演讲还在继续。

　　但是下面的人，却是慢慢的收起了鄙视的表情！

　　因为，他们感受到了某些“真东西”！

　　魔都某重点高中，高三某班内。

　　此时，正是学校一周一次的班会时间。

　　一名年约三十的女老师在讲台上，大声地说道：“同学们，你们已经是高三的学生了，你们距离高考已经没有多久了，在此，我有些话想要和你们说，因此，这一次班会的主题，是这个！”

　　女老师一边说，一边拿起粉笔，在黑板上写了五个秀丽的大字。

　　“许三多精神！”讲台下，学子们一字一顿的读出了女老师写出的大字。

　　写完以后，女老师将粉笔往桌上一扔，然后将手指着身后的黑板，大声地说道：“就像你们看见的，这一次的班会主题是‘许三多精神’！”最后的许三多精神，女老师是一字一顿的说的，神情很是肃穆！

　　“好了，在这之前，我想问一下，在座的，看过《士兵突击》的，请举手！”女老师微笑地说道。

　　虽然女老师此时讨论的话题是一部电视剧，但是，这里面好似没有一丝一毫的违和感。

　　“刷刷刷”仅仅是几秒钟的时间，几乎整个班的人全都举手了。

　　“呵呵，既然你们都看过这部电视剧，那就不要我来解释许三多是何许人了吧？”女老师笑呵呵地说道。

　　“不要！”众学子非常整齐的摇了摇头！

　　“那好，我就问你们一个问题，对于许三多，你们认识最深的是什么？”女老师问道。

　　“不抛弃，不放弃！”马上，就有一名学生大声道。

　　“不错，不抛弃，不放弃确实是许三多的一个很大的亮点，但是除了这个亮点之外，他还有许许多多的好优点，在这里，我要和你们说的是坚持！”

　　“许三多为什么会那么讨人喜欢？坚持就是一个很重要的因素，而这，也恰恰是你们最需要的！你们现在是高三的学子，距离你们人生的第一大十字路口，已然不远了，可以说，高考就是你们人生当中的第一个岔路口！走得好，前途一帆风顺，走的差，前途十分曲折！”

　　“但是，这个岔路口你们是可以选择的，这主要就要看你们的……”

　　某工厂内，厂领导正在给职工训话。

　　厂领导讨论的话题竟然也是许三多精神。

　　这一日，华夏大地上好像都掀起了一股名为许三多精神的风暴。

　　不知道有多少人以这个为主题，进行演讲！

　　好像，一夜之间，许三多精神就成为了全民话题一般。

　　其中，许三多精神更是走进了大学的校园。

　　某大文学家就以“许三多精神”在京都大学展开了一场演讲，而那场演讲，爆满！

　　当然了，许三多精神确实有很多的值得人们学习的地方。

　　不管是从励志方面，还是鼓舞方面，许三多精神都可以说的过去。

　　其中，许三多精神的创作者楚风山先生，更是得到了包括清华大学，复旦大学，魔都交大等一系列重量级大学的演讲邀请。

　　而演讲的主题就是——许三多精神！

　　伴随着越来越多的人谈论许三多精神，《士兵突击》这部电视剧也是走进了大家的视野之中！

　　一些没有看过《士兵突击》的人纷纷表示，他们准备看《士兵突击》的重播，他们想要看看许三多到底是一个什么样的人！

　　因此，越来越多的人开始期待《士兵突击》的重播时间了！

　　而《士兵突击》也完美的解决了军方给宇天出的难题。

　　《士兵突击》播放以后，不少热血青年纷纷表示出了对军营生活的向往！

　　征兵处的青年，也是跟着日益增多。


第0741章 来自宇天的召唤

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天的办公室内。

　　“BOSS，这是您要的资料，我们公司最有天赋的新演员，都在这里了。”小田恭敬的将手中的一叠资料递给了宇天。

　　这叠资料就是近三年来炎黄世纪影视集团出彩的新人！

　　虽说这些人还是新人，但是他们的质量却是不需要质疑，每一个人的演技至少都是达到B级的，其中，甚至有A级演技的！

　　要知道，能在二十几岁就将演技升到A级的，那绝对是天才，他在有生之年绝对很有可能将等级升到S级！

　　而S级代表的，就是影帝！

　　“恩，辛苦了！”宇天伸手接过资料，淡淡地说道。

　　“BOSS，还有吩咐吗？”小田问道。

　　“不需要了，如果有需要的话，我会通知你的，你下去吧。”宇天摇头说道。

　　“是，BOSS！”小田应了一声，然后准备退出去。

　　“哦，对了，小田，有一件事要通知你！”宇天好像想到了什么，对小田说道。

　　“什么事？”小田一脸疑惑的看着宇天。

　　“你当我的秘书有多久了？”宇天沉声问道。

　　“快四年了！”小田想了想，回答道。

　　“是啊，四年的时间，一晃就过去了！”宇天感慨道。

　　不过不知道为什么，小田听到宇天的感慨，心里突然有一种不好的感觉，好像有什么很重要的东西要失去一般。

　　“小田，给我工作，累不累？”宇天笑着问道。

　　“不累，一点儿都不累！”小田想也不想，直接回答道。

　　同时，她心中的不安，更严重了。

　　“呵呵，你不要不好意思说，我都知道。”宇天笑道。

　　“这样，小田，你帮我培养一个秘书吧，将她当你的接班人那样培养！”宇天说道。

　　“啊，BOSS，是不是我有什么事让你不满了？”听见宇天的话，小田的脸色一下子变得苍白无比！

　　“怎么可能呢？傻丫头，不要瞎想，你总不可能给我当一辈子的秘书吧！”宇天摇头说道。

　　“不，我就要待在BOSS身旁！”小田大声道，不过，随后她好像反应到这句话有问题，那可爱的小脸蛋一下子变得通红无比，活脱脱的就是一只小苹果！

　　“BOSS，我，我不是那个意思！”小田红着脸解释道。

　　“哈哈，我知道！”摇头摆了摆手，直接笑着说道。

　　“你别多想，我让你培养接班人，是想要将你放到曙光台当台长！”宇天终于说出了他心中的想法！

　　“啊！”这一下，小田顿时就张大了嘴巴。

　　她没有想到，宇天竟然让她去做曙光台的台长！

　　这绝对是主宰一方的封疆大吏了！

　　可以说，不是宇天的心腹，根本就得不到这样的机会。

　　现在，她终于明白了，宇天那不是讨厌她，而是器重她！

　　“你现在明白了吧！”宇天笑着说道。

　　“啊！”小田好像还在梦中，待到宇天说第二遍的时候，她才反应了过来！

　　“是，对，哦，明白了！”小田有点儿语无伦次了。

　　“好了，你去挑选接班人吧，挑好了，给我审批，恩，就先这样了，你下去吧！”说完，宇天直接一挥手，让小田离开。

　　小田直接应了一声，然后就离开了办公室。

　　不过，此时此刻，小田的脑海里满是宇天刚刚对她说的话！

　　“我要当台长了，我要当台长了！”小田的脑海里一直响彻着这句话。

　　而小田的这个样子，也是让不少公司的职员看到了。

　　“小田怎么是这个样子？”职员甲好奇的问道。

　　“不知道，从BOSS的办公室内就变成了这副心不在焉的样子了！”职员乙回答道。

　　“难道说，小田姐被BOSS骂了？”职员甲猜测道。

　　“很有这个可能！”职员乙附和道。

　　因为只有这个解释，才能解释小田的这个样子！

　　很快，小田被宇天教训的版本就在炎黄世纪影视集团内部传了出来。

　　对于这一切，小田不知道，宇天也不知道。

　　办公室内。

　　宇天正在认真的看着自己公司的明日之星！

　　如果说宇天，张国林，谢文涛等人代表的是炎黄世纪影视集团的现在的话，那他桌子上的这些演员，导演就是炎黄世纪影视集团的未来！

　　这些资料，宇天看的很认真，也很仔细！

　　虽然只有十份资料，但是宇天看了整整一个小时！

　　最后，宇天将这十份资料分成了两组。

　　一组代表着，这些人已经进入到了宇天的眼里，也就是说，被他看中了，另一组则是代表，这一次的机会，轮不到他们了！

　　随后，宇天拿起了办公桌上的电话。

　　“小田，进来！”宇天淡淡地说道。

　　很快，小田就走进来了。

　　不过，看她的样子，好像有点儿心不在焉。

　　“你怎么了？”宇天问道。

　　“啊，没事，BOSS，没事！”小田回答道。

　　“没事就好，这些人，将他们召回来，我要见他们，时间就安排在下午三点！”宇天将份量较小的一组递给了小田，说道。

　　“是，我知道了！”小田接过宇天递过来的四份资料，说道。

　　这四份资料，三男一女！

　　“BOSS，另外这六个人呢？”小田问道。

　　“这些人啊，还不到时候。”宇天淡淡地说道：“你去忙吧！”

　　“是，BOSS！”小田应道。

　　以摄影室内。

　　炎黄世纪影视集团的新生代演员燕凌宫正在拍摄一段广告。

　　就在此时，他的经纪人接到了一个电话。

　　“什么？好好好，我知道了，我这就告诉他！”经纪人接到电话以后，整个人显得很是激动。

　　“小燕啊，告诉你一个好消息！”经纪人跑到燕凌宫身旁，脸带兴奋地说道。

　　“哦，什么事，让你这么高兴？”燕凌宫笑着问道。

　　“是这样的，宇导找你！”经纪人兴奋地说道。

　　“噗！”燕凌宫刚刚吞进口里的饮料被他喷了出来。

　　“你，你，你说什么？”燕凌宫结结巴巴地说道。

　　“我说，你走大运了，宇导找你！哈哈！”经纪人大声笑道。

　　“哦，对了，宇导下午就要见你，这一次的广告，别拍了，时间上来不及！”经纪人自作主张的决定道。

　　“恩！”对于经纪人的这个做法，燕凌宫没有反对！

　　毕竟，与和宇天见面相比，一个小小的广告算什么？

　　一辆保姆车上。

　　“陈哥，好消息，好消息啊，宇导要见你！”

　　“《宇导》哪个宇，等等，宇导要见我，什么时候？”陈浩大声的问道。

　　“下午三点！”

　　“三点？快，转车回去，这个通告，咱不接了！小刘，你去和商家联系！”陈浩兴奋地说道。

　　“哈哈，宇导找我，我飞黄腾达的日子，不远了！”陈浩激动地说道。

　　“恭喜陈哥，贺喜陈哥！”

　　京都。

　　“快，给我安排去魔都的飞机票，不管你用什么办法，我要在下午两点前，抵达魔都！”一美女对自己的同伴说道。


第0742章 种子们

　　宇天的命令下达后，四名当事人不管身在何处，不管在做什么，全都将目的地放在了炎黄世纪影视集团总部。

　　什么，价值百万的代言广告？推掉！

　　什么，现在在京都？不惜一切代价都要订到去魔都的飞机票！

　　毕竟，这一次接见他们的可是华夏娱乐圈的神！

　　过了这个村，绝对就没了那个店。

　　下一次等到这么好的机会，真的不知道要等到什么时候。

　　因此，为了不让自己留下遗憾，不管如何，他们都要在规定时间内见到宇天。

　　什么，错过一两个小时？

　　拜托，向来只有小人物等大人物的，哪里有大人物等小人物的？

　　炎黄世纪影视集团大门口，一辆保姆车停了下来。

　　一名二十几岁的男子从车上走了下来。

　　看着炎黄世纪影视集团的大楼，年轻男子深深的呼出了一口大气，脸上也是露出了一抹会心的微笑：“终于让我赶到了！”

　　这名男子，赫然是接到通知就急匆匆的赶来的燕凌宫！

　　不过，就在燕凌宫快要进去的时候，又一辆保姆车来到了这里。

　　这一次，从车子上坐下来的是一名身材高挑的美女。

　　不过，最引人注目的还是这名美女胸前的那两大波涛，让人忍不住想要多看一眼！

　　“黄倩梅？”看到美女，燕凌宫低声叫道。

　　燕凌宫作为炎黄世纪影视集团力推的新人，对于黄倩梅也不陌生了。

　　不过，犹豫黄倩梅是女生而他是男生，因此，他们的竞争压力不是很大。

　　“哦，燕凌宫，你怎么也在这里？”黄倩梅看见燕凌宫，也是十分惊讶！

　　“难道你也是被宇导召唤的？”随后，两道声音几乎同时在黄倩梅和燕凌宫的嘴说出来。

　　随后，两人都露出了一副震惊的神情！

　　“原来，这一次并不是只有我一个幸运儿！”这个念头同时出现在两人的脑海里。

　　“也就是说，除了我们两个之外，应该还有其他人！”这是他们两个出现的第二个念头。

　　一抹失望出现在黄倩梅和燕凌宫的心头，但随即，这股失落就被兴奋所替代了！

　　作为华语娱乐圈最受瞩目的新一代演员，他们心中的傲气可谓是比天还高！

　　有人竞争又怎么样，一力破之！

　　一抹战意从燕凌宫和黄倩梅的眼中绽放出来。

　　“既然要比，那就全力以赴，不给自己留下遗憾！”这就是此时两人的心态。

　　“时间不早了，我们进去吧！”燕凌宫笑道。

　　“也好！”黄倩梅含笑点头，只不过。她那温柔的笑容当中，却是含着一抹英气。

　　就在两人走路的时候，又一辆保姆车停了下来，这一次，从车上走下来的是一名年轻男子。

　　“唉，燕凌宫，黄倩梅，你们怎么也回来了？要是我记的不错的话，你们现在应该很忙才对！”陈浩看着此时本不应该出现的两人，问道。

　　“呵呵，你不也是出现在这里了吗？”对此，燕凌宫大笑的回答道。

　　同为男性演员，他和陈浩之间有着最直接的竞争。

　　“难道你们也是……”陈浩随即就反应了过来。

　　黄倩梅点了点头，说道：“我们后面，应该还有人才对！”

　　黄倩梅的话音刚刚落下，又是一辆保姆车到来了。

　　这一次，从保姆车上下来的赫然是一名年轻男演员。

　　看到这名演员，黄倩梅，陈浩，燕凌宫顿时惊呼了起来。

　　“李哲？！”三人的语气中透露着浓浓的惊讶，还有极大的警惕！

　　如果说，他们三个人还算是同一档次的人的话，那李哲则是高出他们一个档次了！

　　看看他们的明星等级就知道了，此时，燕凌宫三人都是介于二线明星与一线巨星之间，而李哲则是稳稳的跨进了一线巨星的行列！

　　也许，你不太知道这个一线巨星所代表的含义是什么？

　　在华夏，一线巨星最基本的条件就是，有千万的粉丝群体！

　　而他们进入到炎黄世纪影视集团的时间，近乎是一样的，不，李哲还是四人当中进来时间最短的一个！

　　因此，此时大家才会这么警惕的看着李哲，李哲俨然成为大家潜意识当中最大的对手了。

　　“你怎么来了？”陈浩问道。

　　“呵呵，你们能来，我当然也就能来了！”李哲笑道。

　　“好了诸位，时间快到了，我们还是上去吧，要是让宇导在那里等我们，那我们这一次的机会，就彻底的泡汤了！”李哲沉声道。

　　“恩！”听到李哲的这番话，没有人去反驳。

　　不过，作为炎黄世纪影视集团的新生代几乎最强的四人，李哲等人的到来还是在炎黄世纪影视集团引起了一阵的轰动。

　　“小丽，你说是不是有什么大事要发生了，新生代最强的四名演员全都回来了！”走廊上，两名女职员在交头接耳。

　　“很有可能，宇导的新片不是要开拍了吗？”小丽认真地说道。

　　“你的意思是？”职员甲的脸上露出了一抹震惊！

　　“不错，这四个人要一步登天了！”小丽煞有其事地说道。

　　而这里发生的事，则是炎黄世纪影视集团总部的一个缩影而已。

　　在这个敏感的时间里，新生代的最强者一同回归，带来的化学反应确实蛮巨大的。

　　十分钟后，李哲，燕凌宫等人来到了一间房间内。

　　四人随意的坐在沙发上，不过，隐隐约约可以看出，这四个人分成了两个圈子，一个圈子是燕凌宫，黄倩梅和陈浩，另一个圈子则是李哲一个人。

　　当然了，考虑到他们之间的身份差异，对于这个圈子就不会感到奇怪了。

　　不过，随后房间就陷入了一片平静之中。

　　最后还是燕凌宫打破了这里的平静。

　　“你们说，宇导找我们来这里，是为了什么事？”燕凌宫手里端着一杯白开水，随意的问道。

　　“呵呵，你说最近还能有什么事能影响到宇导？”黄倩梅看了一眼燕凌宫，笑着说道。

　　“最近炒作的最火的，且与宇导有关的，只有两件事，其一是许三多精神，其一是《变形金刚》！”陈浩接着说道。

　　不过说道《变形金刚》的时候，陈浩的语气粗重了许多。

　　其实，就算是李哲在听到《变形金刚》这四个字的时候，双眼也是露出了些许的血红！


第0743章 开后门

　　李哲，燕凌宫等人为什么会进入到炎黄世纪影视集团？

　　其实，以他们的底子，以他们的资质，走到哪一家娱乐公司，全都是种子级别的待遇，会被公司当做是新人王来打造！

　　那他们又为什么会钻进炎黄世纪影视集团呢？

　　虽然，炎黄世纪影视集团已经成为了华夏境内最大的一家影视帝国，她的资源也不是国内任何一家娱乐公司能够相比的，但是不要忘记了，一般的娱乐公司只是会力推一到两个新人王！

　　因此，论资源，一般的娱乐公司的新人王，根本就不会比炎黄世纪影视集团的种子要差，甚至要更好！

　　毕竟，炎黄世纪影视集团的种子那可不是一个两个，而是十几个！

　　再庞大的资源，被这十几个人一分，也就那样了。

　　不过，饶是如此，李哲，燕凌宫等人还是选择了炎黄世纪影视集团。

　　原因有二，其一，他们看好炎黄世纪影视集团的潜力，他们知道，炎黄世纪影视集团不会是池中物。

　　其二，也就是最重要的一点，他们来这里是因为宇天！

　　谁不知道宇天那是最喜欢捧新演员的大导演？

　　但有一点也是毋庸置疑的，他捧红的新人演员基本上都是炎黄世纪影视集团旗下的签约演员。

　　因此，只有进入到炎黄世纪影视集团，他们才有更光明的未来（被宇天看中）！

　　而这一次，就是他们坚持来这里的回报。

　　陈浩说完以后，房间内又陷入沉静之中，只不过，隐隐约约的可以感觉到，在场的四人的呼吸，却不由自主的加重了许多！

　　良久，还是黄倩梅打破了平静。

　　“你们说，宇导会不会在我们当中选出男女主角？”黄倩梅问道。

　　其实，这才是她最关心的问题，不，不止是她，而是他们四人都最关心的问题！

　　“很有可能！”李哲再也不能保持最开始的平淡了。

　　“李哲，虽然你的等级比我要高，但是这一次，我是不会放弃的！”陈浩看着李哲，大声地说道。

　　好似这样能为他增添不少勇气一般。

　　“呵呵，是吗？我恭候！”李哲发出一声冷笑，说道。

　　作为新生代混的最好的演员，他是不觑任何一个人的！

　　“李哲，还有我！”燕凌宫也开口了。

　　其实，不管是燕凌宫还是陈浩，他们对于李哲都有点儿不服！

　　在他们看来，也就是李哲运气好，接拍了一部卖座的电视剧，因此才在明星等级上比他们高上一级！

　　一时间，房间内弥漫着一种莫名的气氛，好似铁血大战之前的前奏一般。

　　而此时，黄倩梅倒是成为了四人当中最轻松的一个了。

　　原因很简单，这一次的选拔，只有她一个是女生，也就是说，她没有最直接的竞争对手。

　　这下子，房间内又陷入到了平静之中。

　　好在这股平静倒是没有保持多久，就被人给打破了。

　　“咚”的一声，房间的大门被打开了！

　　随后，从门外走进来了一名带着墨镜的年轻男子。

　　但是看到这男子的一瞬间，不管是燕凌宫，陈浩，黄倩梅这三个二线明星，还是李哲这个一线巨星，纷纷站了起来。

　　他们全都将目光放在了来人身上！

　　“宇导好！”整齐划一的声音从四人的嘴中发出来，每一道看向宇天的目光当中，都带着炙热！

　　“恩，你们好！”宇天摘下了自己的墨镜，一脸微笑地说道。

　　“坐吧！”宇天开口说道。

　　不过，李哲四人并没有任何动作，还是一脸激动的看着宇天。

　　这不是废话吗？最大的BOSS还没有坐下，他们怎么可以坐下？

　　这不是给宇天留下一个坏印象吗？

　　要知道，娱乐圈是比较在意这方面的东西的。

　　因此，四人反而站的更加的笔挺了。

　　对此，宇天也只是笑笑，然后走到了一沙发前，坐了下来。

　　“好了，现在可以坐下了吧！”宇天笑着说道。

　　这一下，李哲，黄倩梅等人也跟着坐了下来。

　　“你们知道我为什么找你们你们吗？”宇天随意的问道。

　　“宇导，是因为《变形金刚》吧？”李哲开口说道。

　　“李哲是吧？我认识你！”宇天看着开口的李哲，笑着说道。

　　这一下，李哲倒是有点受宠若惊了。

　　而陈浩，燕凌宫等人则是暗自赏了自己一个响亮的耳光，这么好的机会，竟然被李哲抢掉了。

　　“不错，我这一次找你们来，就是为了《变形金刚》的事情的！”宇天沉声道：“确切的说，是为了《变形金刚》的男女主角的事情！”

　　“嘶！”这一下，在座的四人，呼吸都变得沉重了，其中，黄倩梅的脸上都出现了一抹不正常的红晕，煞是可爱。

　　“你们四个人的资料，我都看了，不管是外形也好，演技也好，都蛮配《变形金刚》的！”其中，宇天则是深深的看了一眼李哲！

　　因为李哲的演技在四人当中是最高的，达到了A！

　　其次，是黄倩梅，达到了A－，接下来则是陈浩和燕凌宫，达到了B+，只差一步就达到了A级。

　　“所以呢，我这一次找你们来，则是进行一个小小的试镜！”宇天还是那一副轻松的模样。

　　不过对于李哲，黄倩梅等四人来说，这道消息无异于是惊天霹雳！

　　太梦幻，太刺激了！

　　“怎么了？你们好像不太看重这一次的机会啊？”宇天打趣道。

　　“哪里？”

　　“怎么可能？”

　　“我都快喘不过气来了！”李哲等人纷纷回答道。

　　“那好，我现在就开始出题，你们没有意见吧！”虽然是询问，但却让人没有反驳的底气。

　　“好！”

　　“没问题！”李哲等人大声的回答道。

　　“即然这样，试镜就开始了！”随即，宇天收起了轻松的样子，脸色也变得正经起来。

　　不过，认真的宇天却是更充满了魅力。

　　“首先就从黄倩梅开始吧！”宇天直接开始点人了。

　　“黄倩梅！”

　　“恩！”

　　“有一个男生要追你，你对他也有一些好感，但是你不能明显的表现出来，你要拒绝那名男生，但同时也要让那名男生知道你对他有好感！恩，就这样了，你有五分钟的时间思考，你现在可以找一个帮手！”说完，宇天就不再看黄倩梅了。

　　听见宇天的问题，黄倩梅柳眉微皱，其实，这个问题，难度还是比较大的，关键就在于要表现出一个度！


第0744章 人红是非多（上）

　　炎黄世纪影视集团总部，某房间内，正在进行一场足以影响到华夏乃至全世界的试镜会。

　　最后，黄倩梅还是找了燕凌宫作为自己的配戏对手。

　　黄倩梅一个人背着漂亮的小包走在路上，在她的身后，是一路小跑的燕凌宫。

　　“黄倩梅同学，黄倩梅同学！”燕凌宫一边喊，一边跑。

　　黄倩梅转头看见了一路追过来的燕凌宫，脸上出现了一个异样的神情。

　　但是这抹异样的神情只是一闪而逝，不过，她的这抹神情，还是落入了宇天的眼中！

　　“恩！”宇天满意的点了点头。

　　很明显，对于黄倩梅的这个表现，宇天很是满意。

　　“怎么了？有事吗？”黄倩梅露出了一个平淡至极的神情，随意的问道。

　　“是，是这样的，我，我想载你一程！”燕凌宫的角色则是有点儿木讷。

　　“载我？”黄倩梅停下了脚步，然后从头到脚打量了一下燕凌宫，问道：“你车子都没有，怎么载我？”

　　“有，有的！”燕凌宫马上说道。

　　“哦，那在哪里啊？”黄倩梅问道。

　　“你等我一下，就一下下！”燕凌宫马上说道。

　　说完，他直接就跑开了。

　　而看见燕凌宫离去的身影，黄倩梅终于忍不住噗的笑出声来，“这个呆子！”

　　不过，当她看见燕凌宫再一次到来时，她还是收敛了自己脸上的笑容。

　　“这就是你说的车，自行车？”黄倩梅柳眉微皱，问道。

　　“自行车也是车啊！”燕凌宫回答道，只不过，越往后说，燕凌宫的声音就越低。

　　“不用你载我，谢谢了！”黄倩梅说道。

　　说完，就直接往前走。

　　“啊，黄倩梅同学！”燕凌宫大叫道。

　　“哦，对了。”突然，黄倩梅转过身来了，看着燕凌宫。

　　“怎么了？”燕凌宫好像还以为黄倩梅改变主意了，马上推着自行车跑过去了。

　　“你的鞋带，该系了！”黄倩梅指着燕凌宫的鞋带，一本正经地说道。

　　随后，黄倩梅和燕凌宫一起对宇天鞠了一躬。

　　“老师，完了！”黄倩梅恭敬地说道。

　　而且，值得注意的是，她喊宇天为老师，而不是宇导！

　　千万不要小看这两个词语之间的差距，它们多代表的含义，区别还是很大的。

　　喊宇导，更多的是一种敬称，而喊老师，除了尊敬之外，更多的是建立两者之间的一种师生关系。

　　“恩！”对于黄倩梅的这声老师，宇天应了一句。

　　“说一下，你的这个表演，让我很满意！不管是之前的神情，还是最后的鞋带，都让我眼前一亮！特别是系鞋带，更是画龙点睛的一笔！”宇天点评道！

　　要知道，如果不关注对方的话，一般是不会提醒系鞋带这样的小举动的。

　　陌生人看到了，基本上都是一扫而过，基本上不会去提醒，毕竟，你我又不熟悉，我为什么要提醒你呢？

　　“好了，我很满意！”宇天笑着说道。

　　看见宇天这副模样，黄倩梅的脸上也是露出了一抹兴奋的笑容。

　　“谢谢老师！”她知道，这一次的试镜，她基本上稳了！

　　而其他三人，看向黄倩梅的目光中则是夹着些许的羡慕。

　　“好了，接下来的一位是……”宇天先是扫视了一眼李哲，燕凌宫，陈浩三人，随后将目光放在了李哲身上。

　　“李哲！”宇天一字一顿地说道。

　　李哲听到自己的名字从宇天的口里出来，也是身形一颤！

　　随后，李哲站起了身。

　　“你的题目是……”宇天看着李哲，脸上露出了一抹沉思，“恩，你是一个叛逆的青年……”

　　……

　　与此同时。

　　因为宇天在进行《变形金刚》的内部试镜，所以小田就离开了。

　　“田薇，你好啊！”突然，小田听见了自己的名字。

　　小田转过头，看到了一名年约二十几岁的年轻女子。

　　这是一名与她竞争过宇天秘书的女子。

　　“周茜，你怎么了？”小田柳眉微皱，问道。

　　要知道，以前周茜可都是叫她小田姐的，但现在，她竟然直接称呼小田的名字，而且，语气不善！

　　“呵呵，我没事，就不劳烦你挂心了。”周茜冷笑一声，说道。

　　“诸位，我告诉大家一个好消息，我们的小田姐，田薇小姐，她将三个月内卸任秘书长的职位！”周茜大声道。

　　“什么，小田姐要离职了？”

　　“怎么可能呢，小田姐可是BOSS最看重的人，她怎么一下子就离职了呢？”

　　“呵呵，你还叫她小田姐啊，没有董事长秘书的职位，她田薇算什么东西？”果然，周茜的话马上就引爆的现场。

　　大家纷纷开始议论，其中，一些虚荣心，嫉妒心比较严重的人，更是直接开始冷嘲热讽了。

　　“周茜，你什么意思？”这一下，就算是比较天真的小田也看出来了，周茜这是来找事的了。

　　“呵呵，没什么，只是来看看你这个不受董事长待见的失败者而已！”周茜冷笑道。

　　“周茜，你脑子没病吧，我招你惹你了，你为什么这么对我？”田薇大声说道。

　　“病？我好好的，当然没病了！至于说招我惹我，我告诉你，你还真的惹我了！你知道吗？你平时的那副模样到底有多贱吗？我告诉你，我以前叫你小田姐，那是因为你是BOSS的秘书，但是现在，你这个快要过去的秘书，凭什么还这么横？”周茜冷笑道。

　　“是啊，田薇，既然你被董事长淘汰了，那你就要安分守己一点，我要是你的话，赶紧去辞职了，省得在这里丢人现眼！”又一嫉妒心比较强的人说道。

　　看着这些以前对自己很恭敬的人，现在却是这副嘴脸，小田都不知道该说些什么好了！

　　“这就是小姐常说的人心难测吗？”小田在心里默默的猜测道。

　　要不是知道自己即将成为一名“封疆大吏”，小田此时还真的会被周茜说的辞职！

　　“周茜，你是真的有病啊！”小田的嘴角出现了一抹冷笑，说道。

　　“哼哼，我有病，田薇，我看是你自己有病吧！”周茜大笑道。

　　“不，你是真的有病！”就在此时，一道雄厚的声音在周茜的背后响起。


第0745章 人红是非多（下）

　　炎黄世纪影视集团总部。

　　周茜正一脸尖酸刻薄的说着小田，好似小田是一个超级坏女孩一般。

　　“呵呵，我有病？你自己有病吧！”周茜好似开启了嘲讽技能一般，在一脸鄙视的看着小田。

　　不过，就在此时，一道挺拔的身影出现在办公室内。

　　看见这道身影，刚刚还在凑热闹的人，下意识的拿起了自己手中的资料，做出一副工作的模样。

　　她们的这副模样，活脱脱就是做错了事的小孩看到了大人以后的样子。

　　看到来人以后，小田的眼睛都不禁亮了起来，但随即，一抹委屈直接涌上她的心头，她竟然有一种想要哭的冲动。

　　而看到小田这副模样，一股兴奋出现在周茜的心田。

　　她还准备继续往下打击！

　　不过，就在此时，周茜的好友偷偷的拉了一下她，但周茜没有理会自己好友的提醒，而是冷笑道：“怎么不说话了？还说我有病，田薇，依我看是你自己有病吧！”

　　周茜的嘲讽顿时开到了无限大。

　　“不，你是真的有病！”此时，那道挺拔的身影终于是开口说话了。

　　听到这句话，周茜就想要破口大骂，任谁无缘无故听见自己有病，也会发无名火的！

　　“草，那个傻……”周茜原本想说是哪个傻逼敢这样说她的，但是，当她看到来人是谁的时候，胆子都快要被吓破了。

　　“波，波，BOSS！”周茜的脸色一下子变得惨白，结结巴巴地说道。

　　“BOSS，我不是说您，我真的不是说您！”结巴过后，周茜恢复了正常。

　　不过，这番话宇天却是不想再听了。

　　他直接摆了摆手，不耐烦地说道：“好了，你可以闭嘴了！”

　　下一秒，周茜就乖乖的闭上了自己的嘴巴。

　　“你没事吧！”宇天直接往小田走去，一脸和蔼的问道。

　　“恩，没事！”小田强忍着快要狂奔而出的泪水，点头说道，不过，声音有点儿哽咽。

　　“如果想哭的话，那你就哭吧，没什么大不了的！”宇天柔声道。

　　而这一幕，则是将在场的一众人给吓傻了。

　　“不是说宇天不再喜欢小田了吗？怎么，怎么会是现在这个样子？”周茜顿时感觉自己的心中有一万只草泥马兽在狂奔，都要将她的小心肝跑坏了！

　　其实，不止是她，那些刚刚嘲讽过小田的人更是变得一脸惨白。

　　要知道，她们得到现在的这份工作，真的不容易。

　　宇天摸了摸小田的小脑袋，然后再转过头，冷冷的看着周茜。

　　周茜看到宇天这副模样，顿时被吓了一跳，差点就跪在了地上！

　　“波，BOSS！”周茜战战兢兢地叫道。

　　“呵呵，BOSS，这也是你配叫的吗？”宇天冷笑一声，冷冷地说道。

　　听见这话，周茜的小脸更是变成惨白色。

　　“BOSS，你听我解释啊！”周茜说道。

　　不过，宇天直接摆了摆手，说道：“好了，你被炒鱿鱼了，自己收拾东西走人吧，我不想再见到你！”

　　“这！”看到这一幕，在场的众人顿时傻眼了。

　　只是嘲讽一下小田，竟然就直接被炒鱿鱼了，连一点儿机会都没有，这说明什么？！

　　这说明，小田在宇天心里头的重量，比她们所有人都要重！

　　此时此刻，大家总算是认识到了小田的能量了。

　　其中，不少人都在臆测小田和宇天是什么关系，竟然这么维护小田。

　　而之前听到这句话以后，脑袋更是一片空白。

　　要知道，当初她为了能到炎黄世纪影视集团工作，可是花费了不菲的代价，可是现在，她被炒鱿鱼了！

　　不过，周茜这人还是有点儿小自尊的，因此，她见事不可为，也就破罐子破摔了。

　　“好，既然你宇天不要我，那本小姐就自己跑路！告诉你，不是你炒我鱿鱼的，而是我炒了你！”周茜大声道。

　　说完，周茜准备来一个潇洒的转身，然后离去。

　　可就在此时，宇天的一句轻飘飘的话传了出来。

　　“哦，对了，忘记告诉你了，我会给所有的公司通告，谁收下你，就是与我为敌！”宇天淡淡地说道。

　　这一下，周茜整个人都蒙掉了！

　　要是真的被宇天这么一搞，那她怎么去养活自己？当啃老族吗？

　　要知道，几乎所有的华夏公司都会卖宇天这样一个脸面的，毕竟，她自己也就是一个小的不能再小的人物，那些公司集团真的犯不着为了她而与宇天为敌！

　　可以预想，她的未来将变的无比黑暗。

　　这一下，周茜是真的慌了！

　　她马上转过身，一脸哀求的看着宇天，说道：“BOSS，我错了，我真的错了，饶了我这一次吧！”

　　“呵呵，现在才知道错了，晚了！”宇天冷笑道。

　　对于周茜这种不见棺材不掉泪的人，宇天真的不感冒！

　　像他这样的大人物，掐死周茜这样的“小人物”，那还不手到擒来？

　　“跟我玩？你还嫩了点！”宇天在心里冷笑道。

　　周茜看见宇天冷着脸，马上将目光放在了小田身上，她知道，她的出路就在小田身上了，此时，也只有小田才能救她！

　　“小田姐，刚刚我是被猪油蒙了心，对您说出那番话，但我真的不是有意的，小田姐，求求你，让我继续留在这里工作吧！”周茜一脸哀求道。

　　不过，小田虽然心地善良，但这并不代表她傻！

　　很明显，周茜就是一个彻头彻尾的小人，正所谓，明枪易躲暗箭难防，这个小人还是远离她来的好，因此，小田没有理会周茜！

　　“好了，我决定的事情，没有人能改变的了，你快点收拾东西，打包回家！我这里，不欢迎你！”宇天不耐烦地说道。

　　“好，好，好，你们给老娘记住，我是不会放过你们的！”最终，周茜放下了一句狠话，离开了。

　　不过，对于周茜的狠话，宇天可不会放在心上。

　　“小田，刚刚还有谁嘲讽你的，指出来！”宇天继续说道。

　　听到宇天的这句话，刚刚嘲讽过小田的人，脸上更是一丝血色都没有。

　　“她，她，她！”小田指出了三个女人。

　　“很好，你们也被解雇了，收拾东西回家吧！”宇天随口说道。

　　“是，BOSS！”这三个人现在可不敢学周茜，马上做乖乖女状！

　　“哦，有一句话忘记说了，小田将成为曙光台的第一任电视台台长！”宇天突然说道。

　　还没离去的三女听到这句话，顿时满脸的苦涩。

　　“怪不得人家不当秘书了，原来是高升了，自己还在说她坏话，这不是傻逼是什么？原来自己才是天底下最大的笨蛋！”嘲讽女憋屈的想道。

　　“好了，围在这里干什么，该干啥就干啥去！”宇天一发话，众职工顿时作鸟兽散！


第0746章 动荡的华夏娱乐圈（一）

　　“周茜事件”对于炎黄世纪影视集团来说，只是一个小小的插曲。

　　不过，经此一事，炎黄世纪影视集团的职员对于小田可是毕恭毕敬了，现在，任谁都知道，小田在宇天心里的重量，不一般！

　　甚至，有人在私下里传播小田是宇天的情人！

　　不过，这些人可不敢再明面上这么说，要是这么说了，谁能保证他们不是下一个周茜呢。

　　而小田荣升曙光台台长的事情，也是传遍了炎黄世纪影视集团，传遍了整个华语娱乐圈。

　　与此同时，众大佬也开始关注起小田本人了。

　　不过，这件事很快就被一个大消息给掩盖了。

　　第二日，在炎黄世纪影视集团的官网上，正式公布了宇天的《变形金刚》计划，同时，《变形金刚》的大规模试镜日也公布了。

　　这一下，大半个，哦，不，几乎是整个娱乐圈都轰动了。

　　要知道，这可是宇天字《阿凡达》之后的第一部新片，更是第一部大投资电影啊！

　　根据估算，《变形金刚》的总预算也将达到二点五亿美元，整整十亿华元！

　　这个预算虽然没有《阿凡达》高，但也是一部超级大片了。

　　纵观整个华夏，也就只有宇天敢这么玩了，其他人，就算是再给他十个胆子，也不敢玩这么大的电影。

　　当然了，投资大是一方面，更重要的是，大家看中了《变形金刚》的后续影响。

　　要知道，《阿凡达》可是将翟东东捧上了奥斯卡最佳新人的宝座，更不要说，他差点也得到了奥斯卡最佳男主角了！

　　他可是一步登天的典型啊。

　　京都，某高级公寓内。

　　林嘉欣看着炎黄世纪影视集团官网上的通知，一抹激动出现在他的脸上。

　　“这是我的机会，我出人头地的机会！”林嘉欣说道，他的手在不知不觉间，也紧握了起来，青筋暴起！

　　“对了，试镜名额！我现在还没有试镜名额！”突然，林嘉欣想到了一个很重要的因素。

　　他没有试镜的邀请函！

　　要知道，随着宇天的名气越来越高，地位越来越崇高，想要得到他的试镜邀约，也就越来越难了！

　　虽然官网上说是大规模试镜，但是这个试镜群体，绝对是面向那些大牌明星的，而他这样的三线明星，对不起，我不认识你！

　　“对了，我没有试镜邀请函，但是我可以找人帮忙啊！”随后，林嘉欣就想到了解决的办法。

　　虽然，他不可能得到宇天的试镜邀请函，也不可能得到公司的名额，但是他可以找人帮忙啊！

　　像这样的试镜，炎黄世纪影视集团的工作人员的手中，肯定也是有一些名额的。

　　林嘉欣马上抓起了自己的手机，找到了一个号码播了出去。

　　“喂，和哥吗？我，小林啊，是这样的……”

　　在华夏娱乐圈内，像这样的一幕，发生在很多地方。

　　京都，某影视公司。

　　“宇天的新片要开始试镜了，我不管你用什么办法，一定要为我们公司争取一个试镜名额！”公司老总对自己的属下命令道。

　　这一日，华夏境内无数的明星，娱乐公司开始行动起来了，他们的目标只有一个，那就是《变形金刚》的试镜邀请函。

　　甚至，有人将试镜邀请函炒到了百万华元一份的地步，但就是这个天价，也是有价无市，没有人愿意出售。

　　虽然百万华元很诱人，但是和他们手中的试镜邀请函来说，还是差了不止一筹！

　　因为这份邀请函代表的不仅仅是试镜，更是一份辉煌的未来。

　　毕竟，如果，万一他们被宇天看中了，那他们将来的利益将会远远的超过百万华元！

　　与此同时，京都，嘉华娱乐总部，CEO办公室内。

　　张雨山坐在自己的位子上，看着眼前的花姐，淡淡地问道：“炎黄世纪影视集团的通告你看了吗？”

　　“看了！”花姐颇为恭敬的回答道。

　　“我们公司得到了几个名额？”张雨山随口问道。

　　“根据我目前得到的消息，我们总共得到了五份试镜邀请函，其中，有一个是宇天亲自发过来的邀请函！”花姐沉声道。

　　“哦，能让宇天亲自发邀请过来，这倒是少见，是谁？”张雨山的注意力也从电脑上转移到了话题上。

　　“是黄山！”花姐回答道。

　　“黄山？那个二线明星？”张雨山好像对于这个人有点儿印象，问道。

　　“是的，就是他！”花姐回答道。

　　“呵呵，这倒是出乎了我的意料之外啊！”张雨山笑道：“我们公司，那么多大牌他不选，偏偏选了这个黄山，看来，他还是有点儿真才实学的！”

　　“好好关注这个黄山！”张雨山吩咐道。

　　“是！”

　　“另外，将我们公司的几个大牌，全都弄过去，上一部《阿凡达》我们没有分到一杯羹，这一次，我们必须要分到蛋糕！”张雨山沉声道。

　　凭借嘉华娱乐和炎黄世纪影视集团之间的友谊，往《变形金刚》里面插上一两个角色，也是可以的！

　　“我知道！”花姐应道。

　　“恩，就先这么办，宇天那里，我会先打好招呼的，让那些家伙好好表现！”张雨山说道。

　　就在此时，房门突然传来了一道敲门声，随后，以中年人走了进来。

　　“张大CEO，你好啊！”来人看着张雨山，一副嬉皮笑脸的模样！

　　看到来人，张雨山的脸上出现了一抹厌恶的神色。

　　“你先下去吧！”张雨山皱眉说道。

　　“哦，张大CEO貌似不欢迎我啊！”来人笑呵呵地说道。

　　“不错，这里确实不欢迎你！”张雨山冷冷地说道。

　　“额！”听到这句话，来人脸上的笑容也是僵住了。

　　不过他的自我感觉貌似很好，马上就笑道：“同为嘉华娱乐的职员，大家要和谐相处不是！哦，对了……”

　　“你来这里干什么？”对于眼前的这个“草包”，张雨山真的很不感冒，因此，他直接打断了“草包”的话，问道。

　　“我来这里，是通知你一件事的！”来人找了有位子坐下来，大大咧咧地说道。

　　“说！”张雨山冷冷地说道。

　　“这一次宇天的试镜，我们公司不能参加！”来人开口说道。

　　“什么？这不可能！”听见这句话，张雨山的脸色都变了三变！


第0747章 动荡的华夏娱乐圈（二）

　　京都，嘉华娱乐总部，CEO办公室内，正在进行一场别开生面的对话。

　　“什么？这不可能！”张雨山大声道，脸带怒容！

　　“沥青峰，你知道你在做什么吗？你知道这一次的机会对于我们嘉华娱乐有多重要吗？你知道《阿凡达》捧红了多少人吗？现在，其他的公司恨不得紧抱一条的大腿，你现在竟然说这样的话？！你脑袋里面的IQ是不是无限接近于零啊？总归一句话，我是坚决不会同意的！”张雨山情绪颇为激动，就差拍案而起了。

　　不错，张雨山面前的这位，是嘉华娱乐的副总，也是张雨山在嘉华娱乐的主要竞争者。

　　不过，张雨山的才华品德都要领先他面前的这位，所以张雨山才坐稳了他现在的这个位子。

　　只不过，因为沥青峰的来头比较大，所以尽管张雨山始终压制着沥青峰，但他依然还是嘉华娱乐的副总。

　　对于张雨山的话，沥青峰完全没有理会。

　　他微微一笑，从自己的怀里拿出了一包烟，然后旁若无人的拿出了一支烟，点火，吐烟圈，一切度显得很潇洒。

　　“沥青峰，我和你说话呢！”张雨山不满地说道。

　　“知道，我知道！”沥青峰吐了一口烟圈，笑呵呵地说道。

　　“把烟灭了，你难道不知道，在我的办公室是不能抽烟的吗？”张雨山皱眉说道。

　　“哦，抱歉，我忘记了。”沥青峰淡淡的应了一声，然后再吸了一口烟，才将手中的烟给熄灭了。

　　张雨山的眉头皱的更多了，只不过，他现在还是不好发作。

　　“好了，开始谈正事吧！说吧，我需要一个正当的理由。”张雨山冷冷地说道：“沥青峰，你要知道，要是你讲不出一个所以然出来，我可是有权向董事局汇报的！我相信，董事局对于这一次的事件很看重！”

　　张雨山的后面那句话，明显夹杂着些许的威胁。

　　不过，对于张雨山的威胁，沥青峰也只是微微一笑，然后再说道：“哎呀，你看我这脑子，真是太不好用了，谢谢张总你提醒我啊，我来这里，就是董事局的意思！”

　　“什么？这不可能！”张雨山失声道，这已经是他短短的三分钟内，第二次说出同样的一句话了，由此可见，他到底有多震惊！

　　“董事局是绝对不会下达这种荒唐的命令的！”张雨山直接以“荒唐”二字来形容这一次的命令。

　　“你还以为现在的宇天是三四年前的宇天啊，可以随便拿捏啊？现在的他，仅凭他一个人，影响力就要超过我们嘉华娱乐整个公司！董事局怎么会如此愚蠢，下达这种命令呢？况且，前几日，董事局还做出了决策，一定要参与进《变形金刚》这块大蛋糕之中，还让我不惜一切代价，一定要派演员进去！怎么现在就变了呢？”张雨山质疑道。

　　说实话，如果他不是认识沥青峰，他真的以为沥青峰是来搞笑的！

　　“呵呵，你说的不错，董事局确实下达了这样的命令，但你也知道，那是前几天，而不是现在！董事局现在的命令就是，宇天的《变形金刚》，我们不参合！”沥青峰翘起一个二郎腿，吊儿郎当地说道。

　　“哦，对了，有一件事忘记了告诉你，我们的董事局，变了！”沥青峰的嘴里终于吐出了一个爆炸性新闻。

　　“董事局，变了？”张雨山呢喃道：“沥青峰，你给我说清楚，这是怎么一回事？我怎么没有得到相关的消息？”

　　“呵呵，没什么，就在一小时前，我们嘉华娱乐被人家权股收购，现在的嘉华娱乐，已经换了新东家了！”沥青峰说道。

　　“什么？”这一下，张雨山的嘴巴张的大大的，一时间都不知道该说些什么好了。

　　“今天上午，嘉华娱乐就变天了？”这个消息对于张雨山的冲击不可谓不大！

　　要知道，嘉华娱乐也是身家近百亿华元的超级影视帝国，可现在，仅仅是一个上午的事件，这艘大船就换了新东家，而且，发生这么大的事情，连他这个大船的掌舵手都不知道，这件事，从头到尾度透露着一股邪劲儿！

　　“沥青峰，你不会是在开玩笑儿吧，我告诉你，这个玩笑，可不好开！真的不好开！”张雨山沉声道。

　　“如果是别人的话，我估计还是会开玩笑的，但是你，对不起，我没有这个兴致！”沥青峰摇头说道。

　　“我不相信！”张雨山直接说道。

　　说完这句话，张雨山直接拿出了自己的手机，拨通了上面的一个号码！

　　而沥青峰看见这一幕，也只是发出一声冷笑而已，并不阻止，他知道，张雨山准备干什么！

　　只是十几秒的时间，电话就接通了。

　　“喂，董事长，是我小张啊！”电话一接通，张雨山马上说道。

　　“我知道你想要问什么，我告诉你，沥青峰所说的话，全都是真的，嘉华娱乐，已经改名换姓了，而我，也不再是嘉华娱乐的董事长了！”董事长的声音在手机里响起，不过，张雨山能够感觉到，董事长的这番话里面，蕴含着些许的不甘。

　　“董事长，这到底是怎么回事儿？”张雨山马上问道。

　　“没什么，就是我们公司被人家百分百收购了，就这么简单，好了，小张，我就不打扰你了，你还是安心工作吧，不过，我还有最后一个请求，如果你还在嘉华娱乐工作的话，请务必将它带上坦途，不要让它没落了！这是你的老上司，对你最后的请求！”说完这句话，电话那一头，直接挂断了电话。

　　“董事长，董事长？”张雨山大声叫道，只不过，留给他的，只有电话的忙音！

　　董事长是真的挂掉了电话。

　　不过，从董事长的这句话里面也透露出来不少的消息，其中，不难看到，前董事长是很不想卖掉这家公司的，要不然，他就不会这么要求张雨山了！

　　“呵呵，我说吧，这家公司已经改朝换代了！”沥青峰大笑道。

　　“我想知道，是谁收购了我们嘉华娱乐？”张雨山问道。

　　“是我！”就在此时，一道声音响起，随后，一名年约二十几岁的年轻人走了进来。

　　“你就是张雨山吧，是我收购了这家公司！”年轻人微笑道。


第0748章 动荡的华夏娱乐圈（三）

　　“你是张雨山吧，是我收购了这家公司！”来人一脸微笑的看着张雨山。

　　看见来人后，沥青峰马上就站起身来，不止如此，他的背还稍稍的弓着，一副“走狗”的架势。

　　看到沥青峰这幅模样，张雨山顿时对于眼前这名年轻的有些过分，帅气的有些过分的男孩，重视了起来。

　　他可是清楚沥青峰的底细的，可是连沥青峰这个二代纨绔，竟然这么对待眼前的这个年轻人，要知道，就算是宇天站在沥青峰的面前，沥青峰也不会是这个样子！

　　这说明什么？

　　这说明，沥青峰眼前的这个年轻人是一名超级二代！

　　“空少！”沥青峰站在年轻人的身旁，颇为恭敬地说道。

　　年轻人没有理会沥青峰，而是直接走向了张雨山。

　　“张雨山，你好，我叫司马空，你可以称呼我空少，也可以叫我董事长，虽然我更喜欢空少的这个称呼！”司马空和蔼可亲地说道。

　　沥青峰看到司马空直接无视了自己，心里也是有点儿不爽，但是他可不敢表现出来，因为他可是知道自己眼前的这名年轻人到底有着怎样庞大的能量！

　　“对不起，我心中的董事长，只有一个！”张雨山不卑不亢地说道。

　　“恩？”听闻此话，司马空非但没有恼怒，反而是眼前一亮，继而大笑道：“哈哈，不错，不愧是那个老人家推荐的人！”

　　“张雨山，我诚挚的邀请你，担当我公司的CEO，怎么样？”司马空饶有兴趣的看着张雨山，说道。

　　“空少！”听见司马空的话，沥青峰不淡定了，要知道，他可是对这个CEO的宝座虎视眈眈，可现在，自己的顶头上司竟然许诺将自己看中的位子给别人，而且还是他最讨厌的张雨山！

　　他这是要把千年老二坐穿的节奏啊！

　　因此，饶是他敬畏司马空，但还是鼓起勇气出口了。

　　不过，司马空只是淡淡的哼了一声，沥青峰马上就闭上了自己的嘴巴，不敢再说了！

　　随后，司马空将笑脸对着张雨山，笑道：“张总裁，如果你选择留任的话，你在这里的工资翻一倍！另外，我在南海省给你准备了一套价值千万的别墅，你随时都可以入住！”

　　不可否认，司马空的这个条件，不可谓不丰厚，说实话，张雨山心动了。

　　不过，张雨山最后还是摇了摇头，没有答应下来。

　　原因很简单，司马空中国人看起来和蔼可亲，礼贤下士，但是，久经沙场的张雨山还是能感觉到，这个司马空那微笑面容下的——高傲！

　　这是一个极度高傲的人！

　　而极度高傲也就意味着一点，这是一个听不进建议的主儿！

　　说好听点儿，他是有主见，说难听点，他就是一个独裁者，在这样一个控制欲极强的人手下工作，真的不好过。

　　他张雨山也是一个有抱负的人，他可不甘当一个玩偶。

　　所以，张雨山拒绝了。

　　“恩？”看见张雨山拒绝，司马空皱了皱眉头。

　　儿沥青峰好像抓住了张雨山的小辫子一般，直接说道：“张雨山，空少看中你，那是你的福气，你不要给脸不要脸！”

　　司马空并没有打断沥青峰的话，直到他说完了，司马空才淡淡地说道：“沥青峰，好了，不要说了。”

　　看见自己的主人发话了，沥青峰这个狗腿子当然马上就闭嘴了。

　　“呵呵，让张先生见笑了。”不得不说，司马空的教养还是有的，面对张雨山的拒绝，竟然还笑的这么自然。

　　“没事！”张雨山摇了摇头。

　　“不知道张先生怎么样才能留下来呢？”司马空随口问道。

　　“很简单，我需要独立权，事务裁决权！”张雨山一字一顿地说道。

　　其实，这也是CEO的最基本权力，不过，这里，张雨山还是将这两项权利搬到了明面上。

　　“这个，可以！”司马空沉思片刻，点头说道。

　　其实，他之所以想要留下张雨山，就是因为他看中了张雨山的才华！

　　虽然他有钱，但有钱，却不一定能买到真正的人才，真正的人才，是无价的！

　　张雨山能在娱乐圈混的这么好，并且将嘉华娱乐办的这么好，自然有他的一套本事在里面。

　　“空少，刚刚我听沥青峰说，你不准我们公司参加宇天的《变形金刚》试镜？”张雨山问道。

　　“不错，这确实是我下达的命令！”司马空直接点头承认了。

　　“空少，对于这一点，我不认可，要知道，宇天可是我们华夏最顶尖的大导演，他的影片……”这一次，张雨山还没有说完，就被司马空给打断了。

　　“好了，张雨山，不要说了，我说过了，我们公司是不会参加宇天的《变形金刚》的！”司马空说道，他直接叫张雨山的名字，而且语气也冷了不少。

　　“为什么？”张雨山问道。

　　“这就不是你要了解的了，反正，我们是不会和宇天合作的！”司马空冷冷地说道。

　　这不是废话吗？他之所以收购这家公司，不就是为了整宇天，打垮宇天吗？和宇天合作？开什么国际玩笑！

　　这一下，张雨山的眉头紧紧的皱了起来。

　　不笨的他当然看出来了，司马空跟宇天，不对付！

　　但就是这样，张雨山才会皱眉。

　　别人不知道宇天的恐怖，他张雨山可是知道不少的！

　　看看那些和宇天作对的人的下场，有哪个人有好下场，不是身败名裂就是“割地赔款”，没有一个能善了的！

　　因此，不到万不得已，千万不要和宇天作对！

　　“空少，如果你与宇天有过节的话，请不要带到工作上来……”

　　“够了，张雨山，你不要再说了！”依然是强势的打断，这一下，司马空的目光也开始冷了起来。

　　“如果你不愿意在这里做的话，你可以马上卷铺盖，滚蛋，我这里不欢迎你！”司马空冷声道。

　　他也是被张雨山给搞的恼羞成怒了。

　　听见司马空的话，张雨山的自尊心也确实够强，他马上说道：“好咧，我这就走！”

　　张雨山随便的收拾了一下自己的贵重物品，准备离开。

　　“对了，最后劝告你一声，不要和宇天作对，否则，你会后悔的！”张雨山冷冷地说道，说完这句话，他直接离开了，没有一丝的留恋。


第0749章 动荡的华夏娱乐圈（四）

　　“DUANG”的一声，张雨山办公室的大门直接被暴力打开。

　　随后，一脸怒容的张雨山走了出来，让职员震惊的是，他的手中还拿着一些私人物品。

　　同时，花姐也迎面而来。

　　“总裁，你这是干什么？我有事找您！”花姐说道。

　　不过，张雨山只是稍微停顿了一下脚步，然后对花姐说道：“我已经不是这家公司的CEO了，你有事，不用来请示我！”

　　说完这一句，张雨山直接离开了，看他的样子，哪怕是多在这里呆上一秒，也会让他感到无比的难受。

　　看着张雨山那坚定的离去脚步，花姐震惊了，她实在是想不到，这短短的十几分钟里面到底发生了什么事，竟然让张雨山这个嘉华娱乐最大的功臣，就此离去。

　　而那些职工更是一头雾水。

　　“到底发生什么了，总裁竟然就直接离开了？！”职员甲疑惑道。

　　“谁知道啊，刚刚就沥青峰和一个帅气的年轻人走进去了！”职员乙说道。

　　“你们说，是不是沥青峰在逼供？”又一名职员猜测道。

　　“应该不会吧，虽说沥青峰有背景，但总裁在我们公司可是根深蒂固，如果能将他赶跑的话，沥青峰早就取总裁而代之了，哪里会等到现在？”职员甲马上反驳道。

　　就在此时，沥青峰出来了。

　　“度愣在这里干什么呢？还不快去干活？”沥青峰大声道。

　　这一下，所有的职员全都分散开了。

　　他们可不敢触沥青峰的霉头。

　　不过，张雨山的离去，还是在嘉华娱乐引起了一阵风暴，而且这股风暴，不仅仅只是会在嘉华娱乐引爆，它所造成的影响，绝对可以影响到整个华语娱乐圈！

　　嘉华娱乐总部大门口。

　　张雨山最后看了一眼嘉华娱乐的LOGO，他的手在不知不觉间紧握了起来，而且青筋暴起，在这里呆了很多年了，他对这里，有很深的感情！

　　而且他有一种预感，他深深爱着的这家公司，已经走上了一条绝路，也就是说，这家公司，已经存在不了多久的时间了。

　　“董事长，对不起，我不能完成您的委托了！”张雨山轻声说道。

　　说完这一句话，张雨山不再留恋这个地方，而是直接离开了。

　　他与嘉华娱乐的最后一丝联系，断了！

　　原张雨山办公室。

　　司马空透过窗口看着离去的张雨山，脸色有点儿阴沉。

　　“这个家伙！”说实话，对于这个对他不敬的张雨山，他很是气恼。多少年了，他度没有遇到像这样的情况了。

　　而他身后，则是站着沥青峰。

　　此时，沥青峰的脸上满是喜色！

　　他能不开心吗？张雨山走掉了，这家公司的首席执行官不就是他了吗？

　　这可是垂涎了几年的宝座啊！

　　数年的等待，一朝即将到手，光是想想，就让他兴奋异常了。

　　“空少，您犯不着为这种人生气，不过是一个不识时务的白痴罢了！”沥青峰小心的拍着马屁。

　　“恩，我知道！”司马空点点头说道。

　　“对了，待会儿我会安排一个人来接替张雨山离去留下的席位。”司马空突然说道。

　　“啊！”这一下，沥青峰彻底傻眼了，他没想到，张雨山离去了，还是有人压在他的头上！

　　“怎么，你有意见？”司马空瞥了一眼沥青峰，淡淡的问道。

　　“没，没意见！”沥青峰浑身一颤，马上说道。

　　“恩，这就好，你就好好的配合新来的执行官，明白了吗？”司马空沉声道。

　　“是，我明白！”沥青峰恭声道，脑袋也更低了。

　　只不过，在他的眼底，一丝怒火在燃烧着。

　　他，真的不甘心！

　　但，有再多的不甘心，他也只能留在心底，不敢多说些什么，眼前的中国人，一根小拇指就可以直接碾压他至死！

　　司马空淡淡的应了一句，然后就离开了。

　　他发现，这个地方，让人不爽，恩，是很不爽！

　　司马空离开以后，沥青峰彻底爆发了。

　　“啪”的一声，一只杯子直接被他摔到了地上。

　　“该死的，该死的，该死的！”沥青峰一脸说出了三个该死的，由此可见他的心底，到底有多愤怒。

　　不过，他也只敢在这里抱怨了，如果司马空在这里，就是给他十个胆子，哦，不，就是一百个，一千个胆子，他也不敢造次！

　　让我们将目光转向另外一个遥远的地方。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”一道电话铃声在宇天的办公室内响起。

　　“喂，我是宇天！”宇天拿起电话，说道。

　　“BOSS，有大事发生了！”小田那激动的声音在电话当中响起。

　　虽说宇天已经许诺了曙光台的台长之位给小田，但是，小田要上位，也要等到三个月之后，毕竟，小田得给自己培养出一个合格人，那才好功成身退不是？

　　“什么大事？”宇天问道。

　　“就在刚刚，嘉华娱乐的首席执行官张雨山，辞职了！”小田大声说道。

　　“什么，你说什么？张雨山辞职了？”听见这个消息，就算是久经风雨的宇天，也是忍不住直接站了起来。

　　这个消息，实在是太震撼了！

　　张雨山是谁？那可是华语娱乐圈公认的超级大佬之一啊，他的一言一行，一举一动，都会对华语娱乐圈造成影响，但现在，张雨山辞职了！

　　这件事在华夏娱乐圈造成的轰动，绝对不亚于一场十级大地震！

　　不要怀疑，张雨山绝对有这个能耐！

　　“好，我知道了！”宇天说完就直接挂断了电话。

　　他现在还有一件要事要做！

　　他要给张雨山打电话！

　　对于张雨山，说实话，宇天很是欣赏，所以他在听到这个消息时，他才会这么激动，才会这么迫不及待的关掉电话。

　　宇天从自己的口袋里迅速的拿出了自己的私人手机，然后拨通了上面的一个电话号码，这个电话号码的主人，赫然是张雨山。

　　与此同时，京都，张雨山正开着自己的私家车，在马路上驰骋。

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪，在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔！”就在此时，张雨山的手机铃声响了起来。

　　张雨山一只手拿起手机，待他看到手机上显示的名字时，却是露出了一抹苦笑。

　　“想不到，最先给我打电话的，是你！”虽然张雨山早就预料到，自己离职以后，肯定会有很多人来找他，可是让他想不到的是，第一个给他打电话的，竟然是宇天！

　　不过，张雨山还是直接接通了电话。

　　“喂，宇天，你好！”张雨山按通了接收键！

　　“张总，你好！”电话另一头，宇天那沉稳的声音，传了过来。

　　“呵呵，我现在可不是总裁了！”张雨山笑道，语气中带着些许的嘲讽。

　　“不，在我看来，张总你到哪里，都可以担当这个总裁之位！”这句话，宇天是发自内心的！

　　别的不说，就是张雨山这看人的本事，就值得人称颂！

　　其实，与其他行业相比，娱乐圈更是需要看人的本事。

　　毕竟，不是什么人依靠庞大的背景就可以火起来的！

　　就拿宇天前世来说吧，有很多明星，刚刚出道时，因为背后有人力捧，火了一段时间，但也只是火了一段时间而已！

　　其中，就以一名景姓女明星为主要代表，按理说，她具备一切火的特性，但她就是火不起来！

　　“张总，我前段时间对你的承诺，依然有效！”宇天郑重道。

　　“有效？”张雨山呢喃道，他不禁想起了三个月前发生的那件事！

　　那时，也像今天这般，他在开车，宇天打电话过来了。

　　“张总，我想要你来我炎黄世纪影视集团工作，价格你随便开，你应该知道，我要将炎黄世纪影视集团打造成一个世界性的影视帝国，因此，我需要你的帮助！”说实话，那时，当张雨山听到宇天的抱负时，他心动了。

　　不过，他最后还是没有答应，因为，他不忍辜负老董事长对他的知遇之恩！

　　如果是一个比较急功好利的人，也许就顺水推舟，直接答应了，可他，张雨山不会！

　　当然了，这也是宇天看中张雨山的地方，他可不希望自己引进来了一只白眼狼！

　　“宇天，我还……”

　　张雨山的话还没有说完，宇天直接打断了。

　　“呵呵，张总，你现在可不是嘉华娱乐的首席执行官，你现在可没有那么多的借口了，莫非，是你看不上我的这家小庙？”宇天开玩笑道。

　　“没有，宇天，你是想多了！我只是……”

　　“那就是说，你答应了？”宇天直接说道，颇有一种造成既成事实的趋势。

　　“宇天，你知道的，不是那个原因，我现在，想要静一下心！”张雨山苦笑道。

　　“静心？好吧，张总，我还是那句话，你如果想要出仕了，我炎黄世纪影视集团的大门永远都向你打开！”宇天郑重道。

　　听闻此话，说真的，张雨山顿时就有马上答应宇天的冲动。

　　可惜，此时的他，确实有些累了，因此，他最后还是亲手掐灭了这个念头。

　　“好的，如果我想要出来活动筋骨了，我肯定会首选炎黄世纪影视集团的！”张雨山郑重道。

　　这是他对宇天的一个承诺！

　　“好，哈哈！”宇天终于听见了他想要听见的东西了，终于是大笑出来。

　　此时的宇天，真的很开心。

　　“那我就恭候张总你的到来了！”宇天说道。

　　“呵呵，我也很想和张总您一起做事，说真的，我其实很想去你的剧组参观一下！”张雨山随口道。

　　“哦，既然张总你想来，那《变形金刚》正式开拍的时候，你可以直接来参观！”宇天随意地说道。

　　以前，宇天是不会同意张雨山来参观的，但今时不同往日，那个时候，张雨山还是嘉华娱乐的二号，而现在呢，他只是一个无业游民！

　　当然了，更重要的是，只要张雨山参观了宇天的剧组，那他也就相当于交了一份投名状，一份去炎黄世纪影视集团工作的投名状！

　　因此，宇天才会直接答应下来。

　　而聪明的张雨山当然也想到了这一点，因此，他也是很爽快地说道：“好，到时我就叨扰一下宇大导演了！”

　　“乐意之至！”宇天回答道。

　　“哦，对了，有一件事，我需要告诉你！”张雨山突然说道，语气严肃。

　　“额，什么事？”宇天问道。

　　“你就不想知道我是怎么辞职的吗？”张雨山问道。

　　“怎么？”

　　“跟你说吧，嘉华娱乐这家公司，马上就要改名了！”张雨山淡淡地说道。

　　“被收购了？”

　　“恩！而且，收购嘉华娱乐的老总，跟你很不对付！他下达的第一个命令就是，终止一切与你合作的项目！我就是因为这个，才和他闹翻的，而且，这个人很年轻！”张雨山沉声道。

　　“很年轻？有多年轻？”宇天疑惑的问道。

　　“和你差不多大！”张雨山一字一顿地说道。

　　“他长什么样子？”宇天问道。

　　随后，张雨山将司马空的样貌描绘了一下。

　　“我好像没有惹到过这样的人啊！”宇天疑惑地说道。

　　要知道，能一下子就将嘉华娱乐全部收购的大佬，可不是一般人能做到的，而且还是一个富二代！

　　当然了，宇天就算想死无数个脑细胞也想不到司马空仇视他的理由，因为这牵扯到了……

　　“好了，我知道了，谢谢提醒！”宇天郑重道。

　　“你多加小心就好，我感觉，他这一次的动作，不会小！”张雨山忍不住说道。

　　“哈哈，张总，你就放心吧，不过就是一个富二代而已，如果是富一代我倒是需要注意一些，富二代吗？呵呵！”宇天颇为自信地说道。

　　张雨山能够感觉到宇天那浓浓的自信。

　　不过，他也就没有继续往下说了，毕竟，要说的，能说的，他都说完了，接下来，就要看宇天自己的处理了。

　　毕竟，他现在还是一个外人，之所以提醒宇天，只不过是看在与他的交情上。

　　随后，两人又客套了一番，挂断了手机。

　　这一次的通话，宇天总体来说，还是满意的。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，又一道电话铃声传了进来。

　　“喂，我是宇天！”宇天拿起电话，淡淡地说道。

　　“BOSS，超级大新闻，娱乐圈发生十一级大地震了！”小田急促的声音在电话当中响起！

　　“什么？”宇天震住了，他想不出，什么事情会被小田说成是十一级地震！


第0750章 十二级地震！

　　地点：魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　人物：宇天，小田。

　　“BOSS，这一次真的发生大事了，就在刚刚，嘉华娱乐发出通告，它正式被一个名叫司马空的人收购，并且改名叫天地娱乐影视集团！”小田一脸认真地说道，不过，当她说到司马空的时候，她的神情出现了一种莫名的变化，不过，这神情只是一闪而逝，并没有让宇天发觉。

　　“天地娱乐吗？呵呵，有些意思！”宇天微笑道。

　　其实，嘉华娱乐改朝换代已经在宇天的预料之中了，因此，他此时倒是没有过于吃惊！

　　“这应该不能算十一级大地震吧！”宇天笑道。

　　“当然了，嘉华娱乐只是一个引子，更重要的是，华夏排名前五的影视集团，纷纷被司马空收购了！”小田继续说道。

　　“什么？”这一下，宇天不能淡定了！

　　他没有想到，这个司马空的动作这么猛烈，竟然是收购除炎黄世纪影视集团之外排名前五的所有影视公司！

　　这绝对是一个爆炸性新闻，这哪里是十一级地震啊，这分明是十二级地震好不好！

　　这个天地娱乐，已经完全能够影响炎黄世纪影视集团在华夏娱乐圈的地位了，甚至可以说，它已然凌驾于炎黄世纪影视集团之上了！

　　“这个司马空到底是何方人士，竟然会弄出这么大的动作，他到底要干什么？”宇天喃喃自语道。

　　“好了，我知道了！”宇天说道：“还有事吗？”

　　“是这样的，BOSS，天地娱乐一成立，就宣布，它与我们公司的所有合作项目，全部终止！”小田说道。

　　“什么？”宇天霍的一下，直接站起来了。

　　这根本就是善者不来来者不善啊！

　　“我们与他们的合作项目，全部被中断了？”宇天沉声问道。

　　“是的，BOSS！”小田脸色难看的回答道。

　　“啪！”宇天重重的拍了一下桌子。

　　“混账，这个司马空到底想要搞什么？”宇天怒声道。

　　他现在，真的是出离了愤怒！

　　“马上联系法律部，我要维权！”宇天大声道。

　　“是！”小田点头记下了宇天发布的命令。

　　“呵呵，这个司马空有意思啊，一上来就给我一个下马威，不过，你当我是软柿子，那你就真的错了！我会让你知道，得罪我宇天的后果！”宇天冷冷地说道。

　　在娱乐圈，他谁都不怕！

　　“还有事情吗？”宇天问道。

　　“暂且没有了！”小田回答道。

　　“恩，你下去吧！”宇天摆摆手，示意小田离去。

　　“是，BOSS！”

　　宇天站起身，走到了玻璃之前，看着远处的风景。

　　“司马空，这个人到底是谁，能一下子就收购那四大公司，他的财富绝对不少，但是，这样的一个人，我竟然一点儿印象度没有！”宇天眉头微皱，轻声道。

　　说实话，对于这个突然冒出来的司马空，宇天可谓是一头雾水。

　　“管你是什么人，惹到我，那就是你的不对了！”宇天沉声道。

　　随后，宇天从自己的口袋里拿出了一部手机。

　　“黑子，是我，给我查查这个司马空到底是什么人！”宇天对着手机说道。

　　“是，老板！”黑子那低沉的声音在电话另一头响起。

　　其实，不止宇天对司马空这个突然横空出世的人感到好奇，还有很多人也对他感到无比好奇。

　　曙光传媒大学，表演实验班。

　　“兄弟姐妹们，大消息啊，超级劲爆的大新闻啊！”突然，一名学员跑进来，大声说道。

　　“林豪，什么大消息，让你这么激动？”周霞笑着问道。

　　“你们知道吗？就在刚刚，嘉华娱乐改朝换代了，它的名字被更改为天地娱乐，而且，更重要的是，这家公司是由嘉华娱乐，圣庭娱乐，盛世娱乐和明日娱乐四大巨头一同组成的！”林豪大声地说道。

　　下一秒，整个教室陷入了绝对的安静之中，落针可闻！

　　大家都被林豪带来的消息给打蒙了！

　　嘉华娱乐，盛世娱乐，圣庭娱乐，明日娱乐，那是什么公司？那是华夏娱乐圈排名前五的巨头啊，现在，突然有一个人告诉你，这四大巨头被一个人直接收购了，这怎么能不被打蒙？

　　再下一秒。

　　“怎么可能，说有这么大的能耐，能一同收购这四大公司？”

　　“话说，是谁这么吊炸天，玩了这么一出大戏？”教室里到处都是窃窃细语的声音。

　　“嗯哼！”林豪哼一声，示意大家先安静下来！

　　“你们知道收购这四家公司的老总是谁吗？”林豪问道。

　　“林豪，是谁，快说，不要卖关子了！”

　　“对啊，林豪，快说啊！”

　　“好，我就告诉你们，是一个叫司马空的人，而且这人巨年轻，貌似和我们的校长大人差不多大！”林豪大声说道。

　　“注意了，最重要的是接下来的一句话。这个人，一接手天地娱乐，就正式宣布，与我们炎黄世纪影视集团断绝一切合作关系！”虽然林豪目前还不是炎黄世纪影视集团的一员，但是这丝毫不影响他自认为是一名光荣的炎黄世纪影视集团成员！

　　其实，表演实验班的每一名成员都将他们自己当做是炎黄世纪影视集团的成员。

　　“什么，这个司马空太妄自尊大了吧，竟然敢和我们校长较劲，他是不想再华夏娱乐圈混了吧！”

　　“靠，我还以为这个司马空是什么天才呢，原来也就是一个脑残富二代而已！”

　　“敢跟我们宇天大大作对，这个司马空是吃了雄心豹子胆了吧！”下一刻，更大的喧哗声响起。

　　虽然，大家很震惊司马空的动作，也很震惊他的年龄，但是他千不该万不该和宇天作对！

　　宇天可是说是这群学员心中神圣不可侵犯的偶像，敢和宇天作对，那就是敌人！

　　因此，表演实验班的学员对于司马空的印象，直线下降。

　　而天地娱乐的这番动作，更是让整个华语娱乐圈沸腾了。

　　“我的乖乖，这个司马空到底是什么人啊，竟然敢和无冕之王宇天作对，他这不是老寿星上吊吗？”

　　“靠，这个司马空是脑残吗？竟然敢叫板宇天，他难道不知道，那些和宇天作对的人，全都没有好下场吗？”

　　“虽然这个天地娱乐声势浩大，但是我真的不相信，它能和炎黄世纪影视集团比！”

　　不管是公众人物还是普通的老百姓，都对这个天地娱乐不看好。

　　也就在此时，天地娱乐的第二步大动作，开始了。


第0751章 各方反应（上）

　　常沙，一普通公寓内。

　　“我靠，这个司马空到底是什么人，太可恶了，竟然敢和宇天大大叫板，坏人一个！”吴乔嘟着嘴，看着电脑，皱眉说道。

　　刚刚她上网的时候，正好看到了嘉华娱乐改名的爆炸新闻，也就好奇的点了进来。

　　随后，就发生了眼前的这一幕。

　　“哼，就算你是四大公司合成的又能怎么样，肯定不会是我大宇天的对手的！”吴乔有点儿傲娇地说道，不过，就在此时，一个通告窗口弹了出来。

　　好奇的吴乔点了进去。

　　下一秒。

　　“啊！”吴乔的尖叫声在房间里响起，“这怎么可能？那个司马空疯了吗？”

　　只见这个通告是这样写的。

　　“各位亲爱的影迷，我天地娱乐一向是以做好电影为宗旨，将华夏电影发扬光大是我天地娱乐的责任……”

　　“今，我天地娱乐董事长司马空先生决定，投资五亿美元，拍摄一部史无前例的大电影——《千年世家》……”

　　这篇通告不是很长，只有几百字！

　　其中，前半部分，全都是给天地娱乐带高帽子，而后半部分才是这则通告的重点！

　　天地娱乐将投资五亿美元拍摄一部电影！

　　看到这里，吴乔顿时傻眼了。

　　她想不到，这个司马空竟然这么疯狂，竟然拍这样大的电影。

　　要知道，那可是五亿美元啊，合华元，那就是整整二十亿！

　　用二十亿去拍摄一部电影，这不是疯了，是什么？

　　“司马空这是在叫板宇天大大！”突然，这个念头出现在吴乔的脑海里，并且，她越想，越有这个可能！

　　要知道，宇天投资最多的电影是《阿凡达》，用了整整四亿美元，十六亿华元，而这里，司马空用五亿美元的投资，这不是挑衅是什么？

　　再联系到天地娱乐自一创办就公然叫板炎黄世纪影视集团的事情，这个猜测，就更为贴近事实了！

　　“这个司马空，脑袋被门夹了吧！”这是吴乔的第二个印象！

　　在吴乔的脑海里，这个司马空就是一个脑残加白痴富二代！

　　因为一个正常人是不会这么玩的。

　　“嘻嘻，这一下，真的好玩了！”吴乔嬉笑道！

　　也许是因为天地娱乐太过于盛气凌人了，又或者是因为它侵犯了宇天，因此，吴乔对这个天地娱乐，对于这个司马空，真的不感冒。

　　与此同时，网络上爆发了一系列的讨论声。

　　“我去，这个司马空够吊啊，竟然豪掷二十亿拍摄一部电影，服了，真心福了！要知道，宇天大大也只敢玩十六亿啊！”

　　“我的天，今天是怎么了，怎么爆炸新闻一个接一个？这个司马空到底是什么鬼，怎么有这么多钱？他到底是哪里蹦出来的富二代？”

　　“哈哈，这个司马空竟然敢叫板宇天大大，真是不知死活，坐看他被打脸！”

　　“我大华夏电影要大兴啊，先是一个《阿凡达》，现在又要出一个《千年世家》，哈哈，真是太爽了！”

　　“虽然我对这个司马空不怎么待见，但是，他为华夏电影做的贡献，还是值得我敬佩的。”

　　只是短短的三个小时，天地娱乐和《千年世家》就上了度娘热搜榜的前十。

　　这个影响力可见一斑！

　　翌日，各大报纸纷纷报道了此件事项。

　　“天地娱乐成立，开创华夏娱乐圈新纪元！”——华夏周刊。

　　“史上最大投资电影，天地娱乐创造！”——华夏影视报。

　　“多国争霸演变成双龙争鼎，谁能笑到最后？”——人民日报。

　　“争锋相对，天地娱乐VS炎黄世纪，司马空VS宇天，谁是最后的胜利者，让我们拭目以待。”——魔都日报。

　　很多大媒体都将天地娱乐为主要描述对象，将它和《千年世家》放上了头版头条的位子上。

　　当然了，也有媒体将天地娱乐和炎黄世纪拿来对比，甚至还有人将司马空和宇天对比。

　　在文中，记者详细的介绍了天地娱乐与炎黄世纪的优劣，并且直接宣布，将来的华夏娱乐圈将会是天地娱乐和炎黄世纪影视集团的天下！

　　其中，某个报纸的记者更是直接猜测，两虎相斗，必有一伤！

　　在未来，炎黄世纪影视集团和天地娱乐只会有一家公司保留下来。

　　而这名记者的文章，也是得到了很多观众的认可。

　　大家要么讨论天地娱乐，要么就讨论司马空，要么就讨论《千年世家》，而讨论《变形金刚》的，相对就较少了！

　　因此，这几件事的风头，可以说是完全盖过了《变形金刚》！

　　这是一个美丽的山谷，一条小溪旁，一名如天仙般美丽的女孩正在玩耍。

　　“小姐，小薇姐那里有消息传来了！”突然，一道声音传了过来。

　　“恩，什么事？”夏惜惜转过头，问道。

　　“司马家族的少族长司马空出世了，他创办了天地娱乐影视集团，好像是想对宇天不利！”女声回答道。

　　“你是说，司马空创办了一家娱乐公司？”夏惜惜饶有兴趣的问道。

　　“是的，小姐！”

　　“哈哈，这真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！这个司马空，要吃大亏了！”夏惜惜那银铃般的笑声回荡在山谷上空。

　　“小姐，你就不担心宇天吗？”

　　“担心什么？要倒霉的可不是宇天，而是司马空！”夏惜惜微笑道。

　　别人不知道宇天的底细，她夏惜惜可是相当清楚的，如果在其他行业，宇天还真的有可能不会是司马空这个人的对手，但是在娱乐圈，就算是三个司马空加起来，也不够宇天一只手的，毕竟，宇天可是有……

　　这个山谷的另一侧。

　　一栋豪华别墅的书房内。

　　“老爷，司马空出手了！”一管家模样的人，对着一名年约五十的男子说道。

　　这名男子，就是四大家族夏家的族长，也是夏惜惜的父亲。

　　“哦，小司马出手了！”夏父饶有兴趣地说道。

　　“是的，老爷，我们需要做什么吗？”管家问道。

　　“做？不，我们什么都不用做，这是我对那个家伙的考验！如果他连司马空都对付不了，那他就没有当我女婿的资格！我的女婿，必须是人中之龙！”夏父淡淡地说道。

　　“不过，我们也要瞧着一点，如果是正当的交锋，我们可以视而不见，可如果是，就不要怪我们出手了！”夏父沉声道。

　　“是，老爷，我明白了！”管家恭声道。

　　“虽然说不看重那个家伙，可到底还是关心的啊！”管家在心里默念道。

　　“好了，如果没什么事的话，出去吧！”夏父说道。


第0752章 各方反应（下）

　　书房内，只剩下了夏父一个人。

　　“宇天？！”夏父轻声的呢喃着这个名字，目光深邃，也不知在想些什么。

　　随后，他从自己办公桌的抽屉里拿出了一只文件夹，然后缓缓的打开了这个文件夹。

　　一堆文件被他拿了出来，首先映入眼帘的，赫然就是宇天的照片。

　　这是一份与宇天有关的资料，他从小到大做的事情，几乎全都在这份资料里面！

　　甚至，宇天七岁尿床的经历，也记入在册！

　　不过，纵观宇天二十岁前的经历，平淡无奇，甚至还不如一般人！

　　但是，他经历过父母双亡以及女友背叛的双重打击以后，他整个人好像突然之间长大了一般，变得脱胎换骨了！

　　也就是那时，宇天开始发迹，并且一发不可收拾！

　　在四年前，宇天只是最多只能算是千万富翁，而在魔都这个奢靡的地方，一千万，真的算不上是富翁！

　　他顶多就是一个富裕一点儿的中产阶级，但是现在呢，宇天的身家达到了整整五百二十亿华元！

　　只是四年的时间，他一举从千万富翁成长为百亿大富翁，说实话，当夏父第一次看见这个资料的时候，他的下巴都快掉到地上了，虽然他见过很多超级天才，但像宇天这么能圈钱的商业天才，真的很少见。

　　也就是在那时，他对宇天的看法改变了，他也就由此前的反对，改成了现在的默认。

　　“咚咚，咚咚！”夏父很有节奏的敲打着办公桌，他的注意力也是被眼前的这份资料吸引了。

　　“这个宇天，到底有什么秘密呢？”夏父呢喃自语道。

　　说真的，任谁看到这一份资料以后，都会怀疑这里面是有一些猫腻的，但是，任夏父派了N人去调查，就是查不出宇天有什么异常。

　　他哪里会想到，现在的宇天，灵魂是来自另外一个星球位面，而且他的脑海中还有一个无所不能的系统！

　　因此，夏父就是再多花费十倍的人数钱财，也查不到宇天的底细。

　　“咚咚！”突然，敲打声停止。

　　夏父站起身来，来到了窗户口，目光望向了窗外那美丽的风景，如果认真一点儿，就会发现，夏父看的真正方向是魔都！

　　他的目光非常深邃，他好像看到了远在魔都的宇天一般。

　　“只要你能过这一关，惜惜的事，我同意！”良久，夏父的嘴里说出了这样的一句话。

　　与此同时，司马家族的祖宅。

　　司马家族的两代族长正相聚一堂。

　　“呵呵，这个宇天，有点儿意思！”老族长司马狂笑呵呵地说道。

　　“确实很有意思，他是空儿很好的一个磨练对手！”现代族长司马无言认真地说道。

　　他的手上正拿着一堆资料，而这堆资料的主人公，赫然是宇天！

　　“磨练，依我看，空儿才是那个小儿的磨刀石！”司马狂摇摇头，缓缓地说道。

　　“什么？父亲，不会吧，空儿这个孩子，我还是知道的，他怎么可能不是那个黄口小儿的对手呢？”司马无言说道，虽然语气比较恭敬，但是反驳之意，明显无比。

　　对此，司马狂只是微微一笑，然后站起身来，“坐的有点儿久了，来来来，陪我去走走！”

　　“是，父亲。”司马无言应道。

　　两人一边漫步在美丽的花园，一边继续刚才未了的话题。

　　“如果在其他行业，我相信那个宇天还不是空儿的对手，但空儿这一次的心实在是太大了，他竟然想要在影视方面打败宇天，他这一次有一点儿狂傲了！”

　　司马无言在司马狂身后，静静的听着，并没有插口说话。

　　“我们华夏早就有一句话，叫做术业有专攻，影视业，是宇天的强项，空儿虽然天才绝伦，但是想要在影视方面打败宇天，他真的想的有点儿多！”司马狂继续说道。

　　“不过，这一次吃亏，对于空儿未来的成长还是很有好处的，他从小就没有遇到过像样的挫折，希望这一次，他会长大！”

　　“父亲，我们需要在背后……”司马无言虽然没有说完，但司马狂还是知道了司马无言的意思。

　　“不，不行！”司马狂马上拒绝道。

　　“这是小辈之间的战斗，我们这些老一辈的人，还是不要参合进去！”司马狂沉声道。

　　“是，父亲，我明白了！”司马无言顿时恭敬道。

　　“好了，你应该还有事吧，你去忙吧，我自个儿在走走。”司马狂下达了逐客令。

　　“是，父亲！”司马无言恭声道。

　　司马狂走到了一座凉亭之中，手里把玩着小玩意儿。

　　“宇天，有趣，有趣！”司马狂笑道。

　　美洲大陆，一超大型庄园内。

　　几个人正在打着高尔夫。

　　“哈哈，圣乔治，你的技术见长啊。”一头发花白的老人对着一名年约四十的中年男子说道。

　　“老约翰，你的技术也不赖啊！”圣乔治说道。

　　“不行，老了，技术没有年轻的时候那么好了！”老人摇摇头，说道。

　　随后，两人走到了一张茶桌前，准备休息。

　　佣人马上给这两人上了全球最好的茶。

　　“不得不说，华夏人的茶水还是好喝，最起码，比我们的咖啡要好喝的多！”老约翰笑呵呵地说道。

　　“这个茶，确实不错。”圣乔治说道。

　　“老爷。”就在此时，一名管家来到了这里，并且在圣乔治的耳旁低语了两句。

　　“怎么了？”老约翰露出了感兴趣的神情。

　　“没什么，东方的那两个古老家族，出手了。”圣乔治随口说道。

　　“出手？”老约翰的神情罕见的沉重了许多。

　　“什么事？”

　　“没什么大事，只是司马家族的小辈想要教训一个人而已。”圣乔治淡淡地说道。

　　“谁？”

　　“宇天，那个拍摄《阿凡达》的导演！”

　　“哦，是他啊，这就有好戏看了。”老约翰大笑道。

　　欧洲大陆。

　　某贵族城堡，一书房内。

　　“司马空，宇天，呵呵，有意思，有意思！”一二十几岁的年轻人笑着说道。

　　“这么好玩的事情，我都想要去玩玩了，可惜，老头子是不会让我去的！”年轻人脸带遗憾地说道。


第0753章 天地娱乐的动作

　　天地娱乐，或者说是司马空的动作，一下子将整个华语娱乐圈给打蒙了，甚至，它已经影响到了世界娱乐圈！

　　也就是在天地娱乐正式成立的那一日，世界上的各大影视帝国纷纷派出了代表，欲和新生的天地娱乐交好。

　　甚至，一些超级大佬都亲自来到了华夏，来到了京都，来到了天地娱乐的总部，只为能够和天地娱乐的最大BOSS见一面，打好关系！

　　毕竟，哪怕是时代华纳这样的超级大佬，也不能无视这样的一个新生的超级帝国！

　　“娱乐圈的天，要变了！”不知有多少娱乐圈大佬发出了这样的感慨。

　　天地娱乐总部，司马空的办公室内。

　　“董事长，有一件事，需要汇报给您！”沥青峰小心翼翼的组织着自己的词汇。

　　“什么事？”司马空头也不抬，直接问道。

　　“是这样的，我们的《千年世家》的核心拍摄技术，3D技术，我们公司还没有掌握，而现在，我们与炎黄世纪影视集团的关系降到了冰点，因此……”沥青峰没有说完，但是他的意思已经明显无比了。

　　毕竟，3D电影出来还不到一年，现在是这些大型公司摸索的阶段，如果出来了两三年，那3D技术肯定被吃透了。

　　现在，这些公司的片子想要拍成3D片，只有两个选择，一个是请炎黄世纪影视集团出手，另一个就是请那些老外出手。

　　不过，不论是从质量上来讲还是从价格上来讲，无疑都是炎黄世纪影视集团占据了绝对优势。

　　所以，除了傻子，一般人是不会花费更大的代价得到一部更次的电影的！

　　这一次，司马空终于抬起脑袋了。

　　“除了炎黄世纪影视集团，还有哪家公司有核心的3D技术？”司马空皱眉说道。

　　“西方世界，应该是以时代华纳的3D技术最为成熟。”沥青峰回答道。

　　“时代华纳吗？那好办，直接收购了！”司马空眉头也不皱一下，直接淡然无比地说道。

　　不过，这句话在沥青峰的脑海里，却是变成了轰鸣声。

　　“直，直接收购？”沥青峰说话都开始不利索了！

　　他此时，真的是被吓傻了，要知道，那可是时代华纳啊，如果要收购这家影视圈的超级巨头，没有一百个亿的美元，怎么可能？

　　而且，这一百亿美元，还是最低标准！

　　一个时代华纳，已经超过了现在天地娱乐的规模了。

　　毕竟，一者是华夏的巨无霸，一者是世界的巨无霸！

　　尽管现在时代华纳的地位比之以前，下降了许多，但它依然还是世界上影响力最大的影视帝国之一！

　　他原本还只是以为司马空会选择与时代华纳合作，但现在，他才知道，他严重的低估了他眼前的这个人的能量！

　　君不见，司马空再说收购时代华纳的时候，连眼睛都没有眨一下吗？他完全是一副不放在心上的样子。

　　“怎么，有问题吗？”司马空问道。

　　“空少，如果要收购时代华纳，最少也需要一百亿美元！”沥青峰最后还是说出了这句话。

　　“哦，才一百亿美元啊，我这么便宜啊！”司马空笑道。

　　沥青峰：“……”

　　他现在算是知道了，什么才是真正的富二代了，与司马空相比，他完全是一个战斗力只有五的渣渣啊，不，战斗力五都是抬举他了！

　　“这件事我会安排人去做，还有事吗？”司马空问道。

　　“没了！”沥青峰回答道。

　　“恩！”司马空只是淡淡的应了一声，随后，不再说话。

　　而沥青峰也就告辞一声，退去了。

　　“这个英雄联盟，确实不错！”原来，司马空正在玩英雄联盟，“哎呀，不好，要死了！”

　　天地娱乐的动作很快，只是短短一天的时间，时代华纳就被司马空用钱给砸下来了。

　　当然了，这中间，司马空还用了一些小小的手段！

　　不过，当天地娱乐收购时代华纳的消息传出来的时候，世界娱乐圈，再一次的震荡了。

　　“我的天，那可是时代华纳啊，短短的一天就将它收购了，尼玛，难道我在做梦？”

　　“吊炸天啊，这个天地娱乐实在是太牛叉了吧，收购了华夏巨头还不够，这一次，直接将时代华纳给收购了，尼玛，太有钱了吧！”

　　“这一次，我算是真的知道了什么叫做有钱任性，话说，土豪，我们来做朋友吧！”

　　“谁能告诉我，这个司马空到底是哪里蹦出来的猴子，也太有钱了吧！”网络上，都快要闹成一锅粥了。

　　实在是这个新闻太爆炸了。

　　如果让大家知道，司马空只是因为一个3D技术就收购了时代华纳，不知道有何感想！

　　不过，更多的，应该是会说他钱多人傻吧。

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　此时，宇天也是看到了天地娱乐收购时代华纳的新闻。

　　其实，当他第一眼看到这则新闻的时候，整个人都有点儿蒙！

　　要知道，那可是时代华纳啊，世界上影响力最大的影视帝国啊，只是一天的时间，就改名换姓了。

　　这顿时让宇天不禁感慨，这个世界，变换的太快了！

　　不过，在震惊之余，他第一次感受到了来自司马空的压力，恩，钱财的压力。

　　司马空的资产，实在是太恐怖了！

　　因为，就算是宇天倾家荡产，也不可能收购的到时代华纳，但是这个司马空就收购了，而且时间还如此之短，仅仅是用了一天！

　　比财力，宇天是远远比不上司马空。

　　“靠，老子还以为自己有个几百亿，已经是一个富翁了，但是与那个富二代相比，老子纯粹就是穷光蛋啊！”此时，饶是宇天也忍不住爆出了粗口。

　　说实话，宇天的心里很不岔！

　　“不对，那丫的是富二代，老子是富一代，天生压他一头！”这样一想，宇天就舒坦多了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，手机铃声响了。

　　“恩，辰龙大哥，他找我什么事？”宇天看着手机中显示的名字，疑惑地说道。

　　不过，他还是接通了这个电话。

　　“辰龙大哥，是我！”宇天客气地说道。

　　与此同时，香江。

　　辰龙听见宇天那客气的声音，一股愧疚感直接涌上了心头。

　　“辰龙大哥，怎么了？”宇天的声音再一次传来。

　　“宇天，大，大哥，对不起你！”辰龙终于说话了。

　　“大哥，发生什么事了？”宇天马上问道。


第0754章 争锋相对

　　“大哥，你怎么了？把话说清楚！”宇天沉声问道。

　　对于辰龙的这番话，宇天完全摸不着头脑。

　　不过，他隐隐可以猜测道，某件不好的事情，要发生了！

　　果然，辰龙开口了。

　　“宇天，对不住，你的《变形金刚》，我不能客串了！”因为宇天在之前，给了辰龙很大的帮助，因此，在《变形金刚》开拍之前，辰龙就和宇天说过，他将会来客串一个角色！

　　这也算是辰龙的投桃报李。

　　而宇天也给了辰龙一个简单的配角，反正辰龙来客串，本身就只需要负责他的旅行费用就可以了，至于稿酬，一分都没有，可以说，非常的廉价！

　　但是在此时，辰龙却是来告诉宇天，他不能来客串了！

　　说实话，要不是宇天和辰龙很熟的话，他的无名火已经在熊熊燃起了。

　　“这到底是这么一回事？”宇天沉声问道：“难道是因为那个天地娱乐吗？”

　　宇天并不笨，他很快就想到了天地娱乐，想到了司马空。

　　不过，电话另一头，却是陷入了一阵的沉默之中。

　　良久，辰龙的声音才再度传来，“不错，就是天地娱乐！我经纪公司要求我去参演《千年世家》！”

　　其实，这才是辰龙最纠结的地方！

　　要知道，如果是去试镜其他的电影，辰龙还不会这么纠结，但《千年世家》就不一样了！那可是天地娱乐的年度大片！

　　而天地娱乐，可是炎黄世纪影视集团的头号大敌！

　　所以，辰龙才会觉得对不起宇天。

　　“呵呵，那你就去吧，没事的。”宇天微微一笑，说道。

　　虽然宇天的语气很轻松，但是辰龙还是听到了一股冷意，他有一种预感，如果这一次他真的去参演了《千年世家》，那他和宇天之间的友谊，那就真的一去不复返了。

　　“这帮该死的资本家！”辰龙在自己的心里狠狠的骂着自己经纪公司的一众高层。

　　要不是他们从中作梗，自己怎么会进入到整个超级漩涡之中。

　　但是现在，说什么都晚了，毕竟，他能有今天，都是经纪公司力捧的缘故，经纪公司可以对他无情，但他不能无义！

　　“那个，我现在还有事，如果没有什么事的话，那我们就到这里了吧。”宇天开口道。

　　“额，好。”辰龙应道。

　　香江，一豪华别墅内。

　　辰龙将自己手中的手机挂断，嘴角露出了一抹苦笑。

　　“呵呵，连大哥都不愿意叫了吗？”辰龙自言自语道，语气中，含着落寞，双眼中，也尽是失落。

　　“这是，我最后一次帮你了，以后，我们互不相欠！”随后，辰龙冷冷地说道，双眸中，尽是冷意。

　　他对于那些资本家，真的是厌了。

　　“宇天，这一件事过后，我会尽力弥补你的，我保证！”辰龙站起身，看向了魔都的方向，沉声道。

　　画面转到炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　“呵呵，司马空，你好大的能量啊，连辰龙这种级别的演员，都被你弄的身不由己，很好，真的很好！”宇天一脸的微笑，不过，语气却是越来越冷，好像快要冻成霜了！

　　就在此时，又是一个电话铃声响起。

　　“我是宇天！”宇天沉声道。

　　“BOSS，刘华德有事找您！”小田的声音传来。

　　“刘华德？他有什么事？接过来吧。”宇天眉头微皱，说道。

　　“是，BOSS！”

　　很快，刘华德就接了进来。

　　“刘大哥，找我有什么事？”宇天问道。

　　不过，电话另一端，却是陷入了一阵平静之中。

　　“怎么了？说话啊！”宇天再次开口说道。

　　不过，在他的心里，隐隐有个不好的感觉。

　　果然，他的预感成真了。

　　“宇天，对不起！”刘华德开口说道。

　　“呵呵，刘大哥，有什么事对不起啊？”宇天笑着问道。

　　“这一次的《变形金刚》，我恐怕是不能参演了，对不起！”刘华德开口说道。

　　真的听到刘华德说这句话，宇天还是有点儿蒙！

　　不同于辰龙的客串，刘华德在《变形金刚》当中，可是饰演一个重要的角色！

　　如果他突然退出，绝对会对刚刚准备起航的《变形金刚》产生重创！

　　“刘华德，这个玩笑，不好笑！”宇天沉声道。

　　“我知道，但这并不是玩笑，这是真的，对不起宇天，我欠别人一个人情，我也没办法！这一次，是我的不是，我不求你原谅，但是，真的对不起，违约金，我会让我经纪人打过去的，对不起！”说完这一句话，刘华德才挂断了电话。

　　虽然只有两句话，刘华德却是一连说出了三个对不起，由此可见，他的心里是真的不好受，他真的是对宇天感到歉意。

　　办公室内，宇天听着电话当中的忙音，脸色在不知不觉间开始阴沉下去了。

　　“呵呵，司马空，好一个司马空，看来，我算是小看你了！”宇天将电话重重的挂在了座机之上，大笑道。

　　不过，宇天的烦躁，也只是刚刚开始而已！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”电话铃声再度响起。

　　“喂！”宇天淡淡地说道。

　　“BOSS，影后陈红找您！”

　　“接进来！”

　　“宇导，对不起，我恐怕不能再参演您的《变形金刚》了，对不起！”宇天还没有开口，陈红就直接说了。

　　“你要去参演《千年世家》？”宇天冷笑的问道。

　　“啊，宇导，你知道？”陈红惊讶的声音传来。

　　“你的事，我知道了，违约金，打过来！”说完这句话，宇天直接挂断了电话。

　　而辰龙，刘华德，陈红则好像是一个引子一般，后面不断有演员打电话过来，说的话也近乎一样，都是以对不起开口，以身不由己结尾。

　　而他们，基本上都是要去参演天地娱乐的《千年世家》！

　　到最后，除了炎黄世纪影视集团旗下的演员，其他娱乐公司的演员，基本上都跳槽了。

　　也就是说，《变形金刚》的主创人员，彻底被肢解了！

　　宇天又要进行新一轮的试镜选角了。

　　“好一个司马空！”这句话几乎成为了今天宇天的口头禅！

　　他对司马空的意见，已经快到了一个临界点！

　　可以预想，当这则消息传开的时候，将会在华夏娱乐圈掀起一股大风暴！

　　“不过，你认为这样就可以打乱我的节奏吗？司马空，你还是太小瞧我了！这些演员不来又怎么样？有本事，你将我旗下的演员全都挖过去！”宇天冷笑道。

　　如果是其他的导演遇到这一幕，真的会束手无策，但这里面，绝对不包括宇天。

　　宇天除了是一个导演之外，还是一家娱乐公司的老总，而且，这家娱乐公司，旗下的演员就有上千名！

　　你要挖演员，我就让你挖，反正我演员多的是，这就是宇天的底气。

　　“喂，谢文涛吗？在公司内部安排一个试镜，我们公司旗下所有的演员都可以参加，试镜的电影是《变形金刚》！”宇天沉声道。

　　“宇导，《变形金刚》的角色不是定好了吗？怎么又要选拔了，还是全天演员？”谢文涛问道。

　　“那些定好的演员都是过去式了，你去安排吧！”宇天沉声道。

　　“好的！”谢文涛应道。

　　不得不说，现在的消息传的很快。

　　炎黄世纪影视集团内部的动作，很快就传到了外面。

　　炎黄曙光传媒大学。

　　“喂，你听说了吗？《变形金刚》的角色正在大规模的变动之中！之前就定好的角色，几乎要改个遍！”一名学子大声说道。

　　路过的林豪听到这句话，顿时也被吸引了，马上凑过去。

　　“怎么可能呢？那些演员不是已经签好合约了吗？”学员乙马上反驳道。

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧，我告诉你，我同学的姐姐可是炎黄世纪影视集团的职员，这个消息，可是我同学信誓旦旦的告诉我的！我还告诉你们，就算是准备客串《变形金刚》的辰龙导师，也不再客串了！”学员甲肯定地说道。

　　不得不说，这名学员还真的有点儿神通广大的，竟然连辰龙的事情都打听到了。

　　“我去，不会吧！”林豪马上插嘴说道。

　　“怎么不会，那可是我同学亲口告诉我的！”学员甲信誓旦旦地说道。

　　“喂，大家快去看度娘新闻啊，出大事了！”就在此时，突然一道声音传来。

　　随着林豪点进新闻，也是被度娘热搜榜上的新闻给吓了一大跳！

　　《变形金刚》演员集体跳槽《千年世家》！

　　在热搜榜最顶端的，赫然是这个标题。

　　“我靠，这是真的啊！”林豪一边看新闻，一边说道。

　　而网络上，也被这件事给闹翻了。

　　度娘，《变形金刚》贴吧。

　　“我靠，这到底发生什么事了，《变形金刚》的演员好好的怎么跑到了《千年世家》的怀抱里面去了，这画面不对啊！”

　　“谁能告诉我，那个司马空到底做了什么，怎么又这么多人一起跳槽，尼玛，创造了娱乐史上的历史有木有？”

　　“我还是第一次看到这么大规模的跳槽，而且还是跳槽到敌对公司的年度大片，我读书少，谁能告诉我，这是怎么玩的！”

　　“不得不说，天地娱乐就是牛逼，刚刚收购了时代华纳，现在又爆出了这么轰动的新闻，我的天，司马空到底要干什么？跟宇天大大直接硬碰硬吗？”

　　“唉，这个世界怎么了，是我太落后了，还是这个世界太疯狂了？不过，我现在真的是领悟到了什么叫做有钱任性！不过，就是你司马空再有钱，在娱乐圈没有真本事也是混不开的，坐等你被宇天大大打脸！宇天大大加油！”

　　很多《变形金刚》的粉丝，哗然了！

　　他们真的很看不惯司马空，“不就是有钱吗？拽什么拽？如果纯论拍电影的能耐，宇天能甩你N条街！”

　　随后，天地娱乐的官网上又公布了一个震撼性的消息。

　　有着华夏电影之父之称的黎旺海出手了，他正式接拍《千年世家》！

　　当然了，这只是一个前奏，更重要的是，司马空给黎旺海找了一个超级牛逼的助手，世界电影大师达维斯！

　　如果不是因为达维斯不太清楚华夏历史的话，说不定天地娱乐就直接将他给转正了，让黎旺海担任副手。

　　不过，到底还是黎旺海是华夏人，更懂得华夏文化，所以他担任了总导演，而达维斯则是负责一些技术性的东西！

　　不过，饶是如此，也在华夏掀起了一股风暴！

　　要知道，请达维斯这样的世界级导演，片酬可是要两千万——美元的，也就是说，仅仅达维斯一个人，就要八千万华元！

　　“靠，这个天地娱乐要不要这么无耻啊，挖了宇天大大的演员不说，现在还请人家老外来拍摄电影，真厉害啊！”

　　“靠，司马空，你这么吊，你爸妈知道吗？”

　　“天地娱乐都欺负上门了，不知道宇天大大会怎么应对，不知道宇天大大会不会一怒之下，追加《变形金刚》的投资，让它也成为史上最大投资电影，嘿嘿！”

　　也就在网友们议论纷纷的时候，炎黄世纪影视集团终于做出了应对。

　　宇天做的东西并不多，她只是发布了两则简短的通告而已。

　　第一则，宇天将会在炎黄世纪影视集团内部进行演员选拔，选出《变形金刚》的演员。

　　第二则，宇天宣布，凡是参加《千年世家》拍摄的演员，在未来十年内，将接不到炎黄世纪影视集团的任何合作！

　　争锋相对，这是赤裸裸的争锋相对！

　　很明显，宇天要和司马空死掐了。

　　这两则通告一出来，顿时成为全华夏影迷关注的重点，不知有多少影迷对此议论纷纷。

　　“哈哈，我就知道，宇天大大是不会咽下这口恶气的，果不其然，这就做好反击了。”

　　“其实，我现在很想知道哪些接拍了《千年世家》的演员脸色是什么样的，估计会很精彩吧，要知道，这个世界上不是谁都有宇天那么神奇的，尽管《千年世家》的投资达到了二十亿。”

　　“热闹了，热闹了，两只老虎要开始打架了，坐看司马空被打脸！”


第0755章 对立

　　在2008年，在世界电影史上影响最深刻的是《阿凡达》这部创世纪的电影，而在世界娱乐圈，影响最深远的却是炎黄世纪影视集团和天地娱乐之间的对立！——世界影史。

　　在华夏娱乐圈，已经被分成了旗帜鲜明的三派了，一者是宇天的力挺派，一者是司马空的支持派，一者是夹在这中间的派别，也就是传说中的看热闹派——中立派。

　　在普通影迷当中，支持宇天的占据了绝大多数，虽然，《千年世家》的总投资达到了五亿美元，超过了《变形金刚》的一倍，但是，人家宇天已经用了无数的事实证明，他的手上，没有烂片！

　　因此，大家宁愿相信富有才情的宇天。

　　不过在舆论方面，却是天地娱乐方面占据了优势。

　　也不知道广大媒体是畏惧司马空的财力还是真的看好黎旺海加达维斯这个世界级的组合。

　　但不管怎么样，司马空已然有取代宇天成为华夏“人气”最高的架势了。

　　不过，两者的对立虽然已成，但不管是普通老百姓还是记者朋友们，都想看他们接下来会怎么办。

　　2008年十二月三日，天地娱乐率先开始了动作。

　　它在自己的官网上发布了一则通告，而这则通告则是《千年世家》的开机发布会的！

　　这则通告是这样写的：

　　亲爱的朋友们：

　　大家好，告诉大家一个好消息，总投资达五亿美元，并且由世界名导黎旺海和达维斯共同执导的，由国际知名影帝辰龙，刘华德……共同主演的《千年世家》将于十二月八日上午八点正式开机，欢迎各大媒体朋友到现场采访！

　　这篇通告并不长，但是它带来的轰动却是巨大的。

　　一时间，广大民众和广大媒体都在热议这件事，然而，热议的主题却不是天地娱乐，不是《千年世家》，而是宇天，是炎黄世纪影视集团！

　　“司马空都出招了，不知道宇天大大会怎么反击啊？”

　　“要我看，宇天大大最好也安排在十二月八日开开机发布会，和司马空真刀真枪的干一仗！”

　　“要是我是炎黄世纪影视集团的高层的话，我肯定会请求宇天在十二月八号与天地娱乐硬刚，我要让他司马空知道，这个华夏，还是我大炎黄说的算！”

　　“天地娱乐出手了，我大炎黄也该亮剑了！”网络上，尽是这样的言论。

　　虽说，这段日子以来，天地娱乐的风头很盛，但木秀于林，风必摧之！

　　你天地娱乐又没有什么丰功伟绩，我为什么要力挺你，不就是钱多吗？但有一句话叫做人傻钱多！

　　魔都，佘山别墅区，宇天的豪华别墅内。

　　书房。

　　宇天坐在电脑前，眉头稍稍皱起。

　　就在刚刚，他接到了黑子的电话。

　　“BOSS，对于这个司马空，我完全查不到任何情况，他好像是突然之间蹦出来的一般，完全无迹可寻，只知道，他很有钱！”这就是黑子对宇天说的原话！

　　其实，这才是宇天皱眉头的缘故。

　　他想不到，以黑子的能耐，竟然查不到司马空的消息，哪怕是点滴的消息，都没有！

　　有的，只是司马空这个人出世以后的消息！

　　但这些消息，不用黑子来查，只要一个厉害一点儿的狗仔，就能查出来！

　　“这个司马空，到底是何方人士？这么有钱，难道是另一个阶层的人士？”宇天皱眉道。

　　“系统精灵！”宇天默念道。

　　“尊敬的宿主，有何吩咐！”很快，一个超级美少女出现在宇天的脑海里，她的模样，赫然是彩姐，只不过，她的双目里，并没有彩姐那灵动的眼神。

　　这是彩姐给宇天留下来的一个克隆体。

　　“我需要司马空的所有情况！”宇天冷声道。

　　既然人力查不到司马空的消息，那宇天也就只能借助全球天王系统了！

　　要知道，这个系统连灵魂穿越这种狗血的事情，都能实现，更不要说查资料了。

　　“宿主需要司马空的所有资料，需要声望值，一千万，请确定！”彩姐一号的电子合成声在宇天的脑海里响起。

　　“什么，多，多少声望值？”宇天略有点儿结巴的问道。

　　“一千万声望值，是不是兑换，请确定？”电子合成声再度响起。

　　而后，宇天蛋疼了。

　　他没有想到，只是一个消息而已，竟然要一千万的声望值！

　　这个数值，不可谓不大！

　　要知道，《士兵突击》给宇天带来的声望值，也不过是一千一百万而已，一个查探任务，竟然需要《士兵突击》的近乎所有声望值！

　　因此，宇天才想要去吐槽。

　　不过，当他看到自己那十亿声望值的时候，他还是点击了确定！

　　这十亿声望值，是宇天这十年的所有成果！

　　其中，仅仅是《阿凡达》就给宇天带来了五亿的声望值！

　　“一千万声望值才能买到你的消息，希望你不会让我失望。”宇天低声道。

　　要知道，全球天王系统的声望值兑换系统都是有她自己的一套规则在那里，总的来说，声望值越高，兑换的物品，也就越珍贵！

　　“一千万声望值，收到，请接收！”电子合成声响起，随后，有关司马空的消息，全都一股脑的背系统塞进了宇天的脑海里。

　　一下子接收这么多的消息，饶是宇天的灵魂异常强大，也是忍不住有点儿头晕目眩。

　　半个小时后，宇天终于缓过来了。

　　此时，他对于司马空总算是有了一个大概的了解。

　　“司马空，千年世家司马家族的少族长……司马家族，土星四大家族之一……”宇天一边揉着自己的太阳穴，一边说道。

　　“呵呵，这个世界还真的是出乎了我的预料啊，连四大家族都跑出来了，难道我就是传说中的男猪脚，专门为了打击豪门而诞生？”宇天微微一笑，摇头说道。

　　“不过，这个司马空为什么要这么针对我？我跟他又没什么瓜葛？”宇天呢喃道：“总不会是因为看不惯我吧，我与这个司马家族，又没有什么瓜葛！”

　　“还有，这个四大家族到底是什么鬼！”

　　“系统，我要四大家族的所有资料，需要多少‘钱’？”这里的“钱”当然是指声望值了。


第0756章 他，知道了

　　“宿主需要四大家族的所有情报，需要声望值一亿，确定吗？”克隆体的声音再度在宇天的脑海里响起。

　　“一，一个亿！”虽然宇天知道，要购买四大家族的情报，肯定不便宜，但是他没有想到，竟然需要一个亿的声望值！

　　顿时，宇天傻眼了。

　　要知道，那可是一个亿的声望值啊，而他现在总共也就十亿的声望值！

　　一下子就要去十分之一的总资产，饶是宇天，也忍不住心疼好久，毕竟，这只是一份资料而已。

　　但宇天最后一咬牙，还是说道：“好，我答应了！”

　　只不过，现在宇天的心，在滴血！

　　“不要紧，不要紧，千金散尽还复来，声望值，不就是用来用的吗？”宇天一个劲的安慰着自己！

　　不过，越是这么说，宇天的脸色就难看一分。

　　与此同时，千里之外的一个美丽山谷内。

　　一美丽女子突然将头看向了魔都的方向，美丽的脸上此时竟然出现了一丝沉重。

　　“小姐，怎么了？”一少女问道。

　　美丽女孩摇了摇头，沉声道：“他，知道了！”

　　“小姐，谁知道了啊？”少女也被女孩的话给搞蒙了，疑惑的问道。

　　只不过，这一次，女孩并没有回答少女的问题，而是露出了一抹惊天动地般的笑容。

　　“知道了就知道了吧，这样，也好！”说完，美丽女孩看向了少女，“阿伊，我们回去吧！”

　　“啊，小姐，这么早就回去啊，我们只是刚刚出来而已啊！”少女一脸不解地说道，脸上带着些许的不舍。

　　“好了，小丫头，我们回去吧！”夏惜惜点了一下少女的额头，笑着说道。

　　画面转到魔都，宇天的书房内。

　　“呵呵，有趣，真有趣啊！所谓的四大家族，原来是这样子的！”宇天虽是微笑，但他的脸上，看不出一丝笑意！

　　四大家族的评选，最基本的一点就是，资产上万亿——美元！

　　这也就是司马空为何这么财大气粗的缘故！

　　要知道，华夏一年的国民生产总值，也就是我们常说的GDP，一年也不过几万亿美元而已！

　　而华夏，是这个位面仅有的两大超级帝国之一！

　　而且，更重要的是，这是全国的GDP，不代表这是政府的盈利。

　　毕竟，政府还是有很多东西都要投钱进去的。

　　事实上，政府的盈利是比较少的，甚至，美利坚政府每年还会有少许的负盈利，也就是我们常说的财政赤字！

　　而华夏政府虽然不错，但每年的盈利，绝对不超过三千亿美元！

　　其实，华夏政府每年的盈利能有千亿美元，那就相当的不错了。

　　也就是说，四大家族每一个家族，都是富可敌国的存在，都是巨无霸级别的存在！

　　“呵呵，很好，这样才有的玩！”随后，宇天大笑出声，他感觉，自己身上的热血，开始沸腾了！

　　而这种热血沸腾的感觉，他已经，很久都没有了！

　　“万亿家产的继承人又怎么样？和我斗，我奉陪到底！”宇天沉声道。

　　对于司马空，他丝毫都不怂！

　　只要他还有全球天王系统，那他就已经是立在不败之地了，就算是炎黄世纪影视集团这份产业全都没了，那也没什么事！

　　顶多再花费四年的时间，打回来！

　　“既然你要玩，我怎么能不奉陪呢！”宇天微笑道。

　　随后，宇天拿起了自己的私人手机。

　　“喂，谢导，我是宇天，我找你来是想和你说，我们在这两天之内，必须将选角结束，也就是说，初选必须在今明两天之内结束，怎么样，有问题吗？”宇天直接开门见山道。

　　因为大部分的角色都要再次选拔，所以时间上来说，就比较紧。

　　而这一次的试镜，宇天分成了两个部分。

　　第一部分，是初选，由谢文涛全权负责，第二部分，就是定角，由宇天主持！

　　“初选已经进行的差不多了，可以在明天完成！”谢文涛回答道！

　　“那好！后天开始定角选拔！”宇天直接说道。

　　随后，宇天和谢文涛客套了两句，就直接挂断了。

　　炎黄世纪影视集团总部，一房间内。

　　谢文涛挂掉了电话，摇头说道：“多事之秋啊！”

　　随后，他大声说道：“下一个！”

　　“谢老师好，我是第八七五号选手，我叫……”

　　一豪华别墅，书房内。

　　宇天再一次的拨通了一个电话。

　　“喂，小田，给我发布通告，我们《变形金刚》将在十二月八日，上午八点，正式举办开机发布会，至于举办地方，放在炎黄曙光传媒大学的大礼堂内！”宇天淡淡地说道。

　　“是，BOSS，还有什么要吩咐的吗？”小田问道。

　　“还有最重要的一点，凡是参加《千年世家》的媒体，一律不准参加我们的开机发布会！”宇天沉声道。

　　这才是宇天的杀手锏，这才是宇天对天地娱乐的针对！

　　这也是宇天看清楚谁是他朋友，谁是敌人的机会！

　　二选一，一个很简单的选择题。

　　电话另一头，小田听到这句话，也是心中一凛。

　　但她还是非常快的回答道：“是，BOSS，我知道怎么办了！”

　　“恩，那就先这样了吧！”宇天淡淡的开口道。

　　宇天关上了手机，脸上露出了一个莫名的神情。

　　“这一次，就是见证谁是朋友，谁是敌人的时候了！”宇天开口说道。

　　小田的动作很快，仅仅是十分钟后，炎黄世纪影视集团的官网上就出现了一则通告，这则通告的内容很简单，只有两个。

　　一个是公布了《变形金刚》的开机发布会时间，另外一个就是选择题。

　　在炎黄世纪影视集团和天地娱乐之间，二选一。

　　这则通告一出，华夏娱乐圈，沸腾了。

　　“哈哈哈，我就知道，宇天大大的反击肯定会到来的，真的来了！”

　　“呵呵，这一次媒体们难受了，是选择宇天大大这个真才子呢，还是司马空这个富二代呢。恩，这是一个问题，很难选择！”

　　对于这则通告，普通影迷完全是一种看戏的样子，媒体们就开始纠结了。

　　因为不论是《变形金刚》还是《千年世家》都是他们想要采访的，但，鱼和熊掌不可兼得！

　　“宇天，不带这么玩的！”无数的记者泪奔了！


第0757章 南海省的善意

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　此时，宇天正端坐在电脑前，准备选出《变形金刚》最后的角色，也就是所谓的定角。

　　他的电脑里，都是那些进入到最终试镜的演员资料，当然了，这些演员，每一个都给宇天留下了一个深刻的印象！

　　“这个共和国将军，到底由谁担任比较好呢？”宇天看着电脑上的两个头像，呢喃道。

　　他的眉头，已经高高皱起。

　　说实话，这两个人，宇天都很看重，只是，要在这两个人当中选出一个出来，真的很纠结！

　　论演技，这两个人都不相上下，论个人风格，两人也是各有千秋，论资历，也近乎是同时加入到炎黄世纪影视集团的，因此，这个抉择，很难很难！

　　当然了，最重要的一点，如果宇天选择了其中的一个人，那就会代表这个人已经走上了康庄大道，而另外一个人，还将保持之前那不温不火的样子！

　　也就是说，这两个人的轨迹，将完全发生改变。

　　“算了，不想了，浪费我的脑细胞！”宇天摇摇头，开口说道。

　　“这个角色，就让他们自己来决定吧！”宇天决定让这两个人，再来一次PK，胜者，为共和国的将军！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，办公桌上的电话铃声响起来了。

　　“喂，我是宇天！”宇天淡淡地说道。

　　“BOSS，有一个人想见你！”小田开口道，不过语气却是有点儿怪！

　　“谁想见我？”宇天问道。

　　“他说他是南海省一号的秘书长！”小田回答道。

　　“什么？南海省一号的秘书长？他来这里干什么？”听到来者是秘书长时，宇天也是忍不住咂舌。

　　“我们好像和南海省的一号，没有什么联系吧？”宇天问道。

　　“没有！”小田十分肯定的回答道。

　　“那他找我干什么呢？”宇天疑惑地说道：“好了，让他进来吧！”

　　最后，宇天决定不再纠结，而是选择看看这个南海省的一号，到底想要干什么。

　　“是，BOSS！”

　　一分钟后，敲门声响起。

　　随后，小田和一名年约三十几岁的年轻男子出现在宇天的眼前。

　　这名男子的身材并不高大，但是，他那略瘦的身材却散发着一股名为精干的气息。

　　只是第一眼，宇天就知道，他眼前的这个人是有真才实学的！

　　“宇导，您好，我是南海省一号的秘书长曾思！”曾思显得很热情，脸上堆满了笑容，而且，这笑容看起来，不是做作！

　　“曾思，你好！”面对笑脸的曾思，宇天的脸上也是露出了一个笑容。

　　“宇导，对于您的大名，我可是久仰了，很早以前，我就希望能与你见一面，没想到，到现在才完成这个梦想！哦，对了，我可是你的粉丝，我在天庭八部众（宇天粉丝团体的昵称）里面，也是一个小头目级别的存在！”曾思微笑道。

　　“哦，是吗？你是哪个部众的？”宇天问道。

　　“我是宇部的，我的ID叫做思曾！”曾思笑呵呵的回答道。

　　“思曾？哦，你就是那个曾经以一人之力力战十大喷子的思曾？”宇天恍然大悟，惊讶地说道。

　　说起思曾，别人可能不熟悉，但八部众的粉丝还是知道的，因为他最光荣的战绩就是一人独站十大喷子，并且将这群喷子打的抱头鼠窜，丢盔卸甲，最后，这十个人做了一个惊人相同的决定，放弃了那个号！

　　这在天庭八部众里面，也是被引为一段佳话！

　　“呵呵，不错，就是区区在下！”曾思腼腆一笑，回答道。

　　“那一役我后来也看了，你真的很棒，值这个！”宇天对着曾思伸出了一个大大的拇指。

　　“谢谢宇导夸赞！”曾思笑着说道，模样兴奋至极！

　　“唉，我这不是夸你，这是你应得的！”宇天笑着说道。

　　“不知道你来我这一亩三分地，有什么事吗？”宇天开口问道。

　　也许是因为曾思是自己铁杆粉丝的缘故，宇天的语气，柔和了不少。

　　“宇导，是这样的，我是带着南海省一号的重任而来的！您请看！”曾思一边说，一边从自己的公文包里拿出了一个文件夹，然后直接递给了宇天。

　　宇天亲启，在文件夹的封面上，这四个字赫然出现。

　　“哦，到底是什么事，搞得这么隆重？”宇天笑着说道。

　　不过，他的动作并不慢，麻利的将这封文件夹拆开了。

　　“恩？”只是第一眼，宇天就露出了一个惊讶的神情，并且，越往后看，宇天脸上的讶色，就更重！

　　看到宇天这副表情，小田也忍不住伸长了小脑袋，她很好奇，是什么事，让宇天这么惊讶。

　　一刻钟后，宇天终于是草草的看完了这些文件。

　　宇天揉了揉太阳穴，然后说道：“南海省一号的意思是，邀请我的剧组去南海省拍摄？”

　　“是的，宇导，只要您去我们南海省拍摄，不论什么要求，我们都会尽力的满足您，并且，不收你任何的场地使用费！甚至，如果您需要在热闹的市区拍摄，我们也可以封街，给您使用！反正就一句话，只要是你需要我们做的，我们就算是拼了命，也会完成！”曾思斩钉截铁地说道。

　　不过，随后，曾思就露出了一个不好意思的笑容：“当然了，希望拍摄周期能短点，太久了，影响民生！不过，只要是您需要的，我们都会尽力满足！”

　　曾思的话不多，但宇天却是感受到了他那浓浓的敬意！

　　“为什么？”宇天开口问道。

　　曾思此时露出了一个不好意思的神情，说道：“宇导，您也知道，我们一号希望将南海省打造成一个国家级，乃至世界级的旅游胜地，但是，要达成那个目标，又谈何容易，因此，我们就想到了您，希望您用您的电影，打响我们南海省的名气！”

　　曾思老老实实的做出了解释！

　　其实，就算他不解释，宇天大概也能猜测的出来，既如此，还不如老老实实的说出来，更能得到宇天的好感！

　　果然，宇天听完这个回答以后，露出了一抹笑容。

　　“很好，你的诚实打动了我！”宇天微笑道。

　　“宇导，您的意思是？”曾思大喜，急忙问道。


第0758章 盛大的开机发布会

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　“宇导，您的意思是？”曾思一脸惊喜的看着宇天，急忙问道。

　　“我最后问一下，就算我在南海省的省政府大楼采景，你们也会答应？”宇天盯着曾思，一脸严肃的问道。

　　“是的，只要是南海省地界上的，任何地方，您都可以采景！”曾思直接回答道，眉头也不皱一下。

　　“既如此，那就预祝我们合作愉快吧！”宇天微笑道。

　　“啊！”虽然听宇天的语气，曾思就知道这件事十拿九稳了，可真当他听见宇天的这句话时，他还是惊呆了。

　　“合作愉快！”能当上秘书长的家伙，曾思的反应自然不算慢，他马上就做出了反应。

　　“那个，宇天大大，能不能有一个请求？”曾思开始扭扭捏捏了，他连称呼都开始变了！

　　在之前，他代表的是南海省的一号，自然称呼宇天为宇导，但现在，他是宇天的粉丝，纯粹的粉丝。

　　“呵呵，是要签名吧？”虽然是疑问句，但宇天的语气中却透出了肯定句的气势出来！

　　“恩！”曾思马上狂点头。

　　“没问题，小意思！”宇天豪爽地说道，看的出来，宇天此时的心情，还很不错！

　　很快，曾思从怀中拿出了一张小型海报，放在了宇天身前。

　　“宇天大大，签在这里！”

　　“看来你是有备而来的啊！”宇天笑着打趣道。

　　“这叫工作娱乐两不误嘛！”曾思沉声道。

　　宇天拿起这份海报，脸上却是露出了回忆的神情，因为，这是他出道时的海报。

　　不过，宇天也只是回忆了片刻，就反应过来了，随后，他在这篇海报上写了一些祝语，最后以潇洒飘逸的宇天二字结尾！

　　“谢谢，谢谢宇天大大！”曾思小心翼翼的将这份海报收起来，这不是海报，而是一份价值千金的宝物一般！

　　随后，两人又客套了一番，曾思才离去。

　　“南海省吗？有趣，有趣！”其实，《变形金刚》的采景地，宇天预设了很多，而南海省在所有的预设地当中，排行前三！

　　也就是说，就算是没有曾思这一遭，宇天也很有可能会选择南海省作为《变形金刚》的采景地。

　　不过，这样一来，宇天倒是轻松了许多，有着南海省一号的鼎力支持，宇天在南海省的拍摄，绝对可以轻松几倍不止！

　　“也好，我就将这个南海省作为第一采景地吧！”宇天沉声道。

　　不远处，小田看着宇天在低声私语，并没有打扰他，而是站在一旁，没有说话。

　　“小田！”突然，宇天叫道。

　　“BOSS！”小田应道。

　　“这件事先不要公布出去！”宇天开口说道。

　　“是，我知道了！”

　　“好了，没什么事的话，你就先去忙吧。”宇天下达了逐客令。

　　曾思的到访，在华夏娱乐圈并没有引起什么轩然大波，当然了，最主要的原因还是，那些狗仔记者把曾思当成了一个普通人，狗仔们并不知道曾思的身份。

　　时间就这样缓缓流逝，终于来到了十二月八日这一天。

　　这一日，几乎全华夏，全世界的目光都聚集在魔都这个国际化大都市上。

　　因为在今天，世界娱乐圈的两大巨头炎黄世纪影视集团和天地娱乐将各自召开新一年年度大片的开机发布会！

　　一个投资达到了二点五亿美元，一个总投资更是超过了五亿美元！

　　仅以投资论，这两部电影无疑会是2008，2009年度投资最大的两部电影之一！

　　其中，《千年世家》更是打破了世界电影投资的记录。

　　因此，这两场开机发布会，可谓是精彩到了极点！

　　不过，让广大新闻工作者不爽的是，在参加开机发布会之前，他们需要做一个非常艰难的选择题。

　　要么，去参加创造了投资记录的《千年世家》开机发布会，要么，去参加有着世界之王之称的年度大片《变形金刚》的开机发布会！

　　二选一，绝对很纠结，特别是对于这些渴望做出功绩的媒体和记者们来说。

　　地点：魔都，炎黄曙光传媒大学，学校大礼堂门口。

　　时间：早上七点半。

　　此时此刻，这里已经聚集了不下于三百的记者！

　　而且，随着时间的推移，这个记者群体还在不断的扩大着。

　　在记者的外围，是上千名看热闹的学生。

　　一颗大树旁。

　　“果然，宇校长的影响力不是盖的，你看，现在才七点三十五，就已经聚集了三四百的记者在这里——喝西北风！要是一般人，有这个能耐吗？”林豪一脸激动地说道。

　　要知道，现在已经是十二月了，正是魔都一年最冷的时候了，而且，七点半，天色才刚刚开始亮！

　　“那是，人家宇校长可是世界知名大导演，而《变形金刚》又是宇校长明年唯一的一部大片，这规模，能差吗？”一学员甲说道。

　　“唉，要是我能有宇校长十分之一的影响力，那该多好啊！”学员乙感叹道。

　　“呵呵，别说十分之一了，就算是百分之一，那也相当不错了！”林豪说道。

　　按照宇天现在的等级来说，百分之一，就是一线巨星的行列！

　　“哎，你们说这个司马空到底是什么人啊，竟然敢拍投资那么高的电影，难道他就不怕亏本吗？”严荷香突然岔开了话题。

　　“怎么可能？就算五亿美元全亏了，对那个司马空估计也造成不了什么影响，你也不想想，他连时代华纳都收购了，哪里会在乎这么一点儿小钱？”林豪马上说道。

　　“就是，就是！依我看，这个司马空纯粹就是来找抽的，和宇导比拍电影，脑子绝对是秀逗了！”周霞肯定无比地说道。

　　与此同时，记者群体中，也在讨论这个话题。

　　“唉，宇天真的太会玩了，竟然让我们来做这个选择题，真是醉了！”一记者甲感叹道。

　　“是啊，咱们吃这口饭也不容易啊，为什么那些大人物就不会为我们这些小人物多想想呢？”记者乙说道。

　　“哎，你们说，宇天和司马空到底是什么仇什么怨，竟然搞成这样？”记者丙问道。

　　“该不会是因为宇大少抢了司马空的未婚妻，然后司马空出来报仇吧！”记者甲八卦的猜测道。

　　“我去，你要八卦，也得说出一个靠谱的理由来啊，说不知道，胡静已经被宇天钦定为宇家大少奶奶了，还横刀夺爱，电视剧看多了吧！”记者甲的话，顿时得到了自己同行的反驳。


第0759章 震撼不断（上）

　　时间：2008年，12月8日，上午七点五十！

　　地点：炎黄曙光传媒大学大礼堂。

　　此时，大礼堂的大门已经打开了，而记者们也开始有序进场了。

　　“啊，我的天，这是什么！”近乎所有进入到大礼堂的记者，全都发出了这样的感慨声。

　　因为，出现在他们眼前的东西，实在是有点儿……震撼！

　　舞台上，五台机器人傲然挺立，他们与真人的体型差不多大，但与一般机器人相比，这些机器人更具“个性”！

　　不错，这五台机器人就是汽车人变形后的形态。

　　“到底是什么东西，能让记者们这么震撼？”大礼堂内的惊呼声传到礼堂外，让一众的学子心里痒痒的，恨不得马上就能跑进去看一眼。

　　当然了，他们也只能在心里想想罢了，毕竟，大礼堂门前的四个安检人员，不是摆设！

　　“肯定有很出乎人意料之外的事情，否则，记者们是不会发出这样的惊呼的。”学员甲沉声道。

　　“你这不是废话吗？”马上，就有学子反驳了。

　　“真的好想，好想进去看一眼啊！”学员乙说道，他也说出了在场所有学子的心声！

　　画面转到大礼堂内。

　　“我的天，这五个家伙儿是什么东西？”记者甲惊叹道。

　　“如果我猜的不错的话，这应该是变形金刚！”一女性记者，认真地说道。

　　当然了，她的这句话，也相当于没说！

　　如果不是变形金刚，宇天摆在这里干什么？

　　“哈哈，这些变形金刚，好有型啊，比那些图画，好看多了！”还是有了解变形金刚的记者的，他的话，顿时将这些东西的出处，解释出来了。

　　而之前还在臆测这些东西到底是何物的无知记者们，黑脸了。

　　七点五十八分，近乎所有的记者全部到齐了，后面，估计也不会有人来了。

　　七点五十九分，大礼堂的大门关闭，这也宣示着，后面来的记者，将不能参加这一次的开机发布会。

　　八点整，宇天等一众《变形金刚》的主创走上了主席台。

　　“快看，那是燕凌宫，变形金刚的男主角！”

　　“真是天之骄子啊，这运气，无敌了！”

　　“快看，那是变形金刚的女主角黄倩梅，果然是绝世尤物啊，这身材，火辣到爆啊！”

　　“快看，那是变形金刚的男二陈浩，也是一个幸运的家伙儿！”

　　“这一次，炎黄世纪影视集团旗下的演员可是爽歪歪了，变形金刚里面所有的角色，都被这些人给瓜分了，要是我是炎黄世纪影视集团旗下的演员，那该多好啊，这可是演艺圈直升的一条超级捷径啊！”

　　“呵呵，你就不要想了，要我说的话，还不如好好的监督你家的儿女，让他们好好读书，将来考上炎黄曙光传媒大学，那也是进入炎黄世纪影视集团的一个捷径！”

　　场下，各大记者纷纷议论道。

　　等到宇天咳嗽了一声，场下的记者才安静下来。

　　不过，记者们诧异的是，这一次，宇天没有直接宣布发布会开始，而是静静的打量着场下的记者们。

　　宇天的这个做法，明显与他的风格不符合！

　　一时间，现场的气氛显得有点儿压抑了。

　　“宇天这到底是怎么了？”一时间，记者们开始猜测起宇天的用意了。

　　只不过，场下有些记者的脸色却是突然变得很难看。

　　而这些记者的表情，并没有逃过细心记者的眼睛。

　　“莫不是？”能当记者的人，本身就不笨，能来这里采访的，更是记者当中的精英，脑袋转的速度更快，因此，他们很快就想到了一个原因。

　　“啪啪！”突然，宇天拍了两下手掌，然后只见一身盛装的小田向前走了几步，来到了话筒之前。

　　同时，小田从自己的公文包里拿出了一份资料。

　　“人民日报，华夏周刊，西江画报……”小田拿着资料在那里念着，每念出一个，就会有几个记者的脸色难看了几分。

　　“请这十三个报纸的记者站起身来！”小田那清冷的声音通过话筒传遍了整个大礼堂。

　　果然，听到这句话是，那十三家报纸的记者，脸色更是难看到了极点！

　　不过，他们最后还是站了起来，毕竟，他们的工作牌上的字，可不会骗人！

　　而这些人周遭的记者，全都远离了这些人，好像这群人是丧星一般。

　　“因为你们没有遵守我们的规章制度，派了记者前往天地娱乐《千年世家》的开机发布会，因此，这一次的采访权，你们失去了！同时，你们在未来一年内，将得不到我们炎黄世纪影视集团任何的采访机会！”小田冷声道。

　　“嘶”下一秒，全场都倒吸一口冷气。

　　因为炎黄世纪影视集团的这个处罚真的……太重了！

　　将这些记者请出大门之外，不让他们采访，这还说的过去，可是，那一年的封期，那就绝对说不过去了。

　　“我们是记者，我们有采访自由权，你们不能这么对我们！”突然，一个记者大声说道。

　　在他的脸上，还能看见些许的傲慢，“我们是人民日报的记者，你们不能这么对我们！”

　　而其他站起身的记者，则是将希冀的目光放在了人民日报记者身上。

　　毕竟，现在能“救”他们的，也只有这个记者了！

　　毕竟，他代表的是人民日报，这个国家的喉舌！

　　你宇天可以不给人民日报面子，但是不能不给国家面子吧，只要那个记者留下来了，那我们也就可以留下来了！

　　这就是此时，这些记者心中的想法。

　　而人民日报的记者此时也是一脸的傲慢，当然了，他也有自傲的理由，因为他是人民日报的记者，华夏最大的官方报纸的代表！

　　“哼，想要赶哥走？痴人说梦！”人民日报记者美美的想道。

　　不过，回应他的只有非常冷淡的四个字，“白痴，带走！”

　　这句话，是宇天开口说的！

　　而听到这四个字，那人的脸色，变了。

　　“宇天，我是人民日报的记者，我有采访自由权，你不能这么无视我！”那记者大声说道。

　　“呵呵，采访自由权？不错，你是有，我还有隐私权呢，拉走！”宇天冷笑一声，说道。

　　很快，就有几名虎背熊腰的壮汉来到了这里，硬生生的将那个人……拖走。

　　“宇天，你不能这样，我是记者，我有……”那名记者还在挣扎。

　　“哦，对了，忘了告诉你了，因为你的愚蠢，人民日报在未来两年内将得不到我的采访！”宇天慢悠悠的话语，在大礼堂的上空响起。

　　这一下，那名记者的脸色，彻底的变了！

　　他知道，自己好像闯下了一个超级大的麻烦，一个危及他职业生涯的麻烦。

　　不过，此时就算是他想要低头，时间上也是晚了！

　　因为，他真的被拖了出去。

　　“我去，那可是人民日报的记者啊，就这么拖出去了？”

　　“封期两年，这一下，真的好玩了！”

　　“哼，还让你眼高于顶，这一次，将自己玩进去了吧，呵呵！”

　　场内的不少记者都显得很高兴。

　　而另外十二家的报纸记者看到这一幕，也是十分自觉的走出了大礼堂。

　　这不是废话吗？最硬的大头都被拖走了，他们这些小卒子在这里，还能起到什么作用？

　　留下来，也免不了被拖走的命运！

　　“对不起！”一名记者对主席台上的宇天深深的一鞠躬，然后离去。

　　不过，在他的心里，则是将那些高层骂了一个狗血淋头。

　　“妈蛋，还说什么侥幸能成，成你麻痹啊！”记者在心里面狂喷道。

　　“对不起！”又一名记者鞠躬说道。

　　最后，有六家的记者鞠躬道歉。

　　“记住这六家报纸，那一年的期限，作废！”宇天指着那些说过对不起的记者，沉声道。

　　“是，BOSS，我记住了！”小田应道。

　　场下的记者们：“……”

　　说过“对不起”的记者的脸上马上就露出了狂喜的神情，这一次，他们对于自家的媒体，有功！

　　而他们的功劳，绝对会记录在册，这就是他们以后升迁的功绩！

　　而那些没有说“对不起”的记者，脸上则是露出了懊恼的神情。

　　不过，不管怎么说，这一次的小插曲，过去了。

　　“好了，耽误了大家一点儿时间，希望大家不会介意！”宇天笑呵呵地说道。

　　“不会，不会！”场下的记者马上回应道。

　　别的不说，就是这个小插曲就值得他们花费一个篇章来报道了，毕竟，宇天可是驱逐了十三家大报纸啊，其中甚至还有人民日报这个巨无霸！

　　“那好，现在我正式宣布，《变形金刚》开机发布会，正式开始！”宇天大笑道。

　　“啪啪啪！”场下的记者很是配合的鼓起了掌声。

　　“在正式采访开始之前，先容我来介绍一下我身旁的这几位《变形金刚》主创。”宇天站起身，说道。

　　“恩？”看到这一幕，记者们先是露出了一个疑惑的神情，因为，在之前的开机发布会上，宇天一般都是直接进入到采访环节的，很少会先来介绍一众主创！

　　但随后，他们好像想明白了什么，纷纷露出了原来如此的神情。

　　其实，这是一个很浅显的道理，之前的开机发布会，有很多演员都是其他公司的，与宇天的关系，没有那么近！

　　但现在则是不一样了，台上的记者，那可都是炎黄世纪影视集团旗下的演员啊，说是炎黄世纪影视集团力捧的种子演员都不为过！

　　因此，将这些人推向前台，就很正常了。

　　果然，一众演员看向宇天的目光里，纷纷含着些许的感激。

　　“这是《变形金刚》的男猪脚燕凌宫，这是《变形金刚》的女主角黄倩梅，这是……”宇天几乎是将舞台上的每一位演员，全都介绍了一遍。

　　虽然只是说一个名字，但对于这些演员来说，也是莫大的荣幸了。

　　而宇天每介绍一个人，都会得到一阵鼓掌声。

　　这既是众记者对宇天的捧场，也代表大家对这些人的认可。

　　“好了，采访，现在开始吧！”介绍完毕，宇天回到了自己的位子上，朗声道。

　　“宇天先生，您好，我是魔都文报的记者，您可以叫我小黄！”一年约二十几岁的女记者，说道。

　　“小黄，你好！”既然小黄是自家人，宇天当然也得捧场了。

　　“宇天先生，据我所知，在前不久，南海省一号的秘书长前来拜访您，不知道有什么事？方便透露吗？”小黄问道。

　　“什么？南海省一号的秘书长来魔都了？”不少记者听到这则消息时，吓到了。

　　“呵呵，也没什么事，主要是谈论一下《变形金刚》的采景地而已！我已经和南海省达成协议，《变形金刚》的主拍摄场地，就是南海省，当然了，这只是一个小方面！”宇天开始钓记者们的胃口了。

　　“小方面？那大方面是什么啊？”记者们在心里怒吼。

　　“那大方面是什么呢？”小黄很配合的问道。

　　“我将在南海省建立一个主题公园！”宇天沉声道。

　　“主题公园？”

　　“不错，这个主题公园将以我拍摄过的电影为主题，比如《阿凡达》，我就会在那个公园里建设出一个魔幻世界，一个类似于潘多拉星球的世界！在里面，有灵魂树，有圣树，有……当然了，这会是一个以体验为主的公园！”

　　“又比如，我即将拍摄的这部《变形金刚》，我也会在主题公园里划分出一个科幻模块，里面有舞台上这样的机器人模型，当然了，是高达八九米的巨型模型！”

　　“我以后每拍摄出一部电影，都会在这个主题公园里面扩建！”宇天开口说道。

　　他每说一句，场下记者的眼睛更亮一分，脸上的震撼之情，也是越来越浓！

　　众记者都被宇天的这番话震的都不知道该说些什么好了。

　　毫无疑问，宇天的这个主题公园需要花费很多钱，但它创造的利益，也是多到爆啊！

　　其实，宇天的这个主题公园设想还是借鉴了他前世的迪斯尼主题公园！

　　其实，他很早之前就有这个想法了，只不过，没有实现而已。

　　“生化危机，加勒比海盗，该加快进度了！”宇天在自己的脑海里说道。

　　毫无疑问，不管是生化危机还是加勒比海盗，都是一个很好的题材。

　　特别是生化危机，更是一个好到爆的题材！


第0760章 震撼不断（下）

　　炎黄曙光传媒大学学校大礼堂。

　　礼堂内的记者已经因为宇天的这个主题公园计划给吓蒙了。

　　“宇天果然不愧是天才，鬼才，连这种主题公园都想的出来，真是太厉害了！”

　　“我敢打包票，这个主题公园只要建设出来，肯定是财源滚滚，简直是一本万利啊！”

　　“天才啊，这种商业构想都想想的出来，看来宇天不只是娱乐鬼才，更是商业天才啊！”场下，众记者窃窃私语道。

　　当然了，大家有理由这么说，要知道，电影主题公园绝对是宇天的原创！

　　而且，宇天的电影都是有一定游玩乐趣的。

　　“这个主题公园，将于明年开建，希望在后年，也就是2010年，首度开放两个模块，随后，我每出一部大片，都会跟进一个大型模块！”主席台上，宇天开口说道。

　　场下的记者纷纷将关键词都记录了下来。

　　随后，采访继续。

　　“宇导，你在今年年初，刚刚创造了一个世界记录，不知道您的《变形金刚》能不能挑战您刚刚诞生的记录呢？”

　　“呵呵，这个只有天知道了。”宇天微微一笑，答道。

　　不过，提出这个问题的记者，好像对这个回答感到不满意，再次问道。

　　“请问宇导，在您的预想中，《变形金刚》最后能豪取多少票房？”记者在豪取这两个字的咬字上，咬的很重！

　　“我的要求不高，二十亿美元吧！”这一次，宇天倒是给出了一个确切的数字！

　　“什么，二十亿美元？”

　　“我靠，这个要求还不高？那什么要求才算高？”

　　“好吧，我现在总算是领悟到了天才与我们这些普通人之间的差距了，完全不能以道理记啊！”记者们，沸腾了！

　　如果是其他的华夏导演说二十亿美元的票房，估计现场就是哄堂大笑了！

　　但这个数字从宇天的口里出来，众人却觉得有点儿理所当然了。

　　好像宇天不能得到这么多的票房，那才是怪事了。

　　“宇导您好，我是魔都日报的记者，您对刚刚成立的天地娱乐有什么看法，对于《千年世家》有什么看法？对天地娱乐收购时代华纳有什么看法？”这名记者，一连提出了三个问题。

　　每一个问题，都可谓是当下娱乐圈的焦点。

　　“呵呵，你的问题倒是有点儿多啊！”宇天先是笑着打趣了一声。

　　而那名魔都日报的美女记者则是小脸通红，有点儿不好意思的看着宇天。

　　“好吧，我现在就来说说这个天地娱乐吧，其实，在我的眼里，天地娱乐完全就是一只跳梁小丑，根本不值得我注意！”

　　“什么，跳梁小丑？”听到宇天对天地娱乐的评价，记者们沸腾了！

　　不少记者露出了极度激动的神情，这绝对是一个大新闻！

　　“哈哈，宇天这是要和司马空死掐的节奏啊，这一下，有好戏看了！”不止一名记者这样想道。

　　“不错，就是跳梁小丑，不可否认，天地娱乐的资本很是雄厚，并且收购了时代华纳这样的世界巨擘，但这也只是说明他钱多而已，仅此而已！”

　　“娱乐圈不比其他的行业，并不是说只要有钱就能够玩的转的，在世界娱乐史上，那些因为投资失败而破产的世界巨擘还少吗？不少，在这上百年里，世界巨头就倒下了不下与五家，这说明什么？这说明娱乐圈是需要真才实学的！”

　　“而在天地娱乐，对不起，除了钱之外，我看不到任何东西，我有预感，这也只是一家昙花一现的公司！”

　　“至于你说的《千年世家》吗？我有一种预感，它的全球票房将会低于五亿美元！也就是说，这会是一部扑街扑到太平洋的电影，当然了，前提是，它的票房没有作假！”宇天诙谐地说道。

　　“呵呵！”场下，记者们也是发出了善意的笑声。

　　其实，记者们对于宇天的说辞，还是有点儿相信的！

　　虽说《千年世家》是有华夏著名导演黎旺海执导，世界电影大师达维斯协助拍摄，可谓是中西合璧。

　　但有一点，达维斯真的懂华夏电影吗？

　　他真的能和黎旺海好好的配合吗？这确实是一个很大的问题。

　　因此，有相当一部分的人相信，黎旺海和达维斯会拍摄出一部四不像出来！

　　当然了，最重要的一点就是黎旺海根本就没有一部票房上十亿华元的电影，大家对于他的商业电影能力，有着很大的意见，这是硬伤！

　　“不知道我的回答，你满意吗？”宇天笑着看着那名提问的美女记者。

　　“满意，相当满意！”美女记者的脑袋狂点，好像小鸡啄食一般。

　　能不满意吗？宇天已经是说出了爆炸性的新闻，她要是再不满，那可就是不给宇天面子了。

　　“好了，下一个！”宇天点点头，开口说道。

　　“宇天您好，我是西江影视报的记者，据我所知，如今《千年世家》的大部分演员都是之前《变形金刚》的演员，请问，对于这些演员出走事件，您怎么看？”

　　《变形金刚》演员出走事件在华夏娱乐圈已经不算是什么秘密了，想当初，当《千年世家》公布主演阵容的时候，整个华夏娱乐圈都震动了三圈！

　　不过，大家最想知道的还是宇天这个当事人的想法。

　　“看法啊，这个，让我先想想！”宇天大拇指揉着太阳穴，轻声说道。

　　“恩，我想好了，首先，我心里很不爽，非常不爽！不爽的原因很简单，那个司马空比老子有钱！”宇天煞有其事地说道。

　　“噗！”场下，一名正在喝水的记者，听到宇天的话，直接将水喷了出来。

　　实在是，宇天的这个回答，太太太太极品了！

　　“比你有钱，你就不爽，要不要这样啊！”一名记者小声嘀咕道。

　　“其次，对于这些跳槽的演员，我们炎黄世纪影视集团也正式下达了长达十年的封杀令！十年内，他们将收不到我们炎黄世纪影视集团旗下的任何一个合作项目！”宇天接着说道。

　　“好了，暂且就是这两个了，我们接下来，继续……”


第0761章 幸运的学生

　　魔都，炎黄曙光传媒大学，某教室内。

　　“大家快来看啊，新鲜出炉的报纸啊！”一名学生大声的吆喝着。

　　很快，就有一批学员围了上去，将那名学生手中的报纸一卷而空。

　　“香江周刊，‘人民日报，华夏周刊等十三家媒体违规，遭宇天强势封杀！’哈哈，果然不愧是我们的宇大校长，连人民日报都敢封杀，太吊了！”一名学子大笑说道。

　　“什么，人民日报被封杀了，怎么可能？到底是怎么一回事？”很快，一些感兴趣的学员就围了上来。

　　“靠，原来是人民日报的记者在秀存在感，真的是不作死就不会死啊！”

　　“这个白痴，真的以为他进了人民日报就是大BOSS吗？傻X一个！”

　　“哈哈哈，笑死我了，这样的一个草包，怎么进的人民日报？”当学员们知道事情的原委之后，纷纷笑开了。

　　事实上，那个记者确实是傻X当中的战斗渣！

　　因为一般人是不敢这么对宇天说话的，原因很简单，和宇天怎么说话的，基本上都没有落得一个好下场！

　　但是，这个记者就这么干了，不是傻X是什么？

　　“靠，大新闻啊‘宇天主题公园将建立，或成世界最大主题公园！’，西江影视报的。”

　　“什么？主题公园？什么主题公司？”马上就有学员问道。

　　当众人看完这份报纸以后，终于知道了这个主题公园是什么东西了。

　　“哈哈，宇大校长真的大才啊，怎么想到了这个啊，太厉害了！”

　　“等这个主题公园建设完了，我肯定要去里面玩玩！”

　　“我现在很好奇，《阿凡达》主题内，会是什么场景，真的会像电影里面那样如梦似幻吗？”

　　“我敢打包票，这个主题公园，绝对绝对很好玩！”学员们纷纷说道。

　　虽然这个主题公园还没有建好，但这并不妨碍大家对这个公园的向往。

　　“大家快来看，这是魔都文报的报纸！”突然，林豪大声道。

　　“魔都文报的报纸，标题是什么？”马上就有人问道。

　　因为魔都文报是宇天的直系媒体，因此，魔都文报上的标题，一般都是以第一人称为主的。

　　“宇天：天地娱乐，跳梁小丑而已，司马空，富二代罢了！”林豪大声的读出来。

　　“好，说得好！果然不愧是宇大校长，就是霸气！”

　　“哈哈，早就看那个富二代不顺眼了，不就是有钱吗？不就是有一个好爹吗？除了拼爹，他还能干什么？”

　　“天地娱乐和我们炎黄世纪影视集团比起来，根本是不值一提！”也许是爱屋及乌的缘故，学员们对于天地娱乐很不感冒！

　　因此，当他们看到这一期的报纸时，才会如此兴奋。

　　就在此时，一个人的到来，打破了这里的热闹气氛。

　　“嗯哼！”林豪看见来人，马上咳嗽了一声。

　　“郑姐！”

　　“椿燕姐！”学员们马上叫道。

　　“什么事，这么开心啊？”郑椿燕笑着问道。

　　不错，来人正是表演实验班明星导师里面唯一的女导师，郑椿燕。

　　“没什么，只是在看报纸而已！”林豪代表大家回答道。

　　“椿燕姐，宇大校长昨天真是太威风了，竟然将人民日报，华夏周刊等一众大媒体的记者给轰出去了，哈哈，太厉害了。”

　　“就是就是，还是天地娱乐只是跳梁小丑，太牛叉了。”

　　学员们围在郑椿燕身旁，叽叽喳喳地说道。

　　“好了！这些我都知道了！”看见众学员有越说越激动的趋势，郑椿燕马上打断道。

　　“我来这里，是给大家通知一个消息！”郑椿燕开口说道。

　　“什么消息，还要椿燕姐你来通知啊？”周霞问道。

　　“当然是好消息了！”郑椿燕神秘一笑，说道。

　　“对了，你们这个寒假，有没有空啊？”郑椿燕突然。

　　“椿燕姐。这跟有没有空有什么关系？”严荷香问道。

　　“不得不说，你们真是一群幸运的小家伙！”严荷香突然感慨道。

　　“幸运的小家伙？”这一下，在场的学员们，疑惑了。

　　“是这样的，因为你们是表演实验班的学员，也是我们学校力捧的学员，因此你们，得到了一个机会！一个价值千万的机会！”郑椿燕开口说道。

　　“什么机会，能价值千万啊？”郑椿燕越说，学员们心中的疑惑，越深！

　　“恭喜你们，你们在寒假，将得到为期半月与宇天剧组共同生活的机会！”郑椿燕终于是说出了此次来这里的目的。

　　下一秒，刚刚还很热闹的教室，安静了！

　　“老，老师，你说，你说的，是真的？”林豪一脸震惊的看着郑椿燕，结结巴巴的问道。

　　“你看我这样子，像是骗你们吗？”郑椿燕微微一笑，问道。

　　“所以我说，你们真是幸运啊。那些富豪用一千万也买不到去剧组参观的机会，可你们，什么都不用花，机会就来了，宇天，对你们实在是太好了！”郑椿燕感慨道。

　　下一刻，教室内的学员们沸腾了！

　　“哈哈，我可以去宇天大大的剧组了！太好了，太好了！”

　　“我这辈子最大的幸运绝对是来到了这里，而不是去上什么所谓的京都大学！”

　　“哈哈，我过年回家绝对可以和自己的亲戚好好的吹一回了，那可是宇天大大的剧组啊，别人哪里有这个福气？”学员们兴奋地说道。

　　“咳咳！”郑椿燕咳嗽一声，示意大家安静下来。

　　“是这样的，宇大校长决定，今年炎黄曙光传媒大学将会有五十个名额到《变形金刚》剧组参观，另外，有五十个名额到我们炎黄世纪影视集团其他大导演的剧组，参观实习！而你们，是我们炎黄曙光传媒大学最优秀的学员，因此，你们可以不通过选拔，直接前往剧组参观实习！”郑椿燕解释道。

　　“耶，万岁！”学员们兴奋的大吼道。

　　“等一下，我还没有说完呢！”郑椿燕说道。

　　“经过我们四位导师的决策，你们当中，期末考，平均分没有达到八十的，将失去这个珍贵的机会，你们有意见吗？”郑椿燕问道。

　　“没有！”学员们齐声回答道。

　　废话，他们可都是天才，别说八十分，就是九十分，他们也会拼命努力的！


第0762章 沸腾的学生

　　炎黄曙光传媒大学校园内。

　　“喂，你知道吗？宇校长将在我们学校挑选五十名精英学员到《变形金刚》剧组进行为期半月的实习培训！说是实习，其实就是让我们去那里长见识的！”一名男学员神神秘秘地说道。

　　“嘿嘿，你的消息早就过时了，我告诉你，我的一位老乡是表演实验班的学员，她告诉我，表演实验班的全体学员只要期末考平均分高于八十，他们就可以直接去《变形金刚》剧组！”一女学员大声说道。

　　“什么，他们也太好了吧，竟然这么容易就可以去《变形金刚》剧组？！”果然，下一秒，惊讶声响起。

　　“啊啊啊，我怎么就不是表演实验班的学员呢！我也想去宇校长的剧组啊！”

　　“呵呵，你有本事也去考表演实验班啊！”

　　很快，《变形金刚》剧组面向学校精英学员开放的消息，就传遍了全校。

　　毫无疑问，所有知道这个消息的学员，沸腾了。

　　这是一个非常普通的四人寝室。

　　“兄弟们，图书馆走起，为了名额！”突然，寝室“老大”大吼道。

　　“走走走，虽然咱是学渣，但学渣也有逆袭时，谁说学渣就不能去宇校长的剧组，咱学渣也有一颗上进的心！”寝室“老二”大声道。

　　“哈哈，说的好，是时候展现咱真正的技术了！”寝室“老三”附和道。

　　“说走咱就走啊！”寝室“老四”大声道。

　　随后，寝室四人组走出了寝室，走向了图书馆大楼。

　　这一幕，在学校很多寝室上演，就算是最懒散的学员，此时心里也憋着一股气。

　　“与进《变形金刚》剧组实习相比，这点儿小苦能算些什么呢？说不定咱真的考上了专业前三呢！”这就是学员们此时心中的想法。

　　按照规则，专业前三的学员是有机会到宇天的剧组参观实习的。

　　事实上，能考进炎黄曙光传媒大学的，基本上都有两把刷子，否则，他们也进不来！

　　虽说，在大学里面，他们有些人被落了下来，但这也仅仅是因为懒散罢了，如果，真的一起较真，最后鹿死谁手，还真的不知道，毕竟，现在还只是大一，不是大三，更不是大四，学员们还有迎头赶上的机会！

　　因此，学习成绩好的学员，更加的努力勤奋，深怕自己第一的宝座，被其他人给端了！

　　而排名前十的学员，更是废寝忘食，他们距离第一名，也仅仅是一点点的差距。

　　至于排名更后的学员，他们更没有原因不求上进了，毕竟，这可是宇天的剧组，说实话，来炎黄曙光传媒大学的学员，十个有九个都是冲着宇天这个名字来的，现在，他们有机会和自己的偶像近距离接触，他们哪里会不上进？

　　因此，炎黄曙光传媒大学的校园里，掀起了一股勤奋好学的超级风暴。

　　这一日，所有老师的课，学员全部到齐，没有一个人翘课。

　　让一些老师都感到有些儿奇怪！

　　不过，当他们一想到具体原因的时候，也是露出了一丝了然的微笑。

　　而这则消息，更是经过炎黄曙光传媒大学的学员，传遍了整个华夏。

　　常沙，一个普通的小区内。

　　“老方，好久不见啊！”

　　“哎呦，是老孟啊，你好！”小区内，两个中年人在一起聊天。

　　“老方，我听说，你的儿子是炎黄曙光传媒大学的学生，是吗？”老孟问道。

　　“呵呵，不瞒你说，我儿子不但是炎黄曙光传媒大学的学员，更是那个《一年级，大学秀》的成员，哦，就是那个什么表演实验班的成员！”老方自豪地说道。

　　他的这个儿子，可是他一生的骄傲！

　　他这辈子最幸运的事，莫过于生了这个儿子。

　　“什么？原来你儿子是表演实验班的学员啊！老方啊，那可是明星班级啊，你儿子将来可是一个大明星啊！”老孟大声说道，语气中，含着浓浓的羡慕。

　　“呵呵，那我就借你吉言了！”老方大笑道。

　　“对了，老方，我听说炎黄曙光传媒大学的学员可以去宇天的《变形金刚》剧组实习，是不是？”老孟问道。

　　“老孟，你怎么问这个问题？”老方脸带疑惑的问道。

　　“是这样的，我闺女明年不是要高考吗？我来参考一下炎黄曙光传媒大学怎么样！”老孟笑着说道。

　　“是，炎黄曙光传媒大学的学员，有机会去《变形金刚》参观实习，而我儿子所在的表演实验班成员，更是可以直接去剧组实习，至于其他的学员，只有专业前三才有机会！”老方笑着说道。

　　“哈哈，老方，我要恭喜你啊，你儿子去了宇天的剧组，这可是镀金之旅啊，将来出来后，前途不可限量啊！”老孟羡慕地说道。

　　“哈哈！”对此，老方只是哈哈大笑，并不说话。

　　很快，整个华夏都知道了，炎黄曙光传媒大学的学生有机会到宇天剧组参观的事情了。

　　当大家知道这则消息时，沸腾了！

　　“儿子（闺女），好好读书，将来好上炎黄曙光传媒大学，好出人头地！”这是一些父母对于自己孩子的忠告，也是家长对于自己孩子的期待！

　　其中，尤以四十岁左右的家长，更为热切，原因很简单，他们的孩子，已经是上初中，高中的年纪，用不了多久，就要参加高考的洗礼了！

　　因此，这些家长是最热切的。

　　与此同时，网络上也是闹翻了天。

　　“我去，炎黄曙光传媒大学的学子太幸福了吧，竟然能去宇天大大的剧组参观实习，一些富翁就是豪掷千万，也得不到这个机会啊！说真的，我羡慕嫉妒恨了！”

　　“我的天，宇天大大太会玩了，竟然弄出了这一遭！我敢打包票，这一下，几乎所有的家长都要爆发了！”

　　“哈哈，可以预料，明年的高考是一个很受人期待的日子，我有预感，明年炎黄曙光传媒大学的分数线，将会比今年，更高！”

　　“宇天这是要打造炎黄曙光传媒大学的金字招牌啊，可以预想，明年的高考，国内的那些名牌大学，要哭了！”

　　“生儿当如宇天，上学要上炎黄曙光！”


第0763章 知名度再升

　　炎黄曙光传媒大学将有五十名幸运儿参观《变形金刚》剧组的消息，震惊了整个华夏。

　　要知道，从宇天出道到现在，还没有一个人，外人能够进入到他的剧组参观！

　　哪怕是一些富豪豪掷千万，也不得门而入，因此，宇天的剧组，绝对可以说是这个星球上最吸引人的地方之一！

　　因此，当一些富豪看到这则新闻的时候，纷纷呆住了。

　　“枉我还是亿万富翁，到头来，甚至还比不过一些学生！”不止一名富豪发出了这样的感慨。

　　不过，随后，还是有些富豪开始了行动。

　　他们纷纷打电话给宇天的秘书小田，希望宇天能给他们留下几个“位子”！

　　不过，这些消息出去以后，好像石沉大海一般，没有任何的反应。

　　就在这些富豪快要绝望的时候，炎黄世纪影视集团终于发布了一则通告。

　　而这则通告出来，顿时在富豪圈引起了轰动。

　　官网上的通告是这样写的：

　　亲爱的电影爱好者们：

　　大家好！大家想要见识一下世界最顶级电影大师是如何拍摄电影的吗？大家想要体验一下剧组生活吗？大家想要和宇天近距离接触吗？

　　现在，大家的机会来了，《变形金刚》剧组正式开放十个名额，只要三千万华元，您就能得到这个珍贵的机会，还等什么，赶快行动吧！

　　与此同时，炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　“哥，你的要价是不是多了一点？那可是三千万啊！”宇雪吐着俏皮的小舌头，问道。

　　“三千万？很多吗？”宇天宠溺的摸了一下宇雪的小脑袋，笑着说道。

　　“难道不多吗？”宇雪抬起小脑袋，问道。

　　“你还是小看了这个世界富豪的富裕程度！”宇天笑着说道。

　　其实，不管是在地球，还是在这个星球，真正的富豪都是不显山不露水的，这三千万华元在一般人眼中，无疑是一个天价，但在那种真正的富豪眼中，这不过只是三毛钱而已！

　　因此，宇天才会制定这个数字。

　　“真的吗？”宇雪明显还不相信宇天说的话。

　　“当然了，要不，我们就来打赌吧，我敢打包票。不要一个小时，这些名额，就会被抢购一空！”宇天无比自信地说道。

　　“好，我和你……”宇雪的赌字还没有说出口，小田就走了进来，脸上还带着些许的惊喜。

　　“好消息来了吗？”宇天笑着问道。

　　“小田姐，你出去还不到五分钟吧，怎么了？”宇雪也是疑惑的问道。

　　“BOSS，十个名额，在三分钟之内，全部被抢购一空了！”小田先是对宇雪微微一笑，然后对宇天说道。

　　“什么，三，三分钟？！小田姐，你不会是在开玩笑吧！”宇雪的小嘴已然张到了最大，一脸震惊的问道。

　　“不，确切的说，是两分三十五秒！”小田一字一顿地说道。

　　宇雪：“……”

　　“这，这怎么可能？难道这个世界上的富翁，真的这么多吗？”宇雪呆呆地说道。

　　“怎么样？我说的吧！”宇天依旧是一副笑脸。

　　只不过，在他的心底，却在滴血！

　　“妈蛋，应该要五千万的，三千万，还是太廉价了啊！”宇天在心里狂吼道。

　　当然了，宇天也只能在心里面发出这样的怒吼而已。

　　“小田，将这则消息发出去吧，就说，我们《变形金刚》剧组的参观名额，告罄！”宇天沉声道。

　　“是，我这就去办！”小田兴奋地说道。

　　与此同时，京陵某豪华别墅内。

　　一青年看着炎黄世纪影视集团刷出来的通告，高兴的跳了起来。

　　“哈哈哈，宇天终于开放剧组了，真的真的太好了！”青年高兴地吼道。

　　“不行，得赶快行动了！”青年大声说道。

　　至于那个三千万的要求，被青年彻底的无视了，不就是三千万吗？只不过是一艘游艇的价格而已！

　　“喂，你好，请问是炎黄世纪影视集团吗？我要一个《变形金刚》参观的名额！”青年激动地说道。

　　不过，让青年傻眼的一幕，发生了。

　　“对不起先生，您来晚了一步，十个名额，已经告罄！”电话另一头，甜美的声音传来。

　　只不过，这声音再怎么好听，在青年的耳朵里，却不异于是晴天霹雳。

　　“什么，名额就没了，怎么会这么快呢？我给五千万，给我一个名额，怎么样？”青年好像抓住了最后一根救命稻草，问道。

　　“对不起，十个名额已经没有了！”依旧是道歉声。

　　“难道就不能通融一下吗？我可是宇天的铁杆粉丝啊！”青年说道。

　　不过，迎接这青年的，还是那一句对不起。

　　最后，青年只能无奈的关掉了电话。

　　“怎么可能？这么快就没名额了？”青年失落地说道。

　　这一幕，发生在很多地方，不仅仅只是限于华夏，美洲大陆，欧洲大陆，都发生了这一幕！

　　网络上，宇天官方贴吧内。

　　“话说，宇天是不是想钱想疯了，只是一个参观名额，就需要整整三千万华元！那可是三千万啊，不是三百万，更不是三十万！”

　　“服了，真心服了，敢要价三千万，试问在整个世界，谁能有这么大的‘魄力’？”

　　“虽然，宇天的影响力很牛逼，但是我不认为这十个名额卖的出去！”

　　不过，这些人的言论，仅仅是留了五分钟，就被删掉了，而且还是这些帖子的主人，自己删掉的！

　　因为，炎黄世纪影视集团官网上的第二则通告出现了。

　　“我的天，这个世界怎么了？两分三十五秒，三个亿就到手了，世界上还有比这还快的钱吗？就是拿印钞机印，也不可能这么快啊！”

　　“疯了，疯了，真的疯了！这个世界还真的是土豪的世界啊，咱小市民表示，真的看不懂！”

　　“话说，咱还能不能好好的玩耍了，这是要闹哪样啊？！”

　　“我现在总算是认识到了宇天的影响力有多么恐怖了，不过，我现在有一句话想对那十名土豪说，土豪，我们来做朋友吧！”

　　很明显，整个虚拟世界，沸腾了。

　　同样的，《变形金刚》的知名度，再次提升了！


第0764章 憋屈的司马空

　　京都，天地娱乐总部，董事长办公室内。

　　司马空正在浏览电脑的页面，突然一则有趣的消息引起了他的注意力。

　　“恩，《变形金刚》剧组竟然开放了，一个名额三千万华元，这个宇天，想钱想疯了吧！”司马空看着电脑上的通告，嘴角露出了一抹冷笑！

　　虽然他是万亿家族的继承人，但这并不意味着他只是一个纨绔二代！

　　事实上，真正的大家族继承人，有哪一个是简单的？

　　不要看他花钱大手大脚，连时代华纳这样的世界巨擘，连眼睛都不眨一下，就收购了，但是，在他的心里，也是顶着很大的心理压力的，要知道，还是有不少人在等待他犯错，并且将他取而代之！

　　因此，他还是很清楚这三千万华元所代表的含义的。

　　“看来，这个宇天，不过如此罢了！”司马空笑着说道。

　　他的笑容，很是轻松，也带着一丝轻蔑！

　　不过，这抹轻笑还没有开散出来，就消失的一干二净了。

　　原因很简单，炎黄世纪影视集团的第二则通告，出现了！

　　“这怎么可能？”这是司马空看到第二则通告时，说的第一句话，语气中充满了震惊！

　　与此同时，一抹阴沉出现在司马空的脸上。

　　“两分三十五秒，三个亿，呵呵，很好，真的很好！看来，我还是小瞧了你！”司马空冷冷地说道。

　　这一刻，司马空真的被惊到了。

　　他没有想到，拍电影还能有这种赚钱的方法。

　　其实，富豪花钱进剧组参观的事例，不管在地球上还是在这个星球上，都不少见，只是，这之中没有一个事例出现如此恐怖的价格！

　　其实，这也是因为这是宇天的第一次，第二次开放时，就不会出现这样的情况了。

　　但是，下一秒，司马空的心思开始活跃了起来。

　　“说不定，我也可以这么做！”这个念头开始出现在司马空的脑海里，并且好像是种子扎下了根，不断的重复着。

　　“好，我也干！”终于，司马空做出了决定。

　　其实，他也算是看中了这里面的资金，要知道，宇天兵不血刃，直接就拿到了三个亿的免费资金，这可是免费的！

　　“那我设多少钱一个名额呢？”司马空呢喃道。

　　很明显，定价，是一个很要学问的问题。

　　设定多了，别人不要，最后也只能贻笑大方，设定少了，不就摆明了自己不如宇天吗？不就摆明自己的《千年世家》不如宇天的《变形金刚》吗？

　　这样一来，还是搬起石头砸自己的脚。

　　因此，司马空得要好好的构思一下。

　　而且，具体要给多少名额，也是一个很重要的问题，名额多了，那就不稀罕了，对大家的吸引力，也就没那么强了。

　　毕竟，物以稀为贵！

　　所以，设定的价格，设定多少名额，都需要好好的想一想。

　　“要不，也设定三千万一个名额？名额数量就限定为十五个？”司马空自言自语道。

　　司马空这么说，也是有他的思考在里面的，首先，定价肯定不能少于宇天的三千万，其次，名额也不能少于《变形金刚》，但也不能过多。

　　因此，十五个名额，三千万一个名额就说的过去了。

　　想到就做，司马空马上就采取了行动。

　　很快，天地娱乐的官网上就出现了一则通告。

　　当广大的影迷们看到这则消息的时候，轰动了！

　　很明显，这是司马空对宇天的挑衅，也是天地娱乐对炎黄世纪影视集团的挑战！

　　网络上。

　　“哈哈，这下有好戏看了，宇天刚刚收到了三个亿，天地娱乐就跳出来跟风了，好玩，真的好玩！”

　　“话说，这个世界的土豪真的好多啊，《变形金刚》不到三分钟就收到了三个亿的免费资金，不知道《千年世家》需要多少时间。”

　　“不是我喷天地娱乐，我讲述的是一个事实，尽管《千年世家》的总投资达到了五亿美元，二十亿华元，但是，一个很明显的问题就是，黎旺海和达维斯的吸引力，根本就比不上宇天！因此，司马空到最后，很有可能会自己给自己下套！”

　　“司马空这是要硬刚宇天啊，不过，不是谁都有宇天那样的号召力的，因此，坐看司马空被打脸！”

　　不知道是因为司马空最近太招人厌还是其他的缘故，大家对于司马空，好像都不太感冒。

　　因此，大多数人，都是持着怀疑态度的，更有不少人，对司马空冷嘲热讽。

　　与此同时，司马空看着网络上的一条条评论，一抹怒容开始出现在他的脸上。

　　“该死，我难道就这么不堪吗？”司马空怒声道。

　　“怎么还没有电话过来？”司马空疑惑道。

　　随后，他打通了自己秘书的电话。

　　“喂，我是司马空！”司马空沉声道。

　　“董事长，有什么事吗？”秘书那甜美的声音在电话中响起。

　　只不过，司马空根本就没有心情来欣赏着美妙的声音。

　　“有多少人接单了？”司马空问道。

　　“什么接单？”秘书疑惑的问道。

　　“笨蛋，我说的是剧组名额的单子！”司马空骂道。

　　“对不起，董事长，现在还没有一个人接我们的单子！”秘书那委屈的声音响起。

　　“什么，还没有一个人接单？怎么可能？这都过去五分钟了！”司马空大声道，语气中，满是震惊。

　　在他看来，就算黎旺海和达维斯没有宇天的影响力，但不管怎么说，《千年世家》也是世界史上第一投资的电影，对于广大影迷来说，还是有很大吸引力的，但他没想到，他到底还是高估了自己，高估了《千年世家》，低估了宇天！

　　“董事长，截止到目前为止，还没有一个人来与我们联系！”秘书再一次的“补刀”道。

　　听到这句话，司马空直接挂断了电话。

　　京陵，某豪华别墅内。

　　一名青年正在懒散的享受这阳光。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，一个电话铃声响起。

　　“喂，是我！”懒散青年说道。

　　“哦，你说的是《千年世家》啊，我知道，呵呵，不是我说，那个司马空太看得起自己了，不是什么人都配得起三千万这个价格的，最起码，他司马空不配！好了，如果没事的话，就这样了！”说完，青年直接挂断了电话。

　　青年拿出一根香烟，叼在了嘴边，然后吐出了一个烟圈，淡淡地说道：“你司马空再有钱又怎么样，老子就是不鸟你，你又能怎么样？”

　　其实，类似这一幕，发生在全球很多地方。

　　不错，你司马空是有钱，但对于这些富二代来说，他们更记恨的就是比他们还要阔绰的富二代们！

　　毫无疑问，司马空中枪了。

　　什么？宇天不是吗？

　　拜托，宇天那可是凭借自己的本事才打下这个家产的，因此对于宇天，富二代们都是持着敬佩的心情的。

　　值得一提的是，获得参观《变形金刚》剧组的人，十个里面，有八个是富二代，只有两个人是富一代！

　　京都，天地娱乐总部，董事长办公室内。

　　半个小时过去了，司马空的十五个名额，没有卖出去一个，一个小时过去了，十五个名额终于卖出去了一个，但也仅仅是一个而已！

　　两个小时过去了，依然还是一个名额。

　　此时，司马空已经变得越来越烦躁了。

　　他已经坐不住了，一直在自己的办公室内来回的走着圈圈。

　　与此同时，网络上却是出现了非常热闹的一幕。

　　“哎呀我去，时间都过去这么久了，天地娱乐怎么还没有消息传来，难道说，司马空一个名额都没有卖出去吗？”

　　“天地娱乐这到底是在搞什么幺蛾子？要知道，人家炎黄世纪影视集团十个名额，只是三分钟就全部告罄，可你天地娱乐倒好，这都过去两个月了，可尼玛，你竟然还是一点儿动静都没有，不会真的是一个名额都没有卖出去吧？！”

　　“哈哈，我早就说过了，坐看司马空被打脸，果不其然，这是要应验了啊，哥果然是预言帝！”

　　“看来某人过高的估计了自己，呵呵，是时候被打脸了！”

　　网络上，尽是对司马空的嘲讽，那架势，就好像司马空做了什么天怒人怨的事情一般。

　　终于，在第三个小时，司马空还是忍不住了。

　　他走到自己的办公桌前，拿起了电话。

　　“喂，我是司马空，现在有多少人报名了？”司马空问道。

　　“董事长，现在只有一个人报名了！”秘书那甜美的声音响起。

　　“还是一个人？”司马空已经快要发怒了。

　　“是，是的！”也许是感受到了司马空的怒气，秘书的回答，有点儿战战兢兢的味道。

　　“董，董事长，我们，我们需要调低价格吗？”秘书小心翼翼的问道。

　　事实上，到现在，就连她这个小小的秘书也算是看出来了，司马空的这个方法，已经算是完全失败了。

　　他根本就不可能招齐十五个“白痴”！

　　不错，在秘书小姐看来，会花三千万来《千年世家》剧组的，根本就是一个“白痴”！

　　“不，不需要了，将官网上的通告，撤掉！”司马空冷冷地说道。

　　这一次，他算是栽了！

　　事实上，还有一种补救方法，那就是司马空自己花钱，请人来完成这个托！

　　但是，以司马空的高傲，他绝对不允许这件事发生，而且，最重要的是，万一这件事被查出来了，那他的名声，那就真的一落千丈了。

　　因此，这样的话，他还不如直接将那则通告直接撤掉，以防以后既丢面子，又丢里子！

　　现在撤掉，也只是丢面子而已。

　　“是，董事长！”秘书马上应道。

　　不过，秘书的话还没有说完，她就听到了啪的一声，随后，是电话的忙音！

　　很明显，司马空十分暴力的挂断了电话。

　　“宇天，这一次，是我小看了你，高估了我自己，不过，你也不要笑的太早了，游戏，才刚刚开始！”司马空目眺魔都的方向，冷声道。

　　很明显，这一次的交锋，以司马空的完败而告终。

　　而天地娱乐撤销通告的举动传到了网上以后，顿时引起了轩然大波。

　　“我的天，我看到了什么，天地娱乐竟然自己撤销了自己的通告，难道说，天地娱乐连一个名额都收不到吗？”

　　“哈哈，我就说吗？不是随便一个人都有宇天大大这样的超级影响力的，那个什么司马空，更不可能有！”

　　“事实证明，这个世界，还是有才华的人的世界，不是富二代的世界！”

　　……

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　宇天看着网络上的一条条留言，嘴角也是露出了一抹微笑。

　　说真的，当他看到司马空竟然做出了和他一样的选择时，他几乎快要笑喷了！

　　那个时候，他就已经知道，司马空要输了！

　　对于自己的影响力，宇天可是心知肚明的。

　　虽说《千年世家》有史上最大投资的噱头，也有达维斯这样的世界级电影大师，但是，对于广大的影迷来说，这个吸引力，还不值三千万华元！

　　事实证明，宇天的猜测是正确的！

　　“常言道，天作孽犹可活，自作孽不可活，这一次，是你自己作孽！”宇天微笑道。

　　“也好，也该赶去剧组了！”宇天开口说道。

　　之前，虽然召开了《变形金刚》的开机发布会，但是，因为选址的缘故，《变形金刚》剧组并没有在第一时间赶去南海省采景拍摄。

　　但现在，那些采景地，基本上已经布置好了，只待宇天前去了。

　　随后，宇天拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，我是宇天，准备启程！”宇天淡淡地说道。

　　“是，BOSS！”小田那温润的声音传来。

　　宇天的这番动作，并没有特别保密，因此广大影迷很快就知道宇天将要启程前往南海省拍摄《变形金刚》的事情了。

　　“我期待已久的《变形金刚》，终于开拍了！”这一日，不知道有多少《变形金刚》的爱好者，泪奔了！

　　与此同时，南海方面，也是开始了行动。


第0765章 盛大的欢迎仪式

　　南海省，三亚市国际机场。

　　机场外，一大批宇天的铁杆粉丝开始聚集，宇天的海报，随处可见，在这里面，甚至还出现了《变形金刚》的海报。

　　其中，这些粉丝隐隐分成了八个方阵，每一个方阵之前，都有一个个的巨型横幅，需要二三十人才可以举起来。

　　如果仔细看一看这些横幅，就会发现，这八副横幅，每一副横幅都代表着天庭八部众的一部众！

　　天地玄黄，宇宙洪荒，这八个字，就包含了天庭八部众的名字！

　　其中，天部，人数最多，宇部，人数次之，谁让男猪脚的名字就叫宇天，正好含在了这两个部众里面！

　　至于其他的几个部众，排序越后，人数就相对越少，荒部，人数最少！

　　机场出口的正面，被人数众多的天部占据了。

　　一名年约二十五六岁的男子，拿着一个喇叭，大声的对着天部成员们说着话，好像在说着什么激励的话！

　　什么？你怎么知道是激励的话？

　　看看这些人的神情就知道了，一个个的面色潮红，更有人是红到了脖子上。

　　“天部的家人们，我们天部是天庭八众部人数最多的一个部众，今天，来到这里的粉丝数，也是以我们为尊，待会儿宇天大大出现时，我们是不是要独领？让宇天大大知道我们的能耐？”青年大声吼道。

　　这名青年就是南海省天部的负责人，也是宇天的元老级粉丝。

　　“必须的，必须的！”天部成员们大吼的回应道。

　　“其他七部的人都嘲笑我们天部，说我们天部虽然人数众多，但没有什么卵用！因为我们天部是八部众里面，最不团结的一个部众！”

　　“今天，我们就要用事实告诉那些人，我们不但是人数最多的部众，也是八部众里面最团结的部众，宇天大大万岁，天部万岁！”说到最后，青年直接高举右手，大声地吼道。

　　“宇天万岁，天部万岁！”

　　“宇天万岁，天部万岁！”

　　“宇天万岁，天部万岁！”天部的成员们也开始齐声吼道。

　　一时间，“宇天万岁，天部万岁”的声音，回荡在三亚市国际机场的正上空，久久不能停歇。

　　距离此处不远的地方，国际机场内的高级贵宾室内。

　　一名年约五十的中年男子看向了热闹的粉丝群，眼中闪过一丝丝的惊骇。

　　这名中年男子就是南海省的一把手，上任还不到三年的省长，熊云峰！

　　与宇天前世省委书记为一把手不一样的是，在这个位面，却是省长是一把手。

　　“这些粉丝，也太疯狂了吧！”熊云峰感叹道。

　　“一号，宇天这还没有到来呢，如果他到了，这个声势，最少也要往上翻了几番！”秘书长曾思沉声道。

　　“真的吗？”熊云峰虽是这样问，但在他心里，还是相信曾思的判断的。

　　只是八部众之一的天部就有这么大的声势，那八部齐来，那不是要翻天吗？

　　同时，熊云峰更认清到了宇天的影响力！

　　“一号，其实，宇天注册的铁杆粉丝，就已经超过了三千万！”曾思突然说道。

　　“什么？”熊云峰失声道：“你没搞错？”

　　“恩，这还只是国内的粉丝，还不包括海外的粉丝，如果算全球的话，这个数字，大概，也许还要往上再翻一倍！”曾思沉声道。

　　“好吧，我知道了！”熊云峰点头说道。

　　“我还是小看了宇天这个人啊！”熊云峰感慨道。

　　他真的是小瞧了宇天这个人，不过随后，他又高兴起来了。原因很简单，宇天的影响力这么大，那与他合作，获得的利益也会跟着最大化！

　　“我现在倒是很想和这个年轻人见一面了！”熊云峰笑着说道。

　　现在，熊云峰对于宇天，很感兴趣！

　　画面转到粉丝群。

　　距离天部不远处，赫然是八部众里面排名第二的宇部。

　　与天部的负责人不一样的是，宇部的支持人是一名英姿飒爽的女性！

　　此时，这名女负责人也是拿着一个大喇叭鼓舞着宇部的众成员们。

　　“宇部的兄弟姐妹们，还有半个小时，宇天大大就会降临在这片土地上，这一次的接机，不但是我们的迎接之旅，更是我们的正名之战！”

　　“难道你们就喜欢我们的头顶上一直顶着一个‘千年老二’的名头吗？”美女大声的问道。

　　“不，不，不！”宇部的成员们齐声怒吼道。

　　因为宇部的粉丝人数一直被天部压着，所以，宇部也就有一个“千年老二”的称号！

　　对于这个“千年老二”的头衔，宇部的人，已经是恨到了骨子里！

　　他们无时无刻都想要摘去这个头衔，现在，终于迎来了一个改变命运的机会！

　　“在数千年前，我们华夏先人就创造了王侯将相宁有种乎的成语，在今日，我们就要用实际行动来证明这个成语的真实性！”

　　“它天部不就是人数比我们多一点儿吗？但那又有什么？人数并不是绝对性的因素，再说了，以天部那懒散的作风，它怎么可能比得过我们？”

　　“哈哈哈！”宇部的成员们纷纷发出了大笑声。

　　“所以说，以我们宇部成员的团结，以我们宇部的底蕴，这一次，我们完全可以取天部而代之，成为八部众的老大！天庭八部，宇部独尊，宇天大大万岁！”最后，美女负责人大吼道。

　　“天庭八部，宇部独尊！宇天大大万岁！”

　　“天庭八部，宇部独尊！宇天大大万岁！”

　　“天庭八部，宇部独尊！宇天大大万岁！”宇部的粉丝们开始狂吼，那气势，甚至有冲破天部的趋势！

　　随后，天庭八部的其他几部，也是喊出了一些口号，只不过，与宇部和天部相比，在气势上却要弱了一点儿。

　　画面转到荒部，这个粉丝人数最少的部众！

　　如果你认为荒部人数最少，所以在八部众里面最好欺负，那你就大错特错了！

　　原因很简单，荒部是天庭八部众里面，最团结的，其他七部，没有任何一部能与荒部相比！

　　荒部的负责人，是一名年约三十几岁中年人。

　　此时，荒部也在进行总动员！

　　“兄弟姐妹们，虽然我们人数最少，但我们荒部绝对不是八部众里面的鱼腩，我们是八部众里面最不可缺少的一员，也许，其他七部的资源要多于我们，但，他们绝对没有我们团结！正所谓，兄弟齐心，其利断金！”

　　“相比其他七部，我们荒部才是一个真正的大家庭！”

　　“这一次的接机，就是展示我们荒部力量的时候了，是时候让大家认清我们荒部了！从今天开始，我要让天庭其他七部知道，我们荒部，绝对不是最没用的部众！”

　　“天庭荒部，有我无敌！”最后，中年人高举右手，大吼道。

　　“天庭荒部，有我无敌！”

　　“天庭荒部，有我无敌！”

　　“天庭荒部，有我无敌！”荒部粉丝的激情，也是被中年男子给调动了起来。

　　值得一提的是，人数最少的荒部，发出来的声音，却是丝毫不逊色于人数排名前三的大部！

　　因此，荒部也是让其他七部的粉丝，多看了一眼。

　　“虽然说荒部的人数最少，但这气势，绝对是八部众里面盛的！”一天部粉丝真诚的赞叹道。

　　“是啊，不是我妄自菲薄，要是它的人数和我们一样多，它绝对是第一部众！”又一粉丝说道。

　　与此同时，距离这里不远处，记者团体聚集的地方。

　　“我去，这绝对是我看到过最热情的粉丝团体，没有之一！”一名三十几岁的中年记者感叹道。

　　“在华夏，估计也就只有宇天的粉丝能保持着庞大数量的同时还兼顾质量了！其实，一些天王巨星的粉丝数量，并不见得比宇天的少多少，但是，论素质，宇天的粉丝可以甩开其他的粉丝几条街！”又一名记者说道。

　　“对于宇天，我只有一句话，真不愧是世界之王！”一美女记者大声道，眼中，尽是崇拜之情。

　　周围的几名记者看到美女记者这副表情，就知道，这是一个宇天粉！

　　“话说，南海省一号为什么会请宇天来这里拍摄电影呢？”美女记者突然问道。

　　“谁知道呢？他那种大人物的想法，哪里是我们这些小人物能够猜得到的，但是有一点可以确定，这是一件合则两利的大事！”

　　“不错，君不见，宇天一敲定拍摄场地以后，就准备在这里办一个主题公园吗？可以想象，在未来，南海省很可能会成为一个旅游大省，甚至是世界性的旅游大省，毕竟，宇天的号召力，那可是有目共睹的！”

　　“那是，现在不知道有多少省份的一号后悔自己的动作慢了一步，让南海省一号先行了一步。要知道，那可都是政绩啊！”记者们纷纷就此事，发表了自己的意见！

　　其中，绝大多数人纷纷表示看好南海省一号的做法。

　　时间，就在聊天中，缓缓流逝。

　　终于，《变形金刚》剧组的航班，快要到了。

　　高级贵宾室内。

　　“一号，宇天快到了！”曾思对着熊云峰说道。

　　“哦，快到了，准备去迎接吧！”熊云峰笑呵呵地说道。

　　“什么？迎接？”曾思大吃一惊，都开始结巴了。

　　在曾思看来，应该是让宇天直接来这里拜访熊云峰才对，毕竟，熊云峰贵为一省之长，去迎接一个明显，真的有点儿说不过去！

　　“怎么，有问题吗？”熊云峰问道。

　　“没，没问题！”曾思说道。

　　其实，在华夏，像这样的例子，也是有先例的！

　　所以，熊云峰这样做，也是可以的，更能表示他对宇天的看重，甚至在某一方面来说，熊云峰已经将宇天放在了一个同等的层次上面，将他看做是一个合作伙伴，而不是一个小艺人！

　　“好了，我们走吧！”

　　“是，一号！”曾思马上说道。

　　很快，大批的安保人员开始紧急出动，毕竟，熊云峰的身份，摆在那里！

　　而大批安保人员的出动，则是吸引了大批记者的注意力。

　　“我去，这是怎么回事儿，怎么一下子跑出了这么多安保人员？”一记者大声说道，语气中，尽是惊讶。

　　“就算是宇天到来，也用不了这么多安保人员吧，这有点儿夸张了吧！”

　　“这哪里是有点儿夸张？这分明是很夸张好不好！”马上就有一名记者反驳道。

　　“这哪里是迎接一个明星啊，这分明是迎接一个政府高官啊！”一记者随口说道。

　　不过，说者无意听者有意。

　　“等等，政府高官，难道是说，一号？！”

　　一美女记者突然失声道。

　　“还真的有这种可能，毕竟，这不是没有先例可循的！”又一名记者附和道。

　　“是啊，在来之前，貌似一号就来了这里！”一名记者说道。

　　“啊！”就在此时，一道道惊呼声传来。

　　因为，熊云峰的身影终于出现在大家的眼前。

　　“我的天，还真的是一号啊！”南海省本土的记者纷纷震惊地说道。

　　“这得是多大的荣耀啊！”一外地记者沉声道。

　　“可以说，宇天的身份地位，已经得到了官方认可！”突然，一名记者说道。

　　对于这个说法，没有人去反驳。

　　这不是显而易见的吗？连南海省的一号都来接机了，这不是大大的认可，是什么？

　　与此同时，一架波音747上。

　　头等舱内。

　　“BOSS！”小田走过来，说道。

　　“怎么了？”宇天随口问道。

　　“是这样的，我们快到三亚国际机场了！”小田说道。

　　“恩！”

　　“还有，南海省的一号，在机场接你！”小田接着说道，只不过，她的美目中，还可以看到一丝丝的震惊，但更多的，是骄傲！

　　“哦！”宇天听到这则消息，宇天也是站起身来。

　　“想不到他竟然这么有诚意！”宇天开口说道。

　　“BOSS，我们怎么办？”小田开口问道。

　　“这样，待会儿的下机次序换一下，我们先行下机！”宇天想也不想，直接说道。

　　他总不能让人家堂堂一省之长在那里久等吧！

　　“是，我这就去安排！”小田马上应道。

　　“呵呵，这个熊云峰，看起来也是一个妙人啊！”宇天笑着说道。


第0766章 狂妄还是自信？

　　南海省，三亚市，国际机场。

　　一架大型的波音747在跑道上缓缓的停留了下来。

　　在这架波音747不远处，是上百位全副武装的安保人员，在这些安保人员不远处，是激动的记者群体。

　　根据目测，这个记者群体，达到500+，可以说，南海省的媒体，基本上都派了代表过来，这已经算是南海省五年难得一见的盛事了。

　　仅仅是为了维护好这里的秩序，机场方面就派了上百位的安保人员过来，几乎达到了1比5的概率！

　　其实，某些时候，记者比一些狂热粉丝，还要狂热！

　　因此，才会配置这么高的安保人员。

　　当然了，更主要的原因还是因为这里有一个巨头！

　　因为有他在，就算将这里的安保配置在往上升一两个等级，也是可以的。

　　此时此刻，无数的镁光灯都聚集在被众人包围的熊云峰身上。

　　“熊云峰竟然亲自到场，这是有多看重宇天啊！”不知有多少记者发出了诸如此类的感慨声。

　　终于，波音747停了下来，一分钟之后，舱门打开了。

　　随后，几名打着墨镜，身穿黑色西装，穿着黑色裤子，打着白色领带的保安走了下来。

　　他们下来以后，马上围成了一个圈子。

　　随后，这一次的主人公——宇天终于出现在了大家的眼前！在宇天出现的一瞬间，无数的镁光灯都照射在他的身上。

　　他始一出现，就成为了这里的绝对主角，就连熊云峰的万丈光芒也被他给压制了，好似，宇天才是这方天地的绝对宠儿一般。

　　宇天出现在舱门口，先是对着下面的众人挥了挥手，算是打了一个招呼，然后再大踏步的走下了飞机。

　　同时，熊云峰也是启动了脚步，走向了宇天。

　　十秒钟后，一双有力的大手紧紧的握在了一起。

　　毫无疑问，这对大手的主人就是宇天和熊云峰。

　　“熊省长，您好，久仰大名了！”这是宇天的谦语。

　　“宇导，我可是久仰你的大名了，今日一见，果然是人中之龙啊！”这是熊云峰的第一句话。

　　从这句话里面可以很明显的看到，熊云峰真的很看重宇天！

　　从他的称呼就可以知道他的态度了，更不要说熊云峰一下子使用了“久仰大名，人中之龙”这两个成语了！

　　“熊省长，您客气了！”宇天笑着说道。

　　“哪里，哪里，我可没有瞎说话，我说的可都是事实！”熊云峰脸色一正，用一副认真的神情说道。

　　而熊云峰的这个模样，倒是让宇天不好反驳了，因此，宇天也只能说道：“好吧，你说什么，就是什么吧！”

　　“哈哈！”对此，熊云峰倒是发出了爽朗的大笑声。

　　与此同时，记者们终于是围了上来。

　　“熊省长，您好，我能问您一个问题吗？”

　　“宇导，您好，我能问你一个问题吗？”这是比较含蓄的记者的问题。

　　“宇天，请问您对南海省有什么看法？”这是那些比较主动的记者的提问。

　　对这戏热情的记者，作为地主的熊云峰终于站了出来。

　　熊云峰先是向下压了压手，示意大家先安静下来。

　　也许是因为顾忌到熊云峰身份的缘故，所以现场的记者很是给力的全都安静了下来，没有哪个不开眼的记者，继续提问。

　　然后，熊云峰开口了：“宇导从魔都远道而来，舟车劳顿，已经很累了，现在需要的是休息，所以。”

　　虽然熊云峰的话没有说完，但是在场的记者，有哪个不是人精，瞬间明白了熊云峰的意思。

　　因此，尽管众记者心里面非常的不甘心，但是他们还是很配合地说道：“既如此，我们以后再来采访吧！”

　　“是啊，是啊。我们等宇导休息好了，再来采访！”

　　不管这些记者心里面是什么滋味，但他们都是露出了一个微笑的神情。

　　至于这个微笑到底是真心还是假意，那就只有他们自己知道了。

　　不过就在此时，宇天终于开口了。

　　“熊省长，既然大家都来到了这里，让大家就这样无功而返，我也是过意不去，这样吧，我接受三个问题的采访吧！”宇天笑呵呵地说道。

　　什么是峰回路转？这就是！

　　什么是柳暗花明？这就是！

　　果然，听见宇天的话，在场的记者纷纷露出了兴奋的神情！

　　这个神情，是发自他们内心的，不是之前的做作！

　　虽然宇天只是回答三个问题，但这到底还是比之前要好上无数倍，最起码，他们不会白跑一趟了！

　　而熊云峰听见宇天的话，也是忍不住暗叹一声好！

　　其实，熊云峰之前的那番话，也只是一番客套话而已。

　　他为什么来这里？不就是为了将南海省的名气打出去吗？

　　如果宇天真的不接受采访，那熊云峰来这里接机的举措，那就是真的多此一举了。

　　“既然宇导都说了，那就这样吧！”熊云峰淡淡地说道。

　　下一秒，数十只手高高的举了起来。

　　“这位美女！”宇天点了一位靠近他的美女记者，毕竟，近水楼台先得月嘛，再说了，这名女记者，也很是养眼。

　　“额！”被点到的女记者先是愣了一下，好似没有想到她自己会被选中。

　　下一秒，她露出了一个激动的神情，马上将自己的话筒放在了宇天的嘴前，深怕有人会抢了她的功劳一般！

　　而其他的记者看着这名美女记者的目光中，则是闪烁着羡慕嫉妒恨！

　　毕竟，来这里的媒体，超过了一百家，来这里的记者，更是超过了五百位，但是，只有三个名额，这已经不是“僧多粥少”能形容的了的！

　　“宇天，您好，我想大家现在很想知道的一点就是，您为什么会将《变形金刚》的主要拍摄场地选在了这里？”美女记者问道。

　　其实，美女记者还想问，熊云峰到底给了宇天什么好处，让他将采景地选在了这里！

　　只是，美女记者并没有问出来而已！

　　一者，熊云峰贵为一省之长，她不好意思问。

　　其二，也是更重要的一点，熊云峰就站在她面前，就算是再给她十个胆子，她也不敢问啊！

　　“呵呵，首先，南海省是一个风景十分优美的地方，在这里，有着很多可以采景的地方，其次，《变形金刚》的风格，也适合这个地方！”宇天微笑地说道。

　　不过，一旁的记者们可是相当不满意宇天的这个回答！

　　原因很简单，因为宇天的回答相当于没有回答！

　　要知道，很多电影，完全是依靠室内采景就完成拍摄的，因此，一个地方的风景对于一部电影来说，说重要是重要，说不重要，却又不重要！

　　其实，《阿凡达》也是运用了大量的室内采景。

　　宇天好像看清了记者们的不满，他的嘴角露出了一个迷人的笑容，再一次开口说话了。

　　“最后一点，那是因为有熊云峰省长的大力支持！”

　　果然，听到这句话，记者们的G点被点起来了。

　　“我炎黄世纪影视集团与南海省签署了一系列的合作计划，至于是什么计划，请恕我暂且保密！”宇天淡淡地说道。

　　“啊！”果然，听完宇天的话，不少人叹气了。

　　“好了，第二个问题，这位先生。”随后，宇天直接点了另外一个人。

　　“宇天先生，您好，我是南海新闻报的记者，众所周知，就在一天前，您得到了三亿华元的剧组参观费，现在，有很多人都想知道，您为什么会定下这个天价参观费，还有，天地娱乐也争锋相对的设置了参观费，但与您截然相反的是，天地娱乐大败而归，对此，您又是什么看法？”记者提问道。

　　而且一问就是两个问题。

　　“首先，请你注意一点儿，三千万并不是天价，其实，我应该安排五千万才对的！”宇天伸出了一根手指，沉声道。

　　“什么？”听见宇天的回答，几乎所有记者都张大了嘴巴，甚至，宇天身旁的熊云峰也是双目微眯！

　　如果是熟悉熊云峰的就会知道，熊云峰双目微眯的动作就代表着他此时也是极度震惊。

　　但是，不得不说一句，宇天的这番话，说的是真的！

　　要知道，他发放出来的十个名额，不到三分钟就全部售罄，也就是说，就算是换算成五千万，估计也会很快就卖出去，只不过，时间上会稍微花费的长一点儿而已。

　　“至于天地娱乐吗？我只能说那个司马空，太高看自己了！他还没有认清自己到底有几分几两！”宇天随意地说道。

　　“嘶！”一阵吸气声响起。

　　他们没有想到，宇天竟然敢这么说司马空！

　　要知道，经历过收购华夏四大巨头，投资二十亿拍摄《千年世家》以及收购时代华纳等事的酝酿，此时的司马空可谓是全球的风云人物！

　　甚至，因为司马空那过人的财力，大家将他与宇天并称为“风云双子”！

　　另外一子，说的当然是宇天了。

　　而现在，宇天摆明是承认司马空当不得这个名号！

　　因此，记者们才会这么失态。

　　“好了，第三个问题。”宇天开口说道。

　　“第三个问题，就交给这位女士吧！”宇天随意的点了一名女记者。

　　“宇天先生，您好，请问《变形金刚》与《千年世家》两部电影，您最看好谁？为什么？”这名记者的问题，很简洁，但也很重要。

　　一句话，抓到了关键！

　　“呵呵，这不是明显的吗？《千年世家》算什么东西，就它还想和我《变形金刚》相提并论？开玩笑！我可以负责人的告诉你，《变形金刚》的总票房，绝对可以将《千年世家》甩开几条街！当然了，前提是《千年世家》不刷票房！”

　　“还有，我告诉你，《千年世家》的总票房连它的投资都拿不回来，当然了，前提是它不刷票房！”

　　“还有，我可以十分的肯定的告诉你，《千年世家》会扑到它姥姥都不认识它，当然了，前提是——它不刷票房！”

　　宇天的回答可谓是充满了火药味。

　　不过，一旁的记者们却是一脸兴奋之极的模样。

　　很明显，他们对于宇天的这个回答，很是满意。

　　“好了，今天的采访，到此结束！”宇天开口说道。

　　随后，安保人员迅速上前，将宇天和熊云峰围成了一个圈，保护着他们向通道走去。

　　“宇导，我给你安排了酒店，你看？”

　　“对不起，熊省长，我和这里的粉丝见面以后，就要赶往剧组了，这一次的拍摄，已经拖了很长时间了，不能再拖了！”宇天说道。

　　“额，好吧，事业为主，你还是去忙吧！”熊云峰也不勉强，也没有因为宇天反驳了自己而不高兴，相反，他更看重宇天了！

　　不是每一个人都有勇气来反驳他的！

　　没有魄力的人，怎敢这样说话？

　　而有魄力的人，往往都是做大事的料！

　　“宇天，有一句话，我不知该不该说。”熊云峰想了想，说道。

　　“什么事，熊省长您尽管说。”宇天笑着说道。

　　“其实，你与司马空的矛盾，不见得有多大，如果能和解的话，还是和解吧。和他作对，对你来说，得不偿失！你还有更广阔的未来，没必要现在就和他……硬刚！”熊云峰沉声道。

　　“恩？”宇天也收起了轻松的神情，变得一脸正经。

　　“熊省长，谢谢你的好意，但是，我向来就秉持硬刚原则，即人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！现在是司马空对我出手，如果我连亮剑的勇气都没有，我还混什么娱乐圈，还不如回家抱老婆算了！”宇天郑重道。

　　看到宇天的态度如此坚决，熊云峰就知道，他劝不了宇天。

　　不过，他对宇天又高看了一眼。

　　“哈哈，好，年轻人就应该有锐气，不过，对于司马空，你还是要小心一点儿！”熊云峰沉声道。

　　“恩，我知道，四大家族嘛！”宇天笑着说道。

　　不过，熊云峰却是眼睛一缩！

　　要知道，不是什么人都可以知道四大家族的！

　　“没有想到，你连司马空的底细都知道了，看来我是多担心了！”熊云峰摇头说道。

　　与宇天接触越久，他有一种自己已经老了的想法，而且这种想法，越来越突出。

　　“到底还是老了！”熊云峰在心底感慨道。


第0767章 备受期待的一天（上）

　　声势浩大的接机事件结束了，但它带来的影响却是深远的。

　　且不说南海省的一号亲临国际机场迎接宇天，就算是那庞大的粉丝团和记者团，就足以轰动整个华夏了。

　　当然了，最重要的还是因为熊云峰的亲自迎接。

　　作为国内有数的大佬，能让他亲自赶到机场迎接的人，本身就是一种地位的肯定。

　　事后，差不多有一半的媒体将这个当做了本报的头版头条。

　　毕竟，华夏境内，有宇天这样待遇的，不超过五指之数，而且，这个五指之数是从中华共和国建立以后为标准的。

　　由此可见，宇天的地位已经达到了什么级别，说他是泰山北斗级别的人，也完全没有错！

　　“宇天降临三亚，熊云峰亲自迎接！”——南海省报。

　　“宇天：如果不作假，《千年世家》将亏到姥姥家！”——魔都日报。

　　“科学论证，宇天>>黎旺海加达维斯！”——西江影视报。

　　……

　　虚拟世界。

　　宇天的官方贴吧内。

　　“哈哈，宇天大大的话实在是太霸气了，我现在都能背的出来。《千年世家》算什么东西，就它还想和我《变形金刚》相提并论？开玩笑！我可以负责人的告诉你，《变形金刚》的总票房，绝对可以将《千年世家》甩开几条街！当然了，前提是《千年世家》不刷票房！

　　还有，我告诉你，《千年世家》的总票房连它的投资都拿不回来，当然了，前提是它不刷票房！

　　还有，我可以十分的肯定的告诉你，《千年世家》会扑到它姥姥都不认识它，当然了，前提是——它不刷票房！

　　这些话实在是太给力了，我现在只想知道，那个富二代会是什么表情！”

　　“我现在也很想知道那个家伙儿会是什么表情！不过，肯定会很精彩吧！”

　　“哈哈，顶楼上，我就喜欢宇天的这种倔，管他是什么人，只要和老子不对付，老子就狠狠的踩你！”

　　“其实，娱乐圈要是多一些像宇天大大这样会说‘真话’的艺人，那这个社会会变得清澈很多！”

　　……

　　京都，一豪华别墅内。

　　书房内，普通老百姓议论的主角之一的司马空正坐在椅子上，“津津有味”的看着网络上对他的评价。

　　其实，要是一般人看到这些难听的话语时，早就摔键盘了。

　　但是，司马空没有，他反而是一个接着一个看下去，甚至，每一个字都看在了眼里。

　　“呵呵，看来我还是低估了宇天在粉丝们心中的地位，呵呵，很好，很好！”司马空关掉了电脑，笑呵呵地说道。

　　不过，司马空虽然是笑，但你丝毫感觉不到暖意，有的，只是冰冷的寒意。

　　甚至，书房内的温度好似瞬间下降了五六度一般。

　　“话说，你就对《变形金刚》这么有信心吗？还有，我的《千年世家》就真的这么不堪吗？要知道，这部《千年世家》可是完全按照我的家族史来改编的啊！”司马空自言自语地说道。

　　司马家族传承久远，最远，可以延伸到两千多年前的战国时代。

　　因此，前《千年世家》这个题材正好适合他司马空！

　　虽说，《千年世家》这部电影是由黎旺海和达维斯这两个专业人士执导，但，大概的编剧，还是司马空派人完成的，这其中，司马空居功至伟。

　　所以，他对于自己的作品，很是看好。

　　“鹿死谁手，还要看最后的票房，说，谁都会，是英雄还是狗熊，就看一年后了！”司马空沉声道。

　　司马空的语气里，带着浓浓的自信，从这里也可以看出，他对自己的作品，充满的信心。

　　只是，他到底是自信还是狂妄，就要看一年之后的票房了。

　　一部口碑再好的电影，没有票房，那也是白搭，一部口碑再烂的电影，只要有票房，那它就不是失败者！

　　这个时代，一切都是以成败论英雄的，成者雄，败者熊！

　　虽然两个XIONG发音相同，但一者是英雄，一者是狗熊，两者之间的差距，不可以道里计！

　　虽然司马空对宇天的说辞很不屑一顾，但他还是需要表示一下的，当天，天地娱乐的官网就发布了一则通告。

　　通告的内容很简单，就是谴责宇天，谴责他污蔑《千年世家》，并且宣称，天地娱乐将会采取法律行动。

　　不过，这些基本上都是雷声大，雨点儿小，最后肯定也基本上是不了了之了。

　　这一点，不仅记者们懂，普通的老百姓也知道这一点。

　　其实，天地娱乐这么做，就是为了显示一下自己的存在感而已。

　　与此同时，魔都，炎黄曙光传媒大学校园内。

　　一条校园小道上。

　　“快来看啊！宇大校长又发表惊天言论了，他老人家直批《千年世家》将无所作为，最后也只能暗淡退场！”一名学子大声地说道。

　　也许是因为宇天是各大学子心中偶像的缘故，又或者是因为宇天是这所大学的校长，炎黄曙光传媒大学的学子对于宇天的消息，一般都很上进！

　　只要媒体报道了出来，学子们都会大声的说出来，并且聚众一起讨论。

　　因此，讨论与宇天有关的大事，已经成为了炎黄曙光传媒大学的一道靓丽的风景线。

　　“哈哈，我早就看那个司马空不爽了，现在看到宇校的评论，我心里就舒坦多了，坐等《千年世家》扑街！”

　　“其实，我不爽《千年世家》很久了，《千年世家》明明是一部华夏风格的电影，为什么要叫一个老外来参合一脚？难道就因为达维斯是世界名导吗？不错，他确实是世界名导，但有时候，有能力的人加在一起，并不是一加一大于等于二，而是远远的小于二！”

　　“不错，在一个剧组，就需要有一个最强有力的声音，我就问了，到时候，两大导演的意见出现分歧的时候，到底听谁的，听黎旺海的还是听达维斯的？这是一个问题！”

　　“其实，司马空请达维斯前来就是一个最大的败笔，其实，他就算是要请世界名导，那最好也是一个华夏通吧，竟然请了达维斯，而且还是拍摄一部华夏风的电影，这绝对是司马空最大的败笔！”校园小道上，学子们纷纷议论道。

　　而像这样的议论，发生在学校的很多地方。

　　虽然，发表议论的只是一些学子，但不得不说，他们的看法或者是观点，还是很具有代表性的，其中，某些意见甚至是一针见血。

　　同时，《变形金刚》也进入到了正式的拍摄之中，紧张而又充实的剧组生活，开始了。

　　时间就这样一天天的过去，经过时间的沉浸，宇天在三亚国际机场引发的风暴已经渐渐的消沉了。

　　不过，广大影迷对于《变形金刚》的剧组生活却是很好奇。

　　只不过，让影迷们伤心的是，自从宇天进入到剧组以后，他们就没有得到《变形金刚》剧组一丝一毫的消息。

　　这个剧组好像突然消失在大众的眼前一般。

　　不过，不管是广大的影迷还是记者，他们都知道，这不是《变形金刚》剧组消失了，而是它的新闻，遭到管制了。

　　时光荏苒，一转眼，2008年的12月过去，时间来到了2009年的一月。

　　2009年，一月十一日，炎黄曙光传媒大学的学子们终于迎来了自己大学的第一个寒假。

　　不过，这个寒假对于炎黄曙光传媒大学的一些学生来说，无疑是最受期待的。

　　原因很简单，他们当中的某些人，将有机会走进这个星球上最难进的剧组！

　　而他们的这份履历，甚至可以影响到这些人的一生。

　　一间大型的教室内。

　　学校副校长张国林正站在讲台上，一脸严肃的看着教室里坐着的五十名学子。

　　在张国林的眼底，不时的还可以看到些许的柔和，只不过，这丝柔和，基本上是一闪而逝。

　　“我叫大家来这里的目的，想必大家都清楚了吧？”讲台上，张国林大声的问道。

　　“清楚了！”五十名学员齐声回答道。

　　“恩，那我现在来统计，寒假期间，没有时间的请举手，友情提示一下，如果你们进入到《变形金刚》的剧组，那你们还有可能，这个年都在剧组里面过，也就是说，你们将没有机会和你们的家人吃年夜饭，最起码，在今年是这样的！”张国林神情严肃地说道。

　　其实，演员在剧组度过新年，是一件再正常不过的事情！

　　一些好心的导演，可能会给你放几天假，让你回家过年，但大多数导演却是会让你在剧组过新年，只是为了能更快的赶制出作品。

　　毕竟，每往后推迟一天，剧组就要多花一天的钱。

　　要知道，剧组每一天的消费，那可都不是一个小数目！

　　除了一些大剧组，绝大多数剧组都是不会这么奢侈的。

　　果然，教室里的学子听到了张国林的话，也是纷纷露出了惊讶的神情，但是，他们却是没有一个人举手。

　　很明显，他们在来这里的时候，就已经有心理准备了。

　　张国林看着学生们的表现，也是微微颔首。

　　“很好，看来你们没有退出的了！”张国林笑着说道。

　　“好了，再来说第二件事。”张国林神情一肃，沉声道。

　　“第二件事，在《变形金刚》剧组，你们的手机，将会被收缴，待你们离开剧组时，你们可以拿回你们的手机！”张国林淡淡地说道。

　　“什么？收缴手机？”这一下，学生们轰动了。

　　要知道，现代的大学生，基本上都是手机控，真的要将他们的手机给收缴掉了，他们的日子，真的会很难过！

　　因此，人群不可避免的开始喧闹了起来，比之前，还要热闹！

　　看到这一幕，张国林顿时不高兴了。

　　“咳咳！”张国林咳嗽一声，示意大家先安静下来。

　　“好了，有话说话。”张国林拍了拍桌子，沉声道。

　　“校长，我们还需要和我们的家人联系呢！”一名学子说道。

　　“我知道，你们每一周都会有一个特定的时间给你们的家长报平安！”张国林淡淡地说道。

　　其实，宇天这样做，有点儿军事管理化的味道在里面。

　　果然，听到张国林的保证，学员们安静了不少。

　　“还有，如果你们真的在剧组过新年的话，除夕夜，你们也有时间给家里报平安，还有疑惑吗？”张国林问道。

　　“没有！”学员们齐声回答道。

　　“很好，现在还有谁想要退出吗？”张国林继续问道。

　　教室里的学员纷纷你看看我，我看看你，但就是没一个人举手的。

　　“很好，既然你们都没有意见的话，那请你们回去准备一下，明天上午九点，我们在学校大礼堂集合，准备去南海省！”

　　“当然了，你们现在也可以和你们的家长交交底了。好了，这一次的会议，到此结束，下课！”“老师再见！”下意识的，五十名学员纷纷站起身，对张国林鞠了一躬，大声地说道。

　　张国林“恩”了一声，随后就离开了。

　　张国林一离开，教室里马上就闹翻了。

　　学员们纷纷三三两两的聚在一起，谈论之前的事情。

　　“林豪，这一次，你会去吗？”严荷香对林豪问道。

　　“会去，我当然回去了！”林豪激动地说道：“严荷香，你知道我等今天这一日等了多久了吗？一个月，整整一个月了，我现在都快要迫不及待了！”

　　“可是，我们在那里会没有手机，还有可能不能回家过年啊！”严荷香说道。

　　其实，女孩子更为顾家，所以，她们才会更纠结。

　　“严荷香，你应该知道，我们的这个机会，到底有多难得！”林豪正色道：“不要说只是今年不能回家过年，就是明年不能回家过年，我也会去！”

　　林豪的话语中，透露着浓浓的坚定！

　　“好吧，我知道了！”严荷香点点头，示意自己知道了。

　　“严荷香，我们还是通知自己的家长吧，我相信他们会理解我们的。”林豪沉声道。

　　“恩！”严荷香点头道。

　　这一夜，这五十名学员注定无眠，这一夜，五十只雏鹰蓄势待发！

　　翌日早上九点，五十名学员全部到场，没有一个人缺席放弃，不过，这五十人当中，最少也有一半人是顶着黑眼圈的，很明显，昨晚睡的，并不算好！

　　随后，这五十名学员在其他上千名学员那羡慕的眼光中走上了前往机场的学校大巴。

　　“《变形金刚》剧组，我来了！”不少学员在自己的心里大吼道。


第0768章 备受期待的一天（下）

　　南海省，三亚市国际机场。

　　今天，这里迎来了一批来自魔都的游客！

　　而这批游客有两个很鲜明的特点，其一高颜值和好身材，回头率就算没有百分百，也有百分之八十以上。

　　其二，这批游客的人数有点儿多，有四五十人！

　　四五十个高颜值，好身材的人一起出现，它带来的轰动，并不是一加一等于二那么简单。

　　你现在应该想到了这些游客是何方神圣了吧？

　　不错，他们就是从魔都赶来，即将进入《变形金刚》剧组实习的五十名幸运儿！

　　而他们的领队，则是华夏著名大导演——张国林。

　　人群中。

　　林豪打量着周围的环境，脸上也是露出了一个享受的神情。

　　“哈哈，南海省果然不愧是避寒圣地，在魔都，都已经是零度了，但在这里，还有十几二十度，真的好舒坦啊！”林豪看着窗外明媚的阳光，笑着说道。

　　“确实是，我将来有钱了，要在这里买一套别墅！”林豪的老乡兼同学，严荷香说道。

　　“我们终于踏上了南海的土地上，我们终于快要到宇校长的剧组了！”周霞笑着说道，语气里，透露着浓浓的兴奋！

　　事实上，在这里的五十名学员，没有一个不是激动的。

　　就这样，学员们一边交谈，一边跟在张国林的身后，慢慢的走出了大楼。

　　“是小田姐！”突然一道惊呼声在学员群中响起。

　　果然，一身休闲装的小田正俏生生的站在大门口的不远处。

　　此时，她正一脸微笑的看着炎黄曙光传媒大学的这群学员。

　　“真的是小田姐！”

　　“想不到小田姐都过来接我们了，真的是好荣幸啊！”

　　“哈哈，竟然能在这里看到小田姐，我不是在做梦吧！听说，小田姐过完新年以后，就要去曙光台正式上班了，那可是一封疆大吏啊！”

　　各种各样的声音在学员群中响起。

　　此时，张国林也是快步迎了过去。

　　“小田，今天怎么是你来接我们啊？”张国林笑着问道。

　　“是这样的，除了你们之外，还有一个人快到了，我就一并接机了！”小田笑着回答道。

　　“哦，他们也有人来了吗？”很明显，张国林知道小田口中的“一个人”到底是谁！

　　除了那十位豪掷三千万的土豪，宇天哪里会派小田过来接机？

　　“恩，麻烦你们稍等十分钟，他的航班，快到了！”小田笑着说道：“当然了，如果你们不愿意等的话，你们现在也可以走，我的副手会带你们到剧组！”

　　“我们还是在这里等等吧！”张国林还没有说话，就有学员开口了。

　　“是啊，张校长，我们就在这里等等吧，反正我们有的是时间！”

　　“是啊，是啊！”学员们纷纷说道。

　　其实，学员们这样说，有两个理由，其一，他们想要见识一下真正的土豪到底是什么样子。

　　第二，当然也是最重要的原因，他们可以跟小田好好的联络一下感情！

　　要知道，他们这五十人当中，将来差不多有十人会留在曙光台工作，既然要在小田的手下工作，现在和小田打好关系，当然就是重中之重了。

　　张国林看见学员们这样说话了，也就点了点头，说道：“好吧，我们就等十分钟吧，反正时间也不长！”

　　看到张国林首肯，学员们顿时发出了“耶”的欢呼声。

　　更是有不少人欢呼“张校万岁。”

　　随后，一群人就将小田给包围了起来，开始和她聊天，当然了，聊的最多的既不是女孩子最喜爱的包包和化妆品，也不是他们即将到来的剧组生活会是什么样子，聊的最多的，是与宇天有关的话题！

　　要知道，这个世界除了宇雪和胡静之外，也就小田对宇天的了解最多。

　　毕竟，几年的秘书生活不是白过的。

　　“小田姐，宇导到底是有关什么样的人啊！”周霞挽着小田的胳膊，问道。

　　“BOSS啊，这么说呢？他其实是一个蛮复杂的人！”小田想了想，说道。

　　“复杂？”一个大大的问号出现在众学员的头上。

　　“不错，就是复杂！”小田肯定地说道：“有时候，BOSS他是一个很精明的人，有时候，他又有点儿像一个小孩子，有时候，他又有点儿中二，反正，他就好像是一个复杂的集合体。”

　　“当然了，BOSS也是一个心地非常善良的人！”末了，小田补了一句。

　　“小田姐，很多人都说导演就是一个剧组里面的暴君，那宇导也是不是《变形金刚》的暴君啊？”又一学员问道。

　　“不错，你说的不错，BOSS的残暴程度，绝对要排在全球所有导演当中的前几名，所以说，你们这些儿人要小心了，我可是很想看你们倒霉的样子哦！”小田半认真，半开玩笑地说道。

　　“啊！”学员们顿时集体发出了啊的声音。

　　“小田姐……”

　　一旁的张国林看着这一幕，也只能微微摇头苦笑了，很明显，他这个导师被自己的学员们给无视了。

　　当然了，张国林还没有小肚鸡肠到去计较这些，他只是独自站在一旁，享受着这温暖的阳光。

　　同时，张国林也在期待即将到来的剧组生活了。

　　十分钟的时间过的很快，特别是在这欢快的气氛当中，过的更快了，只是一眨眼的时间，十分钟就过去了。

　　“好了，好了，我要工作了！”最后，小田还是说出了这一句话，她才摆脱了这些学员的“纠缠”！

　　看到小田都这样发话了，学员们也只好暂时退到了一边。

　　同时，他们也开始四处张望，他们很想知道，即将到来的土豪会是什么样子。

　　五分钟后，小田带来了一名墨镜青年。

　　很难想象，这样的一名青年会是一个超级富二代。

　　“小田姐，这就是你要迎接的那个富二代？”一学员指着墨镜青年问道。

　　其实，也不怪这名学员会这样问，实在是因为这名青年的穿着，着实出乎了他们的意料之外！

　　要知道，他全身上下，估计也就一两千华元的样子，在这里的五十名学员，差不多也有十个人，和墨镜青年是一个“身”价！

　　“怎么了？难道我不可以是富二代吗？”墨镜青年终于摘下了墨镜，笑着问道。

　　说实话，墨镜青年的样貌并不算很出众，但是，他的笑里面，却是含着浓浓的暖意。

　　这是一名暖男！

　　“不，我不是这个意思！”提问的那名学员倒是被这个笑容弄的有点儿不好意思了。

　　“呵呵，我知道！”青年微笑道。

　　“好了，隆重的介绍一下，这是我们华夏地产之王王云的二子，王麟！”小田大声说道。

　　“大家好，我是王麟，以后的一个月，大家就要互相关照了！”王麟还是那标志性的暖笑。

　　“王二少，客气了！”

　　“哈哈，应该的！”学员们也是纷纷应道。

　　他们对于王云也是有一些好感的，当然了，这也是因为王麟身上没有纨绔二代身上的劣性有关！

　　那些纨绔二代，那可是眼高于顶，鼻子都是朝着天的。

　　而王麟给大家带来的，那完全就是邻家阳光大男孩啊！

　　“好了，既然大家都认识了，那我们就出发吧，我想你们现在应该很期待我们的剧组会是什么样子的吧！”小田笑着说道。

　　“好，我早就等的不耐烦了！”马上就有学员大声道。

　　“不，不对，应该是我的大刀早就饥渴难耐了才对！”一名学员“纠正”道。

　　很明显，这是一名英雄联盟的忠实玩家。

　　“好了，走吧！”在张国林的一声号令之下，大家登上了剧组为学员们准备的大巴。

　　大巴上，学员们都显得很激动，一个个的都在谈论以后的剧组生活会是什么样子。

　　而小田看到这一幕，则是微笑的点了点头。

　　随后，她将目光放在了坐在倒数第三排的林豪身上。

　　说实话，她对林豪还是相当看好的，或者说，是她的BOSS对这个林豪有点儿意思。

　　因为，宇天在私下里曾经说过，林豪是一个可造之材。

　　既然宇天这么说了，那这个林豪就绝对有一些闪光点。

　　此时，林豪正看着车窗外的风景。

　　说真的，随着他越来越接近《变形金刚》剧组，他那急躁的心也跟着舒缓了下来。

　　“也许，我也有一颗大心脏吧！”林豪这样想道。

　　大巴开了差不多两个小时，终于来到了一个人烟稀少的地方。

　　“啪啪！”小田站起身来，拍了拍手掌。

　　“好了，各位！”小田大声说道。

　　那些闭目养神的学员纷纷睁开了眼睛，一些已经睡过去的学员也是在同伴的帮助下，醒了过来。

　　“啊，到了？”更有不少学员这样说道。

　　不过，当他们看到站起身来的小田时，就好像明白了什么。

　　“好了，诸位，我们马上就要到达目的地了，时间也不晚了，到达剧组以后，你们可以先去享用午餐，午餐过后，我会带你们简略的参观一下我们的剧组，而明天，就是你们实习的日子了，怎么样？有问题吗？”小田问道。

　　“小田小姐，我有问题！”就在此时，富二代王麟举起了右手。

　　“你有什么问题？”看到举手的是王麟，小田也不好意思说什么，毕竟，人家为了进这个剧组就用掉了整整三千万华元。

　　“额，是这样的，小田小姐，你能不能也给我安排一个实习的位子？”王麟有点儿不好意思的问道。

　　“你也要实习？”小田柳眉微皱，问道。

　　“恩！”王麟重重的点了点头。

　　“这个，我需要跟BOSS请示一下！”小田沉声道。

　　也就在此时，大巴终于进入到了《变形金刚》的剧组！

　　“啊，快看，那是变形金刚的模型，好高啊！”突然，一道惊喜的声音传来。

　　他的话音刚刚落下，就有人朝着车窗外面看去。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　几个巨大的模型顿时出现在车窗之外，赫然是变形金刚！

　　“我去，这模型得有八九米吧！”

　　“好大啊！宇导竟然是玩真模型！我的天，这得要多少钱啊！”

　　“果然不愧是世界级导演啊，这务实的态度，有几个导演能相比？”学员们纷纷说道。

　　不过，这些学员的惊喜之旅，也只是刚刚开始而已。

　　“一二一，一二一，一二一！”就在此时，“一二一”的声音传进了大巴内众人的耳朵里。

　　“我的天，是士兵！”林豪指着那两列整齐的队伍，大声说道。

　　他的脸上，尽是震惊之色！

　　其实，何止是他，大巴上的其他人也是纷纷露出了震惊的神情。

　　他们没有想到，这里竟然会有这一群“天底下最可爱的人”出现！

　　“不只是士兵，快看十二点钟方向！”又一道声音传来。

　　“我的天，是坦克！”

　　“我的妈呀，有坦克！”一道道惊呼声响起。

　　“这，宇导也太有能力了吧！”严荷香感慨道。

　　而她的感慨，得到了很多人的认可。

　　终于，大巴车停了下来。

　　“好了，各位，大家先去吃午饭，吃完午饭后，我就会带你们参观一下这个星球上最难进的剧组时什么样子，说一下，你们现在看到的，还只是我们剧组的冰山一角而已！”小田自豪地说道。

　　“啊，这才是冰山一角啊！”这一下，几乎所有人都被震住了，其中就包括王麟！

　　小田则是微笑不语。

　　那副神情在众人眼中，颇有一种高深莫测的样子。

　　“不过呢，在吃午餐之前，先请你们将你们口袋中的手机交出来！”小田继续说道。

　　听到小田的话，众学员并没有反感，因为在来这里之前，他们就知道他们会有这样的“待遇”！

　　“小田小姐，难道我也要交手机吗？”王麟问道。

　　小田微笑的点了点头。

　　“我可以不交吗？”王麟问道。

　　“当然可以了，不过我们会还给您三千万华元！”小田微笑道。

　　言下之意就是，如果你不交手机，我就请你回家。

　　“额，好吧！”最后，王麟还是苦着脸说道。

　　“好了，一个个按顺序下车，将自己的手机准备好！”小田大声道。


第0769章 长见识的一天

　　地点：南海省三亚市某处，《变形金刚》剧组内。

　　林豪排着队从大巴车上慢慢的走了下来，在大巴车门的一旁摆放着两张桌子，每张桌子上，都有一个大号的箱子。

　　此时，这些桌子上已经堆积着一些手机。

　　林豪很是自觉的将自己的手机放在了其中的一个箱子之内。

　　“谢谢配合，在你离开我们剧组的时候，我们会将手机还给你们的！”箱子后的一名工作人员微笑的对着林豪说道。

　　“恩，谢谢！”林豪礼貌的应了一句。

　　说完以后，林豪就背着自己的背包，走到了人群之中，同时脑袋左右摇晃！

　　说实话，这是他第一次来到剧组参观，而且还是这样的超大型剧组，这里的一切对于他来说，都是新奇的！

　　很快，林豪的目光就被一台机器给吸引了，而那台机器的造型，有点像摄影机，但又有点儿似是而非，让林豪一时间不能确定。

　　“那是3D摄影机，如今全球，能制造这种摄影机的，不超过三家，而我们炎黄世纪影视集团就是其中的一家，而且，我们的质量是全球最好的！”突然，一道温润的声音传进了林豪的耳朵里。

　　林豪转身一看，马山露出了惊讶的神情：“小，小田姐！”

　　不错，这道声音的主人，就是小田。

　　小田对着林豪微微点头，算是打过了招呼。

　　随后，小田独自一人走到了一个空地上，举起了葱白的小手，大声道：“好了，现在时间不早了，我们去吃饭吧，告诉你们，到时候会有惊喜哦！”

　　“惊喜？”当学员们听到这两个字的时候，全都目露精光。

　　“难不成，是宇导？”一名学员说出了此时大家心中的心声。

　　不错，只有宇天才能配得上“惊喜”二字！

　　不过对此，小田只是微笑不语，看她的样子，是不准备做出回答了。

　　在剧组工作人员的带领下，学员们走了差不多十分钟的路程，才到了一个看起来像是食堂的建筑物。

　　“啊！”突然，学员人群中爆发了一道尖叫声。

　　“啊，啊，啊！”随后，是接连不断的尖叫声。

　　“看，是燕凌宫，《变形金刚》的男主角！”

　　“我去，我没看错吧，她是《变形金刚》的女主角黄倩梅。想不到，她也在这个食堂内就餐！”学员们纷纷惊讶地说道。

　　不过，他们的惊讶也只是刚刚开始，随后，他们就看到了很多娱乐圈的“大人物”！

　　虽说燕凌宫和黄倩梅是《变形金刚》的男女主角，但他们现在的等级，只是二线明星，因此，他们算不上是“大人物”，最起码，现在算不上。

　　“我去，是谢导！”就在此时，又一道惊呼声传来。

　　“真的唉！”学员们更加的激动了。

　　“哈哈，没有想到我们一来就可以见到这么多的大牌明星，真的没有白来诶！”

　　“不过，《变形金刚》好像与其他剧组不一样啊，不是说，娱乐圈是最分‘尊卑’的圈子吗？怎么这些大小明星都在一个地方吃饭呢？”林豪一脸疑惑地说道。

　　要知道，在一些大型剧组，每一个大牌明星都是有自己专属的就餐房间的，和那些小明星一起吃大锅饭？这不是掉了身价吗？

　　但在这里，却是没有发生这个现象。

　　一眼望去，在这里吃饭的甚至还有一些不入等级的龙套，甚至，他们吃的饭菜，也是惊人的一致。

　　最让人震惊的还是这里的和谐气氛，好像在这里坐着的人真的是一家人一般。

　　好像是被学员们的吵闹声弄的不耐烦了，这里最大牌的人——谢文涛终于站起身来了。

　　“好了，在那里狼嚎干什么？还不快准备吃饭！”谢文涛大声说道。

　　谢文涛作为炎黄曙光传媒大学的副校长，他在学员心里面，还是相当有威严的，因此，学员们马上就闭上了自己的嘴巴。

　　而这个食堂，也是为之一静。

　　看到学员们闭上了自己的嘴巴，谢文涛就再次坐了下来，继续与自己碗里面的饭做最后的斗争。

　　学员们也是纷纷找好位子，然后去打饭。

　　其实，这个食堂和大学的食堂还是有很大的相似之处的，都是先打饭，然后再打菜，喜欢什么菜，就打什么菜，反正又不要钱。

　　说起来，这样的就餐方式，有点儿类似于快餐！

　　不过，当学员们细心一想，就知道了这里面的道道。

　　要知道，剧组里面的每一分，每一秒都是非常珍贵的，大家当让不会花费很多时间放在吃上面了。

　　古有大炮一响黄金万两的谚语，但剧组一开，也是华元无数啊。

　　林豪端着自己的饭菜，坐在一张餐桌旁，静静的吃着东西。

　　突然，安静的食堂内也是响起了一阵喧哗声。

　　“宇天，是宇天大大！”终于，喧哗的源头找到了，正是有着“世界之王”称号的宇天。

　　看到自己心目中的偶像，学员们当然会激动了。

　　“还真是大惊喜啊！”不少学员在自己的心里怒吼道。

　　之前，大家还以为这就是小田嘴里面的“惊喜”毕竟，能和数十名圈内的前辈同桌吃饭，这本就是一个莫大的荣耀，更是他们日后吹嘘的资本。

　　“我以前可是和大导演谢文涛同桌吃过饭的！”

　　“我以前可是和世界巨星一起吃过饭的！”

　　但这些与宇天相比，又能算得了什么？

　　此时，超级富二代王麟甚至是直接小跑到了宇天身前，他的手中还拿着一本笔记本和一支钢笔，他的动机已经很明显了，就是要宇天的签名。

　　“宇天，我可是你的忠实粉丝，给我签一个名呗！”王麟也不管其他人的存在而是一脸激动的看着宇天。

　　“可以！”宇天也知道他眼前的这名青年到底是什么人，也是很爽快的应了下来。

　　毕竟，人家来这里都花费了三千万华元，给人家签一个名，再正常不过了。

　　“谢谢，谢谢！”王麟马上说道。

　　而且看他的笑容，是发自内心的，并不像是做作！

　　签完名以后，学员们也算是从激动之中恢复了过来，不过，他们全都紧紧的盯着宇天，每一道目光当中，都带着狂热。

　　因为眼前出现的，不但是他们的校长，更是他们的偶像！

　　“好了，多余的话，我也不想多说，我只想说，欢迎你们来到《变形金刚》剧组！”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”下一秒，热烈的掌声响起。

　　宇天高举右手，向下压了压，示意大家先安静。

　　“其次，我要说的就是，你们参加的《变形金刚》剧组……”

　　宇天的话，并不多，只是讲了五分钟，就没有再继续了。

　　不过饶是如此，还是让学员们激动的无以复加。

　　其中不少人更是满脸通红，这是激动道一个极致的表现。

　　宇天在谈完话以后，也是自顾自的拿起了餐具，他竟是也要在这里打饭吃饭！

　　看到这一幕，学员们纷纷震惊了。

　　不过随后，大多数学员都是露出了了然的眼神，当然了，更多的则是钦佩！

　　试问，这个世界上到底有多少导演会和自己手底下的演员一起进餐？而且还是世界级的电影大师。

　　因此，学员们对于宇天的钦佩之情，更深了。

　　这一顿午餐，可以算是学员们最难忘的一餐了。

　　吃好午餐以后，学员们就在一名剧组人员的带领下参观整个《变形金刚》剧组。

　　带队的领队是一名二十几岁的年轻女孩，姓汪。

　　“大家看好了，这就是我们剧组为《变形金刚》专门打造的模型，你们别看他们的样子都是由钢铁铸造的，但是，他们都是由一些塑料整合而成的。而且，这些模型还可以做出一些比较难的动作！”汪女士介绍道。

　　其实，电视电影里面，绝大多数的道具，全都是塑料做成的。

　　最普遍的，莫过于是墙壁了。

　　在电影中，不时可以看到高楼坍塌的景象，而这些高楼，基本上都是有塑料建造而成的。

　　事实上，很少有人会做出真实的道具出来，毕竟，真实的道具，都很贵！

　　一般的剧组，没有这个财力去建造。

　　“当然了，这些东西基本上都是过渡用的，我们剧组正在建造真正的变形金刚机器人！”末了，汪美女自豪地说道。

　　“什么？真的机器人？”听到这句话，不少学员震惊了。

　　“那当然了，据说，光是那些机器人的建造费用，就超过整整两个亿呢！”汪美女认真地说道。

　　“好了，这些先不说了，我们继续来参观！”汪美女继续说道。

　　“大家看到那些车子吗？”汪美女手指一指，她指着的方向，赫然有几辆漂亮的车子。

　　“这就是我们《变形金刚》的主角之一，那些汽车人的‘本体’！”

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“真的太漂亮了！”

　　“好酷的大黄蜂啊！”学员们顿时发出了一道道的惊呼声。

　　看见这些学员们震惊的神情，汪美女也是露出了一抹骄傲的微笑。

　　“汪姐，这些装甲车，坦克，都是真的吗？”此时，众人跟随着汪姓美女来到了一片军营之中。

　　“当然了！”汪美女沉声道。

　　“这些东西，全都是真的！”汪美女一字一顿地说道。

　　“而且，它们是我们《变形金刚》的道具！”汪美女继续说道。

　　“道具？”

　　“这些高大上的武器，竟然是道具？”

　　“我的天，这不是在开玩笑的吧！”下一秒，学员们轰动了。

　　实在是汪美女的话带来的冲击性，太大了！

　　这些装甲车，坦克，竟然只是《变形金刚》的道具，我的天，不要开玩笑了。

　　“其实，除了这些东西之外，还有更高大上的！”汪美女继续说道。

　　“不会吧！”顿时就有学员这样叫道。

　　对此，汪美女只是露出了一个神秘的笑容。

　　十分钟后，众学员总算是认识到了汪美女嘴中更高档的是什么了。

　　武装直升飞机有木有？

　　高端战斗机有木有？

　　这些东西，竟然全是《变形金刚》里面的道具！

　　“我的天，宇导打算拍摄出一部什么样的电影出来啊？”此时，这个疑惑出现在绝大多数学员的脑海里。

　　实在是这些“道具”对大家的冲击，太大了。

　　不过，这些道具也只是开胃小菜，真正的大头，还在后面。

　　不知不觉间，学员们在汪美女的带领下来到了海边。

　　“我靠，那是什么？怎么那么大？”

　　“我去，那好像是华夏号航母！我大华夏最先进的航母！”

　　“‘华夏号’航母怎么出现在这里？我的天，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“华夏号可是我大华夏最巅峰的战斗力啊！”一道道惊呼声从学员们的嘴里发出来。

　　“汪，汪姐，这艘航母，不会也是？”林豪指着远处的航母，结结巴巴的问道。

　　“不错，她也是我们的‘道具’之一！”汪美女一脸自豪地说道。

　　事实上，她也有理由自豪！

　　要知道，那可是航母啊，华夏其他的导演，谁有这个能力能够征集到航母，拍摄电影？没有！

　　但是，宇天却做到了！

　　这样也就更能显示出宇天在华夏的地位了！

　　“哈哈，在以前，只有美利坚的大片里面才会出现航母，但是现在，我大华夏也终于是出现了航母了，哈哈，这一下，我看那些老外还会说什么！”

　　“第一次，第一次，这是我华夏航母第一次出现在电影里面啊，宇天大大又开创了一个先河，很好，真的很好！”

　　“这就是我大华夏对电影支持的证明啊！”学员们激情地说道。

　　此时此刻，这些学员已然成功化身成为了“愤青”！

　　其实，校园内的学生才是“愤青”的摇篮！

　　“汪姐，我们能不能去参观一下？”周霞一脸渴望的望着汪美女，问道。

　　其他人也是一脸渴望的看着汪美女。

　　“额，这个，以我的权限，不能！”看着这些殷切的目光，汪美女则是有些不好意思的回答道。

　　“啊！”虽然大家很早之前就已经想到了这个答案，但真当他们听到了这个回答，也只能摇头苦叹了。

　　“好了，我们还是去看其他的东西吧！”很快，汪美女就转移了话题。


第0770章 周霞的日记

　　台灯下，一个小巧的背影正伏在桌子上，好像在写着什么。

　　如果走近这道小巧背影的主人身边，就会发现，她，正在写日记。

　　日记本上的字，十分秀丽，透露着南方女子都有的温婉。

　　这名女子，赫然是表演实验班的一名成员——周霞。

　　只见她在自己的日记本上这样写道。

　　DAY 1。

　　今天是我来《变形金刚》剧组的第一天，说实话，在来之前，我很激动，甚至，我昨天的睡眠时间加在一起，都没有四个小时！

　　没办法，实在是太激动了，根本就睡不着觉！

　　要知道，我们表演实验班年度大演的时候，我都睡足了六个小时，由此可见，我昨天到底有多紧张了吧，哈哈。

　　在今天上午，我终于双脚踩到了南海省的土地上，在我脚落地的时候，我那颗躁动的心竟然在不知不觉间，平静了下来。

　　是不是有点儿不可思议？

　　但这就是事实，估计是因为本姑娘天生有一颗大心脏吧，哈哈！

　　在机场，我遇到了一个女神级的人物，她就是小田姐，说真的，当我看到小田姐的一瞬间，真的很意外，但也很高兴。

　　后来我才知道，小田姐原来是来迎接一个富二代的，恩，一个比较有趣的富二代。

　　在机场，我们一群学员问了小田姐很多问题，基本上都是围绕宇天大大展开的，我们终于透过小田姐知道了宇天大大私下里是一个什么样的人。

　　说实话，听完小田姐的话，我第一次认知到，原来宇天大大也是一个普普通通的人啊（微笑）。

　　后来，我们在小田姐的带领下，终于来到了《变形金刚》剧组。

　　说真的，只是在大巴车上，我就被眼前的一幕给吓到了。

　　一个高达八九米的巨型模型就那样出现在我眼前，真的被吓到了！

　　后来我才知道，那是宇天拍摄电影的一个模型。

　　在后来，我竟然看到了一群最可爱的人，看到这些人时，不止是我，其他的小伙伴们也都吓了一跳。

　　再然后，我们被带到了食堂，然而在食堂，我们又见证了不可思议的一幕。

　　在食堂内，我竟然看到了炎黄世纪影视集团的诸多前辈，这其中，不乏一些一线巨星，其中，甚至还有谢文涛这样的超级大佬。

　　你知道那一刻对我的冲击到底有多大吗？如果真的要形容的话，我想，应该是无穷大！

　　要知道，娱乐圈，可是最重“尊卑”的几个圈子之一了，看在这样的一个圈子内，竟然能看到那些大牌明星，不知名龙套坐在一起吃饭，真的是梦幻级别的场景。

　　当然了，最惊喜的还是后来。

　　宇天大大竟然来了，而且，他还和我们在同一个食堂内，吃饭。

　　真的，真的，真的太惊喜了。

　　这绝对是我这辈子最值得纪念的一个午餐，没有之一！

　　午餐过后，我们没有午休，就在汪姐的带领下，参观了整个剧组。

　　其实，在剧组，午休是很奢侈的，基本上没有导演会让人午休，要知道，一些导演甚至是让演员们工作到凌晨！

　　因此，可以知道午休在剧组是多么难得的吧。

　　刚刚参观时，我们为《变形金刚》剧组所震惊，到后来，则是被震的麻木了！

　　同时，我们也看到了国家对宇天的大力支持。

　　你能想象连“华夏号”都被拿出来做道具吗？说真的，在来这里之前，打死我也想不到，但是今天，我却是亲眼看到了“华夏号”！

　　不过，我今天最大的遗憾就是我没有亲自登上“华夏号”了，不过我相信，这一切，都基本是暂时的，总有一天，我会登上那艘祖国的骄傲的！

　　恩，时间不早了，该休息了，今天就写这些吧！

　　今天要好好的睡一个好觉，补足一下睡眠，不过，真的，真的，真的好期待明天的剧组生活，周霞，加油。

　　DAY 2。

　　爸爸妈妈，你们知道吗？在今天我终于看到了宇天大大拍戏时的专注，不过，宇天大大真的很凶啊，我看到一名男演员竟然被宇天大大给吼哭了，这一幕，真的是很难想象啊！

　　一个大男人竟然被吼哭了……

　　在剧组，宇天俨然化身成为了一名大暴君！

　　不过，宇天还是很有男人魅力的，好吧，我承认，我犯花痴了。

　　不过，不得不说，宇天大大的怒吼还是很有效果的，那名男演员还是很快就找准了自己定位，完成了那一幕的拍摄。

　　哦，忘记说了，那名男演员叫燕凌宫，不错，他就是《变形金刚》的男主角！

　　没想到吧，说实话，当时我也有点儿不太相信自己的眼睛，以为看错了，但事实就是，我没看错！

　　……

　　DAY4。

　　这是我来到剧组的第四天，说真的，我来这里的新鲜劲，已经完了！

　　不过，虽然只是四天，但我也学到了很多东西，其中，有很多东西都是校园内所学不到的。

　　我现在总算是明白了，为什么说实践是最好的老师了，校长果然没有骗我，哈哈！

　　哦，有一件事值得一提，在今天，我好像看到了天朝台的一名工作人员，恩，还是一名春晚的工作人员。

　　后来我才知道，他是来邀请宇天大大参加春晚的，不过，宇天大大好像是当场拒绝了。

　　哈哈，你们说，宇天大大屌不屌？

　　这可是春晚啊，要知道绝大多数艺人一辈子都不可能登上这样的舞台，而这个千金难求的机会，竟然被宇天大大拒绝了。

　　而且还是眉头都没有皱一下，直接拒绝了！

　　对此，我只能感叹，别人是有钱任性，宇天大大倒好，是有才任性！

　　哥就是有才华，哥就是不去，咋滴，你咬我啊！

　　好吧，以上都是我的臆测！

　　不过，真的好佩服宇天大大啊，什么时候我也能这么霸气就好了！

　　……

　　DAY 15。

　　亲爱的爸爸妈妈，我来到《变形金刚》剧组已经半个月了。

　　说真的，这段时间我过的很累，腰酸背痛的，我真的不知道自己是怎么撑过来的，恩，我的同学也和我一样，没有一个是“活蹦乱跳”的！

　　不过，我们的心却是充实的。

　　在这里，我们学到的东西远远要比在学校里面学到的多，别的不说，就拿演技来说吧。

　　在这里，我们既可以观摩别人是怎么演戏的，也可以向他们讨教怎么演戏。

　　恩，话说，我们剧组的演员真的很好说话啊，我今天就向一名前辈讨教问题，那名前辈没有刁难我，反而是尽心尽力的帮助我。

　　哦，忘记说了，这名前辈叫做黄倩梅，不错，她就是《变形金刚》的女主角！

　　不过，我今天真的很羡慕一个人，那个叫林豪的家伙！

　　他竟然被宇天大大看中，演了一个龙套，虽然前前后后总共也就只有五句话的台词，虽然有三句是“哦，啊，拜拜！”

　　不过，还是羡慕死我了，要知道，这可是《变形金刚》啊！

　　不止是我，其他的学员也很羡慕他，哦，对了，那个家伙还拿到了片酬，虽然只有区区一百华元，但，那也是片酬啊。

　　啊啊啊，我都快要抓狂了！

　　不过不要紧，我相信总有一天，我也会有这样的机会的！恩，周霞，加油！

　　爸爸妈妈，你们就保佑我吧，希望我也能在《变形金刚》里面出镜！

　　好了，好晚了，不写了，回去睡了。

　　DAY 16。

　　啊啊啊，今天这一整天，我整个人是崩溃的，但也是激动的！

　　说真的，这两个词同时出现，是不是很，很那个啥啊！

　　好吧，请原谅我，是我技穷了，想不到用什么词来形容。

　　事实上，今天还要从凌晨……三点说起。

　　凌晨三点，本是一个人睡的最熟的时候，也是一个人睡眠最好的时候，但是这一天，我被叫醒了！

　　天啊，难道他们不知道一个美容觉对于一个爱美的女孩子来说，到底是有多重要吗？

　　三点时，我就和我的同学们迷迷糊糊地起来了，我们连牙齿都没有刷，脸都没有洗一个，就被导师带到了一个地方去了。

　　原来，今天夜里，宇天打算拍摄一个夜景！

　　后来我们才知道，我们算是剧组里起的最晚的一批人了，那些演员，凌晨两点就起来化妆了，一些剧组的工作人员甚至是一宿未眠，只为布置好这个场景！

　　与那些剧组的工作人员相比，我们不知道好了多少万倍……咳咳，恩，有点儿夸大了，嘻嘻。

　　就算是与那些演员相比，我们不知好了几个档次。

　　不过，这些不是最重要的，最重要的是接下来拍摄的一幕。

　　我的天，我真的没有想到，我在剧组能看到这样的一幕，这一切，都超出了我的意料之外。

　　同时，我也不得不佩服起宇天大大的能耐了，竟然有这么大的影响力，能让军队这么给力的配合。

　　一颗颗带着火线的炮弹朝天上飞去，一架架战斗机出现在夜空中，一辆辆坦克……

　　那一刻，我所有的睡意，全都消失了，有的，只是浓浓的激动。

　　后来，我才知道，这一晚的花销，就需要整整一个亿！

　　一个亿的华元，就这么玩完了，我的天啊，我都不知道该说些什么才好了！

　　我总算是知道了一部《变形金刚》的总投资为什么会超过十亿华元了。

　　别的不说，像这样的晚上，再多来几个，那成本就已经达到十亿华元了。

　　果然是大炮一响黄金万两啊。

　　恩，今天，我们也难得有一个小时的午休时间，看来宇天大大也不是那么无情的嘛，宇天大大万岁！

　　不过在下午的时候，有一名剧组的工作人员闹肚子，没法工作，我就顶了上去。

　　天啊，我发誓，早知道会这么累，打死我也不会去顶替她啊，具体是什么工作，恩，不想说了。

　　今天的日记就到这里吧，我现在需要好好的补充一下精力，对了，那一句话叫做什么？

　　哦，对了，为了更好的明天而战！

　　FIGHTING，周霞，你是最棒的，加油！

　　……

　　DAY 20。

　　今天是我来剧组的第二十天，啊，真的好累啊，原本我以为，剧组生活应该很充实的，不错，这一点并没有错，但剧组生活也很累。

　　现在我才知道，这个天底下就没有轻松的工作，当然了，公务员除外。

　　对了，爸爸妈妈，有一个好消息要告诉你们，你们的女儿，终于要出镜了！

　　在明天，你们的女儿将会演一个小小的龙套。

　　恩，还有两句台词呢，哈哈，是不是很棒啊！

　　真的好期待明天能早点儿到来啊，我已经快要等不及了！

　　爸爸妈妈，你们知道吗？当同学们知道我将有角色时，他们可是羡慕极了，一个个的都恨不得取代我，但是，他们也只能想想而已，哈哈！

　　对了，我今天要早点儿休息，养精蓄锐，为了明天而战，晚安了！

　　DAY 21。

　　呜呜，我现在真的很想哭！

　　爸爸妈妈，我是不是很没用，连一个小小的龙套都演不好，竟然卡了三次才过！

　　我真的很没用啊，人家林豪有五句话，但他一次性就过了，我两句话，竟然在第四次才过，好丢脸啊！

　　我今天也被宇天大大给骂惨了，但我知道，这份骂，是我应得的，我不应该太骄傲了，从现在开始，我要虚心学习，不能再恃才傲物了，宇天大大说的对，我根本就没有骄傲的资本，好了，要睡了，就让我在睡梦中反省我自己吧。

　　……

　　DAY 30。

　　爸爸妈妈，今天是我来到《变形金刚》剧组的第三十天，我真的好想你们啊，我想妈妈的红烧肉，想爸爸的糖醋排骨，好吧，原谅我是一个吃货。

　　爸爸妈妈，你们知道吗？今天我很开心，因为今天我被宇天大大表扬了，他竟然在全体剧组人员的面前，表扬我！

　　哈哈，那个感觉真的是太好太好了！

　　在那一刻，我以为整个世界都在围绕着我在转！

　　哦，对了，我在剧组的生活也进入到了倒计时，还有三天，我们就将离开《变形金刚》剧组！

　　虽然我觉得很可惜，但是，咱们一家人终于可以在一起吃年夜饭了。

　　恩，去睡了，明天还有很多事要做呢！

　　……


第0771章 震动的三亚市

　　南海省，三亚市某处。

　　小赵正和自己的女友手牵着手，一起在步行街漫步。

　　就在此时，街上行人的行动变得匆忙了许多，甚至，有不少年轻人开始一路狂奔了。

　　并且，在这些行色匆匆的人的嘴里还不时的蹦出了“变形金刚，宇天，电影，拍摄”等词汇出来。

　　“老公，他们怎么那么匆忙啊，到底有什么事啊？”小赵的女友，元芳一脸好奇的问道。

　　“我也不知道，不过，好像，貌似是有大事发生了！”小赵摸了摸自己的鼻子，说道。

　　“你等等，我先去问一下！”小赵说完就拦住了一名小跑的青年，“这位帅哥，看你这么匆忙，有什么事吗？”

　　青年看了一眼小赵，然后说道：“我擦，你这都不知道啊？我告诉你，宇天大大的剧组已经进驻我们三亚市了，他们现在正在XXXX街道拍摄呢！不要拦我，我现在要去看！去晚了，连一个好位子都没有了！”

　　说完，青年直接挣脱了小赵，加快速度向前跑去。

　　没办法，因为这里是步行街，所以，他们只能先跑到马路上，再乘车前往XXXX街道，也就是《变形金刚》剧组的采景地了。

　　此时，小赵和女友元芳也是被青年的话给搞蒙了。

　　“宇天竟然在三亚市市区拍摄电影？我的天，这是不是真的啊！”小赵在自己的脑海里怒吼道。

　　“元芳，你怎么看？”小赵问道。

　　“笨啊你，还能怎么看？快点去啊，那可是宇天大大的剧组啊，想不到来这里玩一下，竟然还能观看到宇天大大的拍摄电影，哈哈，太爽了！”元芳一脸激动地说道。

　　“对对对，我们也去看！”小赵附和道。

　　不过，此时，元芳已然是开启了小跑模式，一脸的焦急样，深怕自己会错过什么一样！

　　而小赵看到元芳已然跑远，马上大叫道：“唉，元芳，等等我啊！”

　　说完，他也跟着加快奔跑速度，以期能追到自己的女友。

　　很快，宇天在三亚市市区拍摄电影的事情就传开了，一时间，XXXX街成为了三亚市的风云之地，不知道有多少人跑了过去。

　　而小赵所在的步行街，甚至可以看到一些女孩拎着自己的高跟鞋在狂奔，那速度，绝对不比兔子慢！

　　“师傅，XXXX街道！速度快点！”

　　“师傅，我要去XXXX街道，请你速度快一点儿，要是你能在半个小时内就赶到的话，价钱，我给你双倍！二十分钟内赶到，我就给你三倍价钱！”

　　不少游客，走上出租车的第一句话，就是去XXXX街道。

　　好似这里成为了三亚市最著名的地段一样！

　　与此同时，三亚市市政府。

　　市长办公室内。

　　三亚市市长刘闯正正在观看今天的行程。

　　“今天的行程有点儿赶啊！”刘闯正看完行程表以后，沉声道。

　　“咚咚咚！”就在此时，急促的敲门声响起。

　　“进来！”刘闯正大声道。

　　随后，一名秘书打扮的女性疾步走了进来。

　　“市长，大事不好了，大事不好了！”女秘书脸色惊慌地说道。

　　“什么大事不好了？”刘闯正眉头微皱，问道。

　　“是这样的，因为广大民众都知道了宇天大导演要在XXXX街拍摄电影的事情，所以有很多公民跑过去围观了！”

　　女秘书的话还没有说完，刘闯正就打断了女秘书的话。

　　“我不是安排了两百人在那里维护秩序吗？”刘闯正问道。

　　要知道，宇天拍摄的街道只是一条长达八百米的街道，只要将前后两端给围住，那就可以了，其实，如果只是要封街，只需要十名警员就OK了，甚至，还不需要这么多人！

　　但是刘闯正考虑到宇天的身份，所以就按照最高待遇来安排，足足有两百名警员在那里维护秩序！

　　因此，在宇天那里，应该是万无一失了，所以他才会这么说。

　　“可，可是，两百人根本不够啊！”女秘书都快要哭了！

　　“什么，两百人还不够？怎么回事儿？”刘闯正震惊的问道。

　　“市长，在XXXX街道周围，此时已经聚集了不下于十万的游客，而且现在的游客数量，还在以一个非常可观的速度往上增长着！两百警员，根本就不够用啊！”秘书回答道。

　　“什么，十万游客？”这一下，刘闯正都不知道该说些什么好了。

　　要知道，现在是冬季，有很多“候鸟”会选择来南海省过冬，而这里的“候鸟”，指的当然是人了！

　　因此，冬季的南海省，游客数量还是不少的。

　　“是的，市长，我们应该怎么办？钱队长已经在求援了，可现在，很多警员都在休假中，一时间抽不出这么多人来维持秩序啊！”秘书说道。

　　要知道，那可是十几万人的集群，两百人丢进去，连一个浪花都掀不起来！

　　而且，最重要的是，如果这十万人发生了踩踏事件，那可就不是死一两个人那么简单了，最少都要死上几十个！

　　“不仅如此，XXXX街道周围路段，已经被堵死了，想进去的人进不去，想出来的人又出不来！”女秘书继续说道。

　　“好了，我知道了！”刘闯正直接举起右手，大声道。

　　“命令！”刘闯正大声道。

　　“首先，所有警员取消休假，给我立即，马上赶往XXXX街道，给我维护好现场的秩序！给老孟发话，出了问题。我拿他是问！”

　　“其次，命令驻防部队，紧急出动，率先赶往XXXX街，协助武警维护好现场的秩序。千万不能出乱子！”

　　“第三，给电视台广播电台发令，让他们赶紧插播一条消息，即，阻止广大民众赶往XXXX街，让他们陈述厉害！”刘闯正大声道。

　　“第四，将今天的行程取消，我要去XXXX街，我要亲临指挥！”刘闯正说道。

　　“是，市长先生！”女秘书马上应道。

　　“不过，市长，如果要调动军队，是不是需要上面的调令啊！”女秘书问道。

　　“来不及了，先怎么办吧，出了事，我先担着！你快去吧！”刘闯正沉声道。

　　“是！”女秘书应完这一句话，直接小跑出去了。

　　而刘闯正则是站立在窗户之前，远眺XXXX街的方向，沉声道：“好一个宇天，你还真的会为我创造难题啊！”

　　说完这句话，刘闯正抓起自己的西装，快步走出了办公室！

　　他现在就要赶往XXXX街！

　　虽说，这一次宇天给他带来了天大的麻烦，但这又何尝不是天大的机遇呢？

　　只要他处理好了此次事件，那他迟早会步入上层人士的眼中……


第0772章 震惊华夏的拍摄

　　三亚市的一个电影院内。

　　一对年轻的男女正依偎在一起，他们正坐在走廊的椅子上，每个人的手里都拿着爆米花，其中，男子的手中还拿着一瓶啤酒！

　　随着华夏人的生活档次越来越高，越来越多的人走进了电影院，同时，像爆米花，啤酒这样的食品饮料也成为了每个电影爱好者不可或缺的伙伴！

　　“老公，还有五分钟电影就开始了！”依偎在男子怀里的女孩嗲嗲地说道。

　　“恩，马上就要轮……”青年男子的话还没有说完，一道电话铃声就响起来了。

　　听到手机铃声，青年男子直接拿了出来。

　　“喂，我是，是，我马上就来！”刚开始的时候，青年的语态还很轻松，但仅仅是片刻之后，青年男子就变得严肃了。

　　“小妮，不好意思，这一次我不能陪你看电影了！”青年男子说道。

　　“啊，为什么，你不是在休假吗？”年轻女孩满脸的不高兴。

　　“是在休假，不过，休假取消了！”青年男子耐着性子解释道，不过，可以看出，他也很不爽这个命令的。

　　“上面命令，我需要尽快赶到所属部门，对不起了，下一次，下一次我一定陪你看电影！”青年男子在女孩的额头上轻轻的吻了一下，然后就离开了。

　　而这样的一幕，发生在三亚市很多地方，男友离开了女友，老公离开了老婆，父亲离开了家人，老婆离开了儿女！

　　但这些离开的人，全都有一个共同的特点，即，他们都是光荣的人民警察！

　　这一刻，三亚市无数的警员朝着自己的驻地集结，准备接受新的任务。

　　与此同时，南海省首府海口市。

　　“咚咚咚！”急促的敲门声打破了南海省一号熊云峰办公室的平静！

　　“进来！”熊云峰的声音传出来。

　　随后，他的秘书长曾思一脸慌张的走了进来。

　　“一号，大事不好了！”曾思慌张道。

　　“什么大事不好了？”熊云峰端坐在自己的椅子上，左手拿着一份报纸，右手端着一杯冒着青烟的茶。

　　“是三亚，不，是宇天，不，是《变形金刚》剧组，不，是……”

　　“好了，先静下心来，先将自己的脑袋理理清楚，然后再说话！”熊云峰直接打断了曾思的话，说道。

　　“是！”曾思也知道自己紧张了。

　　之间曾思先是深吸了一口气，然后才继续说道：“是这样的，就在不久前，宇天的《变形金刚》到三亚市拍摄电影了！”

　　“恩，这个我知道，这不是早就协商好了吗？”熊云峰点头道。

　　“是协商好了，但问题就出在那里！三亚市的市长只派出了两百余人前去维持现场的秩序，但是，《变形金刚》剧组开去仅仅不到半小时，那周围就已经围堵了最少十万人，周围五公里的交通，全线瘫痪！”曾思沉声道。

　　“什么？他刘闯正就派两百人去维持现场秩序？他是猪脑袋吗？”果然，熊云峰暴怒了，他直接怒吼道。

　　要知道，熊云峰之前就叮嘱过刘闯正，要他好好的配合好宇天，而且千万不能出岔子，这倒好，简直将他的叮嘱当成了耳边风！

　　“该死，三亚那里，现在怎么样了？”熊云峰顾不得生气，马上问道。

　　“一号，刘闯正已经下令，三亚市所有的警员，全体取消休假，赶往宇天的剧组维持秩序，同时，出动三亚市武警部队，还有，在电视台，广播台颁读市政府的命令，让市民不要前往XXXX街！而且，刘闯正已经将指挥所搬到了最前线。”曾思回答道。

　　“还好，这个家伙的脑袋还没有彻底的烧坏！”熊云峰说道。

　　很明显，熊云峰对于刘闯正的应急方案还是感到比较满意的。

　　特别是通知广播电台与电视台的举动，更是让熊云峰满意异常！

　　“对了，刘闯正有没有让救护车待命？”熊云峰问道。

　　“没，好像没有！”曾思回答道。

　　“愚蠢，还不快去下令，让三亚市人民医院准备好救护车，只要有需要，它能快速前往支援！”熊云峰大声道。

　　也不知道这个愚蠢说的是刘闯正还是曾思！

　　其实，也不怪熊云峰会有这么激烈的反应，要知道，不怕一万就怕万一！

　　请医院方面做好准备，总归是没有问题的！

　　“是，一号，我这就去安排！”曾思马上说道。

　　“等一下！”熊云峰叫道。

　　“一号？”

　　“让三亚市周围的警力也做好支援的准备！”熊云峰说道。

　　“是！”曾思大声应道。

　　看见曾思离去的背影，熊云峰也没有坐下来的兴致了，只见她站起身来，来回不断的走动着。

　　“呵呵，这个宇天，还真的会给我出难题啊！”熊云峰颇为无奈地说道。

　　此时，他终于是深刻的见识到了宇天的“神奇之处”了！

　　要知道，只是半个小时，就能在市区聚集不下于十万人，而且还是没有得到通知的十万人！

　　这根本就不是一般人能做到的！

　　其实，想黎旺海这种级别的大导演，就算是事前通知了，也不可能在短短的半个小时内就聚集十万人！

　　由此可见，黎旺海和宇天之间的差距，到底有多大！

　　俗话说的好，现代社会是信息时代，华夏最南方发生的事情，只需要短短的几分钟，就能传到华夏的最北方！

　　因此，三亚市发生的事情，马上就通过互联网传遍了华夏，乃至整个世界！

　　“快快快，你马上给我飞去三亚，我要得到宇天，得到《变形金刚》的第一手资料！”不知道有多少媒体大亨如此对自己手下的精英记者说道。

　　这一日，华夏各地都有记者奔向了南海省，一时间，三亚市成为了华夏的风云聚集之地！

　　网络上。

　　“我的天，只是一个采景拍摄而已，竟然搞出了这样的动静，不愧是我的偶像！宇天大大，我挺你！”

　　“哈哈，半个小时不到，就堵了方圆五公里的马路，聚集的粉丝更是超过了十万人，我只想说，他么的，还有谁？还有谁？！”

　　“好吧，这一次我算是长见识了，不过，我咋就没在三亚呢？我也想看宇天大大拍电影啊！呜呜呜！”


第0773章 黎旺海辞职

　　这是一个占地数千平的超级豪华别墅，有专属花园，占地达上千平米的大游泳池。

　　这栋豪华别墅的主人，姓司马，名空！

　　这是司马空在京都的根据地！

　　仅仅这一栋别墅，就花费了司马空上亿华元。

　　这一天，京都罕见的出现了一个大晴天，而司马空也是坐在一张躺椅上，享受着这美好的太阳。

　　“少爷！”就在此时，一名千娇百媚的女子扭着翘臀走了过来。

　　“什么事？”司马空依旧是紧闭着眼睛，嘴里淡淡地说道。

　　“有一件事，我想您可能想知道！”女子娇媚地说道。

　　“说说看，什么事是我想知道的！”司马空随口问道。

　　“一小时前，宇天的《变形金刚》剧组开进三亚市拍摄电影了！”女子说道。

　　“恩，怎么了？”

　　“只是半个小时，就聚集聚集了十万围观观众，周围五公里的交通，全线瘫痪，一个小时，围观群众达到了三十万，方圆二十里的交通，全线瘫痪！现在，整个三亚市都进入到了交通管制之中！”女子沉声道。

　　“什么？”这一次，司马空终于是睁开了自己的眼睛，“你是说，短短的一个小时，宇天的《变形金刚》剧组就将三亚市给玩瘫痪了？”

　　司马空的语气中，带着浓浓的质疑，同时，女子更是感觉到了司马空语气当中的惊艳！

　　“是的，少爷！”女子沉声回答道：“不止如此，全华夏的媒体都开始行动了，无数的记者开始朝三亚市集结，同时，南韩国《南韩日报》，岛国《东京周刊》，甚至美利坚国《美利坚之声》，都有派记者赶往三亚市！其他的小型媒体，不计其数！”

　　不得不说，司马家族的消息网就是厉害，只是短短的一个小时就能搞清这么多的内幕消息！

　　终于，司马空脸上那轻松的神情消失了，取而代之的，则是一脸的严肃！不仅如此，他的手也在不知不觉间紧握了起来，甚至可以看到手上的青筋！

　　“只是一个拍摄，就引起了这么大的轰动？”司马空不可置信的问道。

　　“就是一个拍摄！”女子点头道。

　　“哈哈，好，好，好，好一个宇天，我果然还是小看了他啊！”司马空站起身，一连说出了三个好字！

　　而熟悉司马空的人就会知道，此时的司马空，已经是怒火心中烧了，他此时就是一个火药桶，只要稍稍刺激一下，就会爆炸！

　　从妩媚女子那不由自主的后退，就已经可以看出些端倪了。

　　不过此时，司马空心中确实是无比的愤怒！

　　尽管他给宇天设定了一个比较高的定位了，但是每一次交锋以后，他都会发现，自己给宇天设定的等级……低了！

　　这着实让司马空感到很烦躁，但烦躁的同时，一丝恐惧开始出现在司马空的心头！

　　原因很简单，因为他不知道宇天的极限到底是在哪里！

　　说实话，与一个潜力无极限的人作对，绝对是一件很痛苦的事情！

　　因为你一旦不能将他压制到死，那么也就意味着，你的末日快要到来了。

　　“该死，难道这个宇天就像是玄幻小说里面的主角一样，不可匹敌吗？”司马空烦躁地说道。

　　不过，司马空却是猜对了，因为宇天拥有全球天王系统，所以只要他中途不夭折，那他有一天绝对会站在这个世界的最顶端！

　　一丝后悔开始出现在司马空的脑海，但是这丝念头始一出现，就被他给掐断了！

　　“该死的，我怎么可能会怕他，我可是千年世家的少主，我可是万亿家产的直系继承人！”

　　“夏惜惜是我的，是我司马空的！”司马空在自己的心底暗暗说道，好似这样，才可以让他更自信一般！

　　“少爷，我们需要怎么办？”妩媚女子问道。

　　“要不要，我们也来一个公开拍摄？”妩媚女子小心翼翼的问道。

　　“不，我们静观其变！”司马空沉声道。

　　虽然他也想来一个公开拍摄，跟《变形金刚》来一个硬碰硬，但是，最后的理智还是让他抛弃了这个念头。

　　原因很简单，要是他真的这么做了，最后打脸的，还是他！

　　毕竟，前车之鉴，犹在眼前！

　　他可不想再次跟风了。

　　“是，少爷！”女子应道。说完，女子就退下去了，她知道，没自己什么事了。

　　这是一个占地数十平方公里的山谷，让人意外的是，这么大的山谷，竟然是一个家族的私产。

　　山谷的正中央，矗立着一座大型的院子。

　　这是一座八进八出的超大型院子，在院子的大门口，竖立着两个巨大的石狮子！

　　在大院的正中央，一块巨大的牌匾赫然立在那里，在牌匾上写着的则是“夏府”两个大字，值得一提的是，这两个字，是用小篆写的。

　　看着这块牌匾，一股久远沧桑的气息迎面扑来。

　　不错，这就是四大家族之一夏家的祖地！

　　一间书房内。

　　夏家之主正在练着书法。

　　他练的字只有一个，那就是“静”！

　　在桌子上，已经有十几个静字了。

　　“静，想要真正的静，谈何容易啊，树欲静而风不止啊！”夏家之主将毛笔放好，拿起宣纸，吹了吹，然后说道。

　　“不过，这样才好玩，不是吗？”夏家之主将宣纸放好以后，笑着说道。

　　“也该是让这个世界见识一下我们夏家的力量了，四大家族，可不仅仅只是有你司马家！”

　　“老洪！”夏家之主淡淡地说道。

　　“老爷！”一名六十岁许的老年人走了过来。

　　“是时候……”

　　……

　　华夏，常沙，一高级公寓内。

　　“哈哈，我就知道，宇天在哪里，哪里就是焦点！”欧阳正阳看着网络上的议论，笑着说道。

　　“半个小时，十万人，我的乖乖，太猛了！”欧阳正阳感叹道。

　　西江省，昌南市，西江卫视总部。

　　龚本国看着网络上的评价，嘴巴已经张到了最大。

　　“这个公开拍摄，我服，我真的服！”良久，龚本国如此说道。

　　华夏著名影视基地横店。

　　《千年世家》的剧组正在这里进行着紧张的拍摄。

　　作为投资达二十亿华元的电影，她的一举一动都充满了爆料性，因此这周围，也是围聚着数量不少的狗仔记者。

　　一个休息室内。

　　华夏的几名超级大牌影星正在这里休息，为首的赫然是辰龙和刘华德这两大影帝。

　　此时此刻，这里是死一般的寂静！

　　如果在以往，此时应该是大家交流演技的时候，虽算不上沸反盈天，但也是声音不断，哪里会像现在这样，落针可闻！

　　很明显，在做的众人已经得到了宇天在三亚的消息！

　　其实，在座的众人，绝大部分都已经后悔来参加《千年世家》剧组了！

　　《千年世家》是史上第一投资不错，但是，他们还是不看好这个剧组。

　　原因很简单，作为《千年世家》的两大导演已经开始在争权了。

　　虽然达维斯是世界级的电影大师，但是他的头衔之前得加上几个字，西方世界的世界级电影大师！

　　厄尔黎旺海则是东方世界的电影大师，因此这两人在一些观念上，不可避免的发生了一些碰撞！

　　刚开始的时候，还是小规模的碰撞，双方都能理解对方，但到现在，他们已经势如水火了。

　　在这样的剧组，他们这些老戏骨，根本就看不到希望在哪里！

　　可就在《千年世家》剧组越来越差的时候，《变形金刚》剧组却是越走越好，这顿时让一批演员不爽了！

　　要知道，《千年世家》里面大部分的演员，以前都是出自《变形金刚》的！

　　因此，这些演员开始心里不平衡了，这也就导致整个《千年世家》剧组开始越来越浮躁！

　　而浮躁则是拍戏的大忌！

　　大家都开始浮躁了，你还怎么静下心来拍戏？你不能静下心来，又怎么能拍出好作品呢？

　　“唉，当初我就不应该来这里，就算是和公司决裂，我也不该来啊！”终于，休息室内有人开口了。

　　这是一名国内的一线顶级巨星。

　　而这名巨星的话算是说到了众人的心坎里面去了！

　　要知道，在做的人，除了像辰龙，刘华德这样少数几个是因为人情来到这里之外，其他人都是迫于公司的压力，才来的！

　　否则，他们怎么会来这里呢？尽管《千年世家》是史上第一投资！

　　但投资高不能代表电影的质量就好！

　　“唉！”听闻此话，辰龙和刘华德相视一眼，最后也只能摇头叹息了。

　　“你们说现在是怎么一会儿事？那个达维斯是世界电影大师不错，可他对于我们华夏传统根本是一窍不通，让他来主持拍摄一部华夏风格的电影，这不是搞笑吗？”一巨星吐槽道，语气中，满是不满！

　　“是啊，依我看，这部戏只有在黎旺海导演的领导下，才能散发出她都有的魅力！至于达维斯，依我看，他最好还是去管特效吧！”又一巨星附和道。

　　“其实，这一切都是司马空的错！说什么中西合璧，电影的质量才会更好，放屁！”大家先是吐槽达维斯，最后，甚至是吐槽到了司马空身上！

　　由此也可知，大家已经不满到了什么地步！

　　“让达维斯和黎旺海一起执导，确实是司马空最大的败笔！”最后，辰龙说道。

　　这是他的真心话。

　　“关键是，你们看人家宇导现在正在热火朝天的拍电影，只是一个采景拍摄，就引起了这么大的轰动，而看看我们剧组呢，他妈的在争权夺利，这样下去，能拍摄出什么好电影出来？”刘华德大声道。

　　“是啊，这都是什么事啊！”众巨星纷纷附和道。

　　在不知不觉间，大家已经对《千年世家》不抱有任何的希望了！

　　连辰龙，刘华德他们这样的大牌明星都这么看，由此可知这个剧组已经到了什么地步！

　　此时，只要有一个稍微大一点儿的碰撞，就有可能让它分崩离析！

　　距离此处不远处。

　　一房间内，黎旺海正在来回的走动着，一边走，他的嘴里还在说着什么！

　　“这个达维斯，不懂装懂，还电影大师呢，狗屁，我才是《千年世家》的总导演，竟然想要架空我，狗屁！”

　　说实话，在接拍《千年世家》的时候，黎旺海心中的压力就已经很大了，虽然他已经年近六十了，但是，他不服老！

　　他还想在世界影坛留下浓厚的一笔！

　　因此，他才来到了这里，来到了《千年世家》剧组。

　　其实说到底，他的心中还是有点儿不服宇天，他想要和宇天硬刚一次！

　　因此，在来到《千年世家》之后，华夏的广大影迷们不仅将《千年世家》与《变形金刚》相比，更是拿黎旺海和宇天相比！

　　这一次的对碰，更是被广大的华夏影迷看做是华夏的新老电影之王的对决。

　　但当他来到了《千年世家》剧组之后，他才发现，理想是美好的，现实是骨感的！

　　“哼，再这样下去，大不了老子不干了！”黎旺海大声道。

　　这不只是说说而已，而是他真的是准备这么做的。

　　要知道，在以前的剧组，他是自由自在的，但在这个剧组，他却是一只被束缚的大鹏，根本不能展翅高飞！

　　既然这样，他还不如直接离开来的好呢！

　　“反正按这个态势下去，我肯定会被当成笑料，索性，我就直接辞去这个总导演职位！”黎旺海沉声道：“现在还不一定被嘲笑，但《千年世家》做出来以后，必定会被嘲笑！”

　　言语之中，透露出他对《千年世家》的不看好！

　　其实，黎旺海本是一个遇强更强的人，但是，他在这里过的太累了，不止是身体上的累，更多的是心累！

　　再加上他的年纪已经大了，经不起这样的折腾了，因此，他才会这样想！

　　既然已经想好了，黎旺海马上展开了行动，他直接来到了自己的座位上，开始写辞职信！

　　只是十分钟，一份简短的辞职信就已经写好了。

　　随后，黎旺海拿起了手机，拨通了一个电话号码。

　　京都，司马空的豪华别墅内。

　　“少爷，大事不好了，大事不好了！”妩媚女子小跑过来说道。

　　“又出了什么事？”司马空睁开眼，你耐烦的问道。

　　“黎，黎旺海辞职了！”妩媚女子回答道。

　　“辞职了就辞职了，有什么大不……什么，你说什么，黎旺海辞职了？”司马空突然站起身来，大声问道。

　　“是，是的！”女子回答道。

　　“告诉我，这他么的是怎么一回事儿？”饶是修养良好的司马空也忍不住爆出了一句粗口，要知道，黎旺海的辞职，对于《千年世家》的打击可谓是空前巨大的！


第0774章 什么东西？

　　京都。

　　这一天，司马空的美好心情已经丢的一干二净了！

　　“我只是想要享受一下美好时光，我有错吗？”如果是一个比较脆弱的人，估计都会这样问自己了。

　　此时，司马空真的不知道该说些什么才好了。

　　先是宇天的《变形金刚》全面开花，仅仅是一个公开采景拍摄，哦，不，应该是半公开才对，毕竟，宇天可没有邀请其他人，那些前去参观的游客，全都是自己去的。

　　随后，自己的《千年世家》剧组就传来了噩耗，作为《千年世家》的总导演，他钦定的总导演黎旺海，竟然要辞职！

　　他妈的，这到底要玩哪一样啊？

　　司马空感觉，这一天绝对是他这一个月以来过的最不顺心的一天。

　　“知道是因为什么原因吗？”发怒过后，司马空终于恢复了平静，他盯着美艳女郎，大声的问道。

　　“好像是……”

　　“好像？”美艳女郎话还没有说完，就被司马空粗鲁的给打断了，“我问你到底是什么原因，你给我来一个好像？”

　　司马空的语气中，夹杂着浓浓的怒气。

　　“对不起，少爷！”美艳女子身体下意识的颤抖了一下，随后马上道歉道。

　　“是因为黎旺海与达维斯争权的缘故！”这一次，美艳女子没有说好像了，而是肯定无比地说道。

　　“争权？”这一下，司马空的眉头都跟着皱起来了。

　　“到底是怎么回事儿？”司马空继续问道。

　　“因为黎旺海导导演和达维斯导演的理念不一样，所以在拍摄这部电影的时候，他们起了冲突，而且为了各自的理念，他们互不相让！”美艳女子小心翼翼的组织着词语，说道。

　　一边说，美艳女子还悄悄的憋了一眼司马空。

　　“理念之争？”这一下，司马空真的很想笑，但是，他笑不出来！

　　这一刻，他有一种自己搬起石头砸自己的脚的感觉！

　　原因很简单，黎旺海是他请的，达维斯，也是他请来的，当然了，他请这两位大导演来这里的初衷是美好的，也是希望他们能够精诚合作，能够将《千年世家》拍好！

　　但理想是美好的，现实往往是骨感的！

　　现在，竟然传出来这两大导演的理念不一样，这真是天底下最不好笑的笑话。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈！”司马空发出了一系列的大笑声。

　　“原来，是我做错了？是我做错了！”司马空大声说道。

　　看见司马空发出癫狂的笑声，美艳女子的头，低的更低了。

　　笑完之后，司马空才继续说道：“既然黎旺海想要走，那就让他走吧！”

　　司马空的语气很冰冷！

　　“是，少爷！”美艳女子回答道。

　　什么？你问司马空为什么不挽留黎旺海？

　　理由有二，其一，以司马空的高傲，他不允许自己这么做！

　　在司马空看来，我让你来执导我的《千年世家》，那是我抬举你，既然你不想干，那你就滚蛋，没有你，老子的《千年世家》照样能玩的转！

　　其二，既然黎旺海拿出辞职信了，那也就说明，他是真的想要退出了，既然这样，就算他挽留，恐怕也留不住！

　　除非他将达维斯给开了，让黎旺海亲自执导《千年世家》剧组，将《千年世家》剧组变成黎旺海的一言堂！

　　但问题是，这可能吗？

　　在司马空看来，想要打败宇天，还是要看达维斯，毕竟，人家是世界知名电影大师，而黎旺海是什么？在国际导演圈，不论是地位还是才华，都要远远的逊色于达维斯，将黎旺海取代达维斯？

　　这是傻子才会做的事情！

　　任何一个聪明绝顶，英明神武的人，都不会犯这样的低级错误，毫无疑问，司马空不是这样的蠢货，因此，他毫不犹豫就同意了黎旺海的辞呈！

　　当然了，在司马空的计划里，黎旺海确实是《千年世家》里面重要的一环，但绝不是最重要的。

　　不过，可以想象，当黎旺海辞掉《千年世家》总导演的消息公布出去以后，在华夏乃至整个世界都会造成天大的轰动！

　　横店影视基地。

　　“老师，京都回消息了！”一名三十几岁的中年男子快步走进了黎旺海的休息室，大声说道。

　　那名男子就是黎旺海的一个徒弟。

　　“恩，说什么了？”黎旺海淡淡的问道。

　　“京都方面，同意了！”中年男子回答道。

　　“恩？”黎旺海突然瞪大了眼睛，露出了一副震惊的神情，好像徒弟带来的消息很让人惊讶一般。

　　“哈哈，哈哈哈！”随后，黎旺海发出了爽朗的大笑声。

　　“哈哈，好，好一个司马空，小张，收拾东西，我们今天，不，现在就走！”黎旺海大声道。

　　黎旺海的语气中，带着些许的爽朗，些许的恨意，当然了，更多的，是复杂！

　　事实上，黎旺海也没有想到，司马空会这么做，连挽留的样子都没有做出来！

　　其实，黎旺海递出辞呈，更多的是以进为进！

　　他想要压迫天地娱乐，让天地娱乐给他更多的权利，事实上，他也不想就这么灰溜溜的离开《千年世家》剧组！

　　但现在看来，他黎旺海的地位还是要远远的逊色于达维斯。

　　想通了这一点，黎旺海也就没有丝毫的留恋了，他马上就选择了离开！

　　在这里多呆一分一秒，都会让他感到不爽。

　　“是，老师！”小张恭敬的应道。

　　随后，黎旺海要退出《千年世家》剧组的消息就像会飞的风一般，在整个《千年世家》剧组传散开了，进而是整个华夏，整个亚洲，最后是整个世界！

　　“什么，黎旺海大导演退出了《千年世家》剧组？”大牌明星休息室内，当众多大牌知道这则消息时，纷纷震惊了。

　　“这怎么可能，他可是我们《千年世家》的总导演，他怎么可能一下子就退了出去呢？”辰龙呆呆地说道。

　　不止是他，刘华德等人也是脸露疑惑！

　　他们是真的没想到，在这个节骨眼上，会弄出这么一出戏！

　　“那司马空呢？他就这样让黎大导演离开了吗？”刘华德大声的质问道！

　　“是！”一剧组人员回答道：“京都方面，已经给出批示了！”

　　听到剧组人员的解释，刘华德直接瘫坐在了地上，司马空的这一招，无异于是自毁长城啊！

　　“完了，完了！”此时，刘华德的脑海里，只有这一个想法！

　　其实，在辰龙，刘华德等大牌的眼中，黎旺海的拍摄才是最正宗的，才是最符合他们的观念的，诚然，达维斯是电影大师不错，但他不是精通华夏文化的电影大师！

　　这就是达维斯致命的弱点！

　　黎旺海退出《千年世家》的消息一经传开，顿时在全华夏引起了渲染大波！

　　“哈哈哈，我就说嘛，那劳什子《千年世家》还想和《变形金刚》硬刚，做梦去吧！现在连黎大导演都知难而退了，它《千年世家》还有什么用？”

　　“我的天，刚刚听到这则消息的时候，表示整个人都惊呆了，黎旺海，我华夏电影届的老一辈国父，在他拍戏期间，从来都没有出现过这样的一幕！现在他竟然选择退出了剧组，真是千年难得一见啊，由此可知，《千年世家》已经烂到了什么程度！”

　　“对于《千年世家》，我只想说，这是一部超级烂片，对于司马空，我只想说，你他妈的真是扶不起的阿斗！竟让让欧美人来拍华夏电影，你他妈的，脑袋被门夹了吧！”

　　“呵呵，以前还需要做一点儿样子，现在，连样子都不需要做了，直接将黎旺海给辞退了，我只想说，司马空，你丫的会玩，恩，真会玩！”

　　网络上，现实世界中，到处都是这样的嘲讽语！

　　也不怪大家会这么说，要知道，让欧美人拍华夏人的电影，绝对是最让人不爽的事！

　　无他，只因华夏人好面子！

　　“我泱泱大国，难道连会拍电影的人都没有了吗？”

　　在以前，华夏是没有多少电影方面的大师，但是当宇天横空出世以后，这个局面就改变了许多，至少，让大家知道，我大华夏也是有电影大师的！

　　这也就是华夏人喜爱宇天的缘故！

　　试想一下，两个相邻的村子，因为争夺水源经常打架，但甲村子的人，大都人高马大，将乙村子的男人们压的头都抬不起来。

　　突然有一天，一村子出了一个打架能手，一个人就干趴了甲村子的所有男人，那一村子的人会怎么看待这个“高手”呢？

　　这两者是一个道理！

　　因此，大家才会反感司马空将黎旺海给“赶走”了。

　　“糊涂，司马空就这么放走了黎大导演，绝对是他做的最差的决定，总有一天，他会后悔的！”公众人物，大导演唐悦在某次演讲时，说出了这样的话。

　　还有不少明星也在自己的微博，GG上发表了评论。

　　一时间，司马空的名声，臭了！

　　而当司马空知道这个结果时，也是呆傻了。

　　司马家族的祖宅中。

　　司马家族的两代族长正在面议。

　　“这一次，空儿做错了啊！”司马狂沉声道。

　　“是啊，他太年轻了，考虑的事情，没有那么多！”司马无言也是点头附和道。

　　“也好，这一次也算是他的一个教训！”司马无言沉声道。

　　“恩，你有时间，最好也去敲打一下他！”司马狂随口说道。

　　“是！”司马无言的眼中先是露出了一丝的异色，随后，恭敬的应道。

　　司马无言出现异色的原因，就在“敲打”二字上！

　　当然了，这一切，远在京都的司马空是不知道的，远在南海省的宇天，更不清楚！

　　南海省，三亚市XXXX街道。

　　此时，整个《变形金刚》剧组就好像是一台精密的仪器，在工作着，而宇天就是这台机器的大脑，指挥着这台庞大的机器工作。

　　距离这里不远处，表演实验班的学员们也在认真仔细的观摩着剧组的运行。

　　“哈哈，没有想到，我们在离开的前一天还能看到这么大型的拍摄，这运气真是太好了！”林豪看着一道道忙碌的身影，大笑道。

　　“是啊，我们明天就要离开了，但是，竟然能来这里观看宇天大大拍电影，真的是走的狗屎运了！”一名学员附和道。

　　“你们知道吗？当我走进来的时候，看到游客那羡慕的眼神，不知道有多骄傲了！”又一名学员说道。

　　“是啊，是啊，那感觉真的很爽，我感觉我的虚荣心得到了极大的满足！”一名美女学员说道。

　　原来，来参观的学员们并不是和剧组一起来到的，他们是晚了将近一个小时才到的，毕竟，这里还需要布景！

　　而当他们来到这里的时候，这里已经围聚了很多看热闹的游客。

　　其中，不少游客都希望抵近观看，但被敬业的安保人员给阻止了。

　　随后，这些学员就在这众目睽睽之下，进去了。

　　那一刻，不知道羡慕死的多少游客市民！

　　而当游客们值知道这些人的身份时，羡慕的程度直往上飚，达到了一个极值！

　　而这些学员大多数都是十八九岁，正是一个人最爱慕虚荣的时候。

　　因此才会出现这一幕对话。

　　就在这谈话的时候，所有的布景终于是完成了。

　　“各单位注意，各单位注意，请撤离，请撤离，一分钟之后，我们将开始拍摄，我们将开始拍摄！”突然，喇叭里传来了这样的一道声音！

　　而听到这个声音的学员们则是激动了，一个个的跑到了导师安排的位子上去了。

　　而那些围观的游客，更是激动的不知道该说些什么！

　　其中，不少游客脸色潮红！

　　“开始了！”

　　“终于开始了！”

　　“哈哈，我也可以体验一下三千万土豪的感觉是什么了！”游客们笑道。

　　这一分钟的时间显得特别的漫长。

　　终于，一分钟到了。

　　“我的天，那是什么机子，怎么那么大？”突然，一道惊呼声响起！

　　“我靠，这是摄影机？”

　　“难道这就是传说中的3D摄影机？”

　　“不，不对，3D摄影机我也看到过，但绝对没有这么大！这绝对不是3D摄影机！”


第0775章 IMAX－3D技术！

　　南海省，三亚市XXXX街道。

　　此时此刻，围观在这里的游客市民已经被眼前那巨大的机器给惊呆了。

　　“我的天，这到底是什么东西，怎么会这么大？”

　　“3D摄影机我也看过，但是与它相比，体型也要小上一些！”

　　一道道惊呼声从游客们的嘴中发出来！

　　与此同时，三亚市本地的不少记者也赶到了现场。

　　当记者们看到眼前那巨大的机器时，也是震惊异常。

　　“这真的是摄影机吗？”一名记者看着眼前那巨大的机器，惊疑不定的问道。

　　“也许，应该，好像是吧！”另一名同行回答道。

　　“可是，有这么大的摄影机吗？”记者甲再一次的问道。

　　实在是眼前的这台机器，着实大了一些。

　　“没有，不对，以前没有，不代表现在没有，不代表以后没有！”记者乙回答道。

　　是啊，以前没有，不代表现在没有，不代表以后没有！

　　就在此时，他们眼前的巨型机器，终于开始行动了！

　　“这就是摄影机！”只是片刻之后，无数的游客说出了这样的一句话。

　　因为眼前的巨型机器，完全就是做摄影机的工作！

　　不过，很快，巨型机器的风头就被其他事物给代替了！

　　“快看那里，好酷的跑车啊！”

　　“那是大黄蜂，我的天，太帅了，我也要买一辆！”

　　“帅，实在是太帅了！”很快，一辆明黄色的跑车吸引了大家的注意力。

　　而随着这辆跑车的出现，这一次的拍摄，正式拉开的帷幕。

　　现在拍摄的，可以说是一场追逐戏！

　　《变形金刚》的男女主角在街道上，突然遭遇威震天军团的袭击，进而引发了一场大战。

　　这就是宇天接下来要拍摄的剧情。

　　“恩，这是什么声音？”突然一名游客疑惑地说道：“我怎么听到了嗡嗡声？”

　　“我也听到了，这是什么声音？”

　　“好像，好像是飞机飞行的声音！”随着时间推移，那嗡嗡声也越来越清晰了。

　　终于，那嗡嗡声的主人出现了。

　　“我的天，还，还，还真的是飞机啊！”

　　“我知道那款飞机，是我们华夏最新研制的飞机华夏四代攻击机！”一名军事迷看到天空上的飞机，惊喜地说道。

　　“啊！”这一下，游客们沸腾了！

　　场地内。

　　炎黄曙光传媒大学的学员们看着天空上的飞机，也是嘴巴张的大大的，他们此时真的不知道该说些什么好了！

　　“这，这，这……”林豪这了半天，也这不出什么所以然出来。

　　此时此刻，他真的不知道该说些什么好了！

　　此时，他也只能感叹，宇天的能耐，真的很大，超级大，超级超级大！

　　“太梦幻了！”严荷香惊叹道。

　　这些战机并不是来这里看热闹的，他们在上空做出了一些高难度的动作，好像他们眼前有一个假想敌一般。

　　而此时，他们则是在与这个假想敌做最残酷的斗争！

　　其中，甚至有战机做出了被击落的动作！

　　当然了，一些细节都将在后期制作里面完成！

　　不过饶是这样，也是大大的满足了游客们的好奇心。

　　其中，剧组某个角落。

　　“哈哈，这三千万花的值啊，就是再给三千万，老子也愿意啊，够爽，够刺激！”土豪之一的王麟大声的吼叫道。

　　而他身周的其他人也是脸露激动之情！

　　不错，这就是传说中的土豪十人组，仅仅是他们十人，就给《变形金刚》贡献了三亿华元的原始资金。

　　而这里发生的一切，全都被好事的游客传到了网络上，这一下，整个虚拟世界完全疯狂了。

　　“我的天，这么大的摄影机，我还真的是第一次见！”

　　“这就是传说中的3D摄影机吗？果然好大！”

　　“靠，这么威武的机器人都出现了，果然，宇天大大果然是我大华夏的良心导演，不会拿一次不合格产品来忽悠我们这些老百姓！”

　　“靠靠靠，我大华夏的战机都出现了，太太太太厉害了，宇天大大威武，我大华夏威武！”

　　“靠，宇天大大怎么就不来XX拍戏呢？！”

　　只是短短半个小时，就有数百万的评论诞生在网络上。

　　京都，某高级公寓内。

　　华夏知名大导演，华夏第一女导演唐悦正在浏览网络上的照片。

　　刚开始时，她也是被眼前的照片给狠狠的震惊了一次，她没有想到，宇天的面子竟然这么大，竟然能让军方配合他拍摄电影，要知道，这绝对是无上的荣光，最起码，她就没有这个本事！

　　不，不只是她，就连黎旺海这个华夏上一代国父，也没有这个影响力让军方配合他拍摄电影！

　　但是现在，宇天做到了！

　　不过，有一样物品比飞机还要吸引她的注意力，那就是那巨大的摄影机！

　　作为一名资深导演，她知道，那巨大的摄影机，绝对不是3D摄影机！

　　因为3D摄影机的体型绝对没有照片里面的那样大，而且，也是最重要的一点，那巨型摄影机的胶片，要比3D摄影机的胶片，大！

　　毫无疑问，这又是一项新技术，一项让唐悦很感兴趣的新技术！

　　“这应该是一种比3D还要好的技术！”唐悦沉声道，语气中，充满了信心，好像她不是在猜测，而是在陈述一件事实！

　　毫无疑问，这种新技术对唐悦的吸引力是要远远的大于飞机的。

　　“难道这项正在运用的新技术，比3D还要震动世界吗？”唐悦猜测道。

　　其实，不止是她，此时，华夏，哦，不，应该是全球不知有多少大导演都在猜测这新出来的机器到底是什么，这个新技术，又到底是什么？

　　不知从何时开始，宇天的一举一动开始得到了整个世界影坛的关注了。

　　这对宇天来说，既是无上的荣耀，也是全球导演对他的认可！

　　当然了，这也与《阿凡达》的逆天表现有关！

　　不错，《阿凡达》确实算得上是一部佳片，但是这部影片绝对没有豪取四十三亿美元的能力，它能得到这个梦幻般的票房，更多的还是靠3D立体技术！

　　所以，从那时开始，大家对于电影新技术的开发跟着越来越看重了，因为谁都希望，他将成为下一个宇天，他的影片将成为下一个《阿凡达》！

　　美洲大陆，美利坚，洛杉矶的某座豪华别墅内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”一道急促的电话铃声在床头响起。

　　此时，已经是凌晨一点了，是一个人最好的睡眠时间。

　　“喂，我是喀麦隆？”世界电影大师喀麦隆随手抓起床头柜上的电话，说道。

　　他的眼睛还是闭着的，整个人显得很朦胧。

　　“喀麦隆先生，我想你应该很想知道一个消息！”电话另一头，一道激动的声音响起。

　　“玛丽小姐，我现在最感兴趣的是睡觉，其他的，不想知道！”喀麦隆说道。

　　“哦不，喀麦隆先生，就在刚刚，我得到了宇天先生的一则消息，他就在刚刚，在华夏的三亚市，使用了一种巨大的摄影机，一种比3D摄影机还要大的摄影机！”电话另一头，玛丽的声音传来。

　　“什么？比3D摄影机还要大的摄影机？”这一下，喀麦隆的睡意已经没有了，“你说的是真的吗？”

　　喀麦隆坐起身来，大声的问道。

　　“当然了，我可不会骗您，现在华夏的网络上到处都是那个巨型机器的相片，还有大量的华夏战机的照片！”玛丽大声道。

　　“好，我知道了！”只见喀麦隆将电话夹在肩膀上，然后一手拿起自己的衣物，开始穿戴。

　　他竟然离开了那温暖的被窝。

　　“喀麦隆，你起来干什么？”喀麦隆的这一番动作，将他的妻子弄醒了。

　　“我现在有一点儿事，你睡吧，亲爱的！”喀麦隆柔声道。

　　随后，喀麦隆直奔他的书房而去，他恨不得马上见到玛丽口中的那巨大的机器了！

　　无独有偶，这一幕发生在美利坚的很多地方！

　　随后，这些大导演都被这巨大的摄影机给震撼到了。

　　“这到底是什么东西？”不知道多少大导演说出了这样的一句话！

　　“快，给我去查一下，这个新出来的机器，到底是什么东西！”不知有多少娱乐圈大佬发布了这样的命令！

　　华夏，京都，某豪华别墅。

　　“少爷，少爷！”一道急促的声音在司马空的耳畔响起。

　　“什么事？”司马空有点儿不耐烦的问道。

　　今天，司马空确实很不爽，先是《变形金刚》剧组的公开拍摄让他不爽，然后黎旺海的突然辞职让他的不爽达到了一个极致，现在，他好不容易舒心了，又是这样一道惹人厌的声音。

　　“少爷，是《变形金刚》剧组！”这一次来的，不是之前的美艳女郎，而是一名西装革履的中年男子。

　　“宇天？他又做什么事了？”司马空皱眉问道。

　　“在《变形金刚》剧组，出现了一款巨型摄影机，好像，好像……”中年男子欲言又止。

　　“好像什么？”司马空问道。

　　“好像比3D技术，更高一层！”中年男子咬牙回答道。

　　“什么？”霍的一下，司马空直接站了起来。

　　脸上更是神色大变！

　　对于3D技术，现在任一个人都知道她的恐怖，变态！

　　大家都知道，《阿凡达》能有这么大的成就，3D技术，功不可没！

　　可现在，中年男子竟然说，宇天竟然又创造出了一个比3D还要高端的技术？

　　这怎么能不让他心惊？

　　如果中年男子说的是真的，那他的《千年世家》在《变形金刚》面前根本就没有丝毫威胁感，几乎可以肯定，《千年世家》在《变形金刚》面前就是一个笑话！

　　“你可以肯定吗？”下一秒，司马空问道，神情郑重！

　　“少爷，我不敢肯定！”中年男子回答道。

　　“那你还愣着干什么？还不快去查？”司马空大声道。

　　“是！”中年男子应下，随后就跑了出去。

　　“等等！”司马空又叫道。

　　“少爷？”

　　“我可以准许你动用我司马家族的情报网！”司马空好像做出了一个艰难的决定，沉声道。

　　“是，少爷！”听闻此话，中年男子大喜。

　　而司马空也没有再坐下来了，而是来回不断的走动着。

　　从这个小细节也可以看出，此时的司马空，是真的急了！

　　事实上，只要证实《变形金刚》采用了新技术，几乎就可以直接宣布《千年世家》的死刑了！

　　毕竟，前车之鉴，就在眼前。

　　不得不说，司马家族的情报网就是吊，只是半个小时的时间，中年男子就走了过来。

　　“怎么样？查到什么了吗？”看到中年男子到来，司马空马上问道。

　　“少爷，查到了！”中年男子回答道。

　　“是新技术吗？”司马空问道。

　　中年男子先是点了点头，然后又摇了摇头，耐人寻味！

　　“少爷，根据我们的调查，就在《变形金刚》正式拍摄的时候，宇天旗下的一些影院开始更换屏幕了！”

　　听到这句话，司马空脸色一沉。

　　因为当初3D降世的时候，就是这样做的。

　　“这种屏幕，比之前的更大，而且，影院内的座位好像也出现了些许的改动！”中年男子继续说道。

　　“后来，根据我们在炎黄世纪影视集团的一名卧底报道，宇天确实研制出了一种新技术，不过是在3D技术的基础上，改造而成了，名字叫做IMAX－3D技术！”

　　“IMAX－3D技术？这是什么东西？”司马空皱眉问道。

　　“不清楚，好像整个炎黄世纪影视集团知道这种技术的，只有几个人！”中年男子摇头回答道。

　　“那我们能够弄到这个技术吗？”司马空沉声问道。

　　“这，这个……”中年男子都不知道此时该说些什么好了。

　　“好了，你下去吧！”司马空看中年男子这个模样，心底烦躁，随即摆手说道。

　　“是，少爷！”中年男子回答道。

　　这一下，司马空的眉头皱的更深了。

　　此时此刻，司马空有一种自己被宇天骗的感觉！

　　不多久，华夏乃至全世界的大影院都知道了一则消息，宇天创造了一种新的电影拍摄技术IMAX－3D技术！

　　下一刻，全球影院的老总们疯狂了。

　　“快，快派人去华夏，告诉华夏宇，我要改造影院，价格随便开！”不知有多少大佬这样说道。

　　也不怪大佬们会这么说，要知道，之前的《阿凡达》可是让他们眼红很久了，现在，他们终于有机会分一杯羹了，他们能不激动吗？

　　而全球影迷们也渐渐的知道了IMAX－3D技术。

　　“IMAX－3D技术？哈哈，好期待啊，希望《变形金刚》能早点儿拍摄完毕，我到时一定会去电影院观看的！”不知道有多少影迷如此说道。

　　一时间，整个华夏，整个土星，都因为这个IMAX－3D技术，风起云动！


第0776章 动动动，动起来

　　华夏，南海省，三亚市XXXX街道，《变形金刚》剧组的拍摄现场。

　　小田的双眼紧紧的盯着眼前的一切，尽管在宇天的身边很久了，跟在他身边拍的电影也不少，但是，每一次拍摄这样的大场景戏时，她的小心肝还是扑通扑通的一直跳个不停！

　　说实话，看宇天拍摄大场景戏，根本就是一个享受！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，电话铃声打断了小田。

　　“讨厌，这个时候竟然有电话传来！”小田柳眉微皱，可爱的小脸上写满了不耐烦，但她还是将手机拿出来，点击了接通键，放在了自己的耳旁。

　　作为一名合格的秘书，接电话，是她日常的工作之一！

　　“喂，是我！”小田说道。

　　尽管她此时的心情不佳，但是她并没有表现出来，而是一如既往的平淡，声音一如既往的好听。

　　“小田姐，现场有很多记者都想要采访宇导，您看？”电话另一头，一道略显焦急的声音响起。

　　“推掉，全部推掉！”小田想也没想，直接回答道，她也没有想要去请示宇天！

　　事实上，在这之前，宇天就给她吓了一个提前预告，告知她什么事可以去请示宇天，什么事，她可以自己处理！

　　而像记者采访这种事，她完全可以自己处理。

　　“是，小田姐！”电话另一头，那人也没有怀疑小田，直接应道。

　　“没事就先这样了！”小田说完就直接挂断了手机。

　　说完，小田就将注意力放在了正在拍摄的场景上。

　　“靠，差点儿漏掉了好看的东西！”小田拍着自己的胸脯说道，十分的诱人。

　　但是，小田的话音刚刚落下，手机铃声再一次的响起了。

　　“还让不让人休息了？”小田闷闷不乐地说道。

　　不过，她还是尽职的拿起手机。

　　“恩，老杰克大叔！”小田看见手机上的来电显示，小嘴都张大了起来。

　　他可是知道老杰克在北美是干什么的。

　　“喂，老杰克大叔，你好！”小田那略显俏皮的声音在手机中响起。

　　“哈哈，是小田啊！”老杰克那爽朗的大笑声也是在手机另一端响起。

　　“怎么，宇天方便吗？”随后，老杰克大声问道。

　　“BOSS正在拍电影呢，没时间。”小田回答道。

　　“恩，那个小家伙是爽快了，可是让我这个老家伙却没好觉睡！”老杰克吐槽道。

　　“老杰克大叔，到底是什么事，让您睡不了觉啊？”小田问道。

　　“还不是你们的拍摄惹的事？你知不知道，截止到现在，已经有十几个电话打到我这里了，我去，现在可是凌晨三点啊！你知道睡眠对于我这样的老人家来说，到底有多重要吗？”老杰克吐槽道。

　　而小田则是静静的听着，并没有说话！

　　虽然这里是白天，但在美利坚，还真的是凌晨呢。

　　终于，老杰克吐槽了一番以后，终于说出了打电话过来的来意。

　　“呵呵，年纪大了，喜欢多叨叨，说正事吧，是这样的，北美各大院线的负责人刚刚给我打电话过来了，希望我们能够帮他们改造他们的剧院！”老杰克说道。

　　“改造剧院？怎么改造？”小田疑惑的问道。

　　“还能怎么改造？改造成IMAX－3D技术能使用的剧院啊！”老杰克说道。

　　“IMAX－3D技术？老杰克大叔，你怎么知道？”小田再一次问道。

　　作为宇天的贴身秘书，小田还是清楚IMAX－3D技术是什么东西的，但是她没有想到，老杰克竟然知道这个技术，更关键的是，好像，貌似全世界都知道了这个技术。

　　“我的天，不会吧，你居然还不知道？现在网络上都快要翻天了！”老杰克那惊讶的声音传来。

　　“什么消息？”

　　也难怪小田不知道，要知道，她的注意力一直被眼前的拍摄所吸引，哪里会去看网络啊？

　　随后，老杰克简略的解释了一下。

　　“老杰克大叔，您是说，现在全世界都知道了IMAX－3D技术？”小田张大着嘴巴，呆呆的问道。

　　“不错！”老杰克回答道。

　　“小田，你现在去问一下宇天，看看他是什么想法，是不是要帮那些电影院改造屏幕？”老杰克沉声问道。

　　“好，我知道了，待会儿给您答案！”小田说道。

　　随后，她就直奔宇天所在的指挥所。

　　此时此刻，指挥所也是一片忙碌，行色匆匆的人影，随处可见。

　　而宇天则是拿着一个对讲机，不时的对着对讲机说几乎话，每当宇天说话的时候，整个《变形金刚》的剧组就会有不少人开始行动。

　　而小田并没有直接去打扰宇天，而是站在宇天身后，等他喊卡。

　　因为小田知道，宇天最不喜欢他工作的时候有人打扰他了。

　　小田并没有多等，只是五分钟的时间，就来了一个暂停。

　　趁着这个暂停的时间，小田马上汇报了老杰克的事情。

　　“BOSS，刚刚老杰克打来电话，北美方面的各大影院希望我们帮他们改造IMAX－3D屏幕！”小田在宇天的耳旁低声道。

　　“什么？他们都知道了？”明显，宇天被小田的这个消息给弄愣了。

　　“恐怕是的，现在网络上到处都是IMAX－3D技术的讨论！”小田苦笑道。

　　“既然他们都知道了，那就答应他们，不过，我们不是白弄的，告诉老杰克，没弄一块电影屏幕，我们都是要收费的！”宇天大声道。

　　要知道，当初《阿凡达》的3D屏幕，有不少都是炎黄世纪影视集团免费弄的，而且在刚开始，还有不少是老杰克求着人家，人家才让老杰克弄的。

　　后来，资本家们看到《阿凡达》大火，才请老杰克帮他们改造电影屏幕，当然，也付了不少钱。

　　但，宇天很不爽，特别的不爽！

　　我好心好意的帮你改造电影屏幕，你丫的，还要老子求你，这任谁都会超级不爽的！

　　华夏有一句古话，不是不报，时候未到！

　　现在，时候到了。

　　“是，BOSS，我会和老杰克大叔说的！”小田眼睛一亮，大声的回答道。

　　“恩，去吧！”宇天满意的点头道。

　　“哦，等一下！”宇天突然叫住了小田。

　　“告诉老杰克，这一次，要狠狠的宰一下那些资本家！”宇天叮嘱道。

　　“是！”小田笑着回答道，眼睛都眯成了一个月牙状！

　　与此同时，美利坚，纽约，一高级公寓内。

　　书房内，老杰克来回不停的走动着，从这也可以看出，此时的他，心情并不平静。

　　“这个小田，这都七八分钟了，怎么还没有回复呢？”老杰克翻起自己的手，看了一眼手上的手表，说道。

　　语气中，却是透露着一丝焦急！

　　“那个小丫头不会是玩忽职守了吧！”老杰克不还好意的猜测道。

　　不过，老杰克的话音刚刚落下，他的手机铃声就响了起来。

　　而手机的来电显示上，正是小田的名字！

　　“哈哈，这个小丫头终于打电话过来了！”看见小田的名字，老杰克的嘴角终于是露出了一抹欣慰的笑容。

　　“喂，小丫头，怎么这么久才打电话过来啊？”老杰克一按通电话，马上就问道。

　　“对不起啊，杰克大叔，刚刚BOSS在拍戏，我不敢打扰他，你知道的，拍戏当中的BOSS比霸王龙还要恐怖呢！”小田的声音在老杰克的耳畔响起。

　　听闻此话，老杰克发出了爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈，小丫头，你竟然说宇天是霸王龙？哈哈，这我可要告诉宇天那个小子！”老杰克笑着说道，不过他的眼中，却是闪过了一丝的戏谑。

　　他的这句话，当然是开玩笑的了。

　　“啊，杰克大叔，你可不能这样，我看您是一个好人，我才这么说的！”小田马上说道。

　　“好了，逗你玩呢，说吧，宇天是什么意思！”老杰克大声问道。

　　“BOSS说，可以答应那些可恶的资本家，但是，不能让他们好过，我们需要收费，而且价格不能太低！”小田说道。

　　“恩，我知道了，你就让宇天放心，我是不会让他失望的！”老杰克信誓旦旦的回答道。

　　“是，杰克大叔！那杰克大叔，没有什么事的话，我挂掉了啊，啊，好酷！”

　　老杰克的手机里突然传来了“啊，好酷”的声音，随后，就是手机的忙音了。

　　而老杰克，也只能露出了一丝的苦笑。

　　随后，他也是将手机放下，他的嘴角，也是露出了一股莫名的笑意。

　　不知道为什么，在老杰克的心底，突然涌起了一股畅快舒坦的感觉。

　　他可是对之前的3D屏幕改造计划念念不忘啊！

　　老杰克从来就不否认自己是一个小气的人！

　　这一刻，老杰克开始期待明天快点到来了，他真的是不想再多作等待了。

　　“真希望明天早点儿到来啊，不过，明天应该是一个很有意思的一天！”老杰克笑着说道。

　　就在这通话期间，华夏的众多电影院老板已经开始工作了。

　　秉着近水楼台先得月的道理，他们纷纷或是派亲信，或是自己亲自赶到了魔都，想要和炎黄世纪影视集团的高层商谈改造影院的事情！

　　什么？他们为什么不去南海省找宇天？

　　拜托，且不说他们去了南海省到底能不能见到宇天，就算见到了宇天，那又如何？

　　人家宇天是做大事的人，他怎么可能会给你安排改编电影院的小事？

　　因此，他们还是老老实实的找炎黄世纪影视集团的高层来的好！

　　而炎黄世纪影视集团的高层在接到宇天的命令之后，行动也是特别的快，在收到N多利益之后，就和那些电影院代表签订了合同。

　　尽管，这些代表当中有些人心底很痛，但他们还是同意了炎黄世纪影视集团的“苛刻”条件，就和炎黄世纪影视集团某高层说的那样。

　　“反正这个改编，你们迟早都是要弄的，既然这样，还不如早点儿弄！不要舍不得一点儿小钱，虽然后面弄，肯定要便宜很多，但你们赚的就少啊！”

　　而这句话可谓是说到了影院大佬的心坎里面去了。

　　原因很简单，他们为什么来这里？最后的目的，不就是为了钱财吗？

　　所以，华夏方面的事情，可谓是办的相当的爽快。

　　随后，岛国，南韩国等比较发达的国家也是派了代表来华夏，目的和华夏的影院老板是一样的。

　　让我们将目光转到美利坚。

　　纽约，炎黄世纪影视集团驻美利坚分部。

　　一豪华会议室内。

　　美利坚的各大院线老总正齐聚在这里。

　　坐在首位的，赫然是宇天在美利坚的全权代表，老杰克。

　　“诸位，想必你们应该知道我叫你们的来意吧！”老杰克笑着说道。

　　“好了，老杰克，咱也就开门见山了，说吧，你要怎样才帮我们改编电影院？”一年约五十的白人问道。

　　“是啊，老杰克，你就直接开条件吧！”其他的到老也纷纷说道。

　　这就是美利坚人，就是这么直接，他们才不和华夏人一样，喜欢玩一些虚的。

　　“好说，我也不和你们绕圈圈，直说吧，你们想要我们帮你改编电影院，可以，因为在未来，这本就是一种潮流，在未来，大多数的影院屏幕，都将会使用这种技术！”老杰克沉声道。

　　他一开口，就吸引了众人的注意力。

　　当然了，大家也比较认可老杰克的话，3D屏幕现世已经快要一年了，经过这一年的发展，全球的3D屏幕数急剧增加！

　　据不完全统计，在这短短的一年里，3D屏幕从无到有，它已经占据全球所有屏幕的百分之三十了！

　　要知道，这才是一年的时间。

　　而在某一些发达国家，这个数据达到了百分之五十以上，甚至，一些大型的大影院内，全都是3D屏幕，没有一块2D屏幕！

　　“你们应该知道，这天底下没有白吃的午餐，因此，我需要报酬！每帮你们安装一块屏幕，你们除了需要付成本和劳务费之外，还需要额外多付一千美元！”老杰克淡淡地说道。

　　“什么，一块屏幕一千美元？”听闻此话，不少资本家脸色都变了！

　　要知道，他们旗下的电影院何止百家？需要改编的屏幕又何止千块！

　　“老杰克，能不能少一点儿？”一块屏幕多付一千美元，看似不多，但积少成多，当屏幕达到了十块，百块，甚至千块呢？

　　因此，众人才会这么说道。

　　“不好意思，这不仅是我的意思，也是宇天的意思，我别无办法！”老杰克很无耻的将宇天给搬了出来，“如果你们不愿的话，那就请离开吧！”

　　果然，当他们听见宇天的名字时，特别是听到老杰克的最后通牒时，也只能点头答应，没办法，形势比人强！

　　看到这一幕，老杰克的心底不知道有多爽，当然了，他们表现出来。

　　“哼哼，看你们还横不，现在不也是得装的跟孙子一般！”老杰克想道。


第0777章 春晚哪家强？（上）

　　轰轰烈烈的公开拍摄足足持续了三天之久！

　　在这三天，无数来自华夏，亚洲乃至世界的游客参观了XXXX街道，虽然他们并不能近距离的观看，但把十几个地方的公开拍摄，但这也算是满足了他们的眼欲不是？

　　XXXX街道俨然成为了三亚市的一道靓丽的风景线！

　　当然了，可以预计，就算以后《变形金刚》拍摄完毕，《变形金刚》大规模上映之后，XXXX街道也将成为一个旅游景点，这并不是猜测，而是肯定。

　　总而言之一句话，三亚市的XXXX街道彻底扬名了。

　　在这三天里面，有无数记者想要采访宇天，但他们全都被拒之在警戒线之外，最后，宇天只是象征性的接受了……魔都文报记者的采访。

　　其他的媒体，一概没有接受。

　　不过，这三天，三亚市市长刘闯正可不太好过，每天都要亲临XXXX街道指挥。

　　而在这三天里，全球近乎百分百的大型院线都接受了炎黄世纪影视集团主导的屏幕改造计划，当然了，这些改造，全都是要钱的，而且，价格不菲！

　　不过，众多院线大佬秉持着早改晚改都要改，早改早赚钱的理念，接受了这一次的改革。

　　随着时间的推移，大家对于《变形金刚》的热议也就渐渐的消散了，不过，因为逼近年关，大家也将注意力放在了一个最吸引人的话题上面，那就是华夏的特色节目——春节联欢晚会，简称春晚！

　　在以往，大家主要是议论天朝台的春晚，以及一些大型地方台的春晚，比如，芒果台。

　　但这一次，一支新的主力军参与了进去，那就是这一年新成立的私人电视台——宇天旗下的曙光台！

　　如果是其他的私人电视台，广大的民众还不回这么在意，但它偏偏是华夏娱乐圈第一人宇天的电视台，这一下，大家不得不期待这一次的春晚了。

　　度娘，宇天官方贴吧内。

　　“马上就要到除夕夜了，好期待曙光台这一次的春晚，不知道宇天大大会不会亲自上台演出啊！”

　　“顶楼上，我也很期待这一次的春晚，话说，天朝台的春晚都看腻了，一点儿新意都没有，都已经僵化了，话说，我已经不堪天朝台春晚好多年了，但我期待曙光台的春晚，我相信宇天大大是不会让我们失望的！”

　　“每一年，我都带着无尽的希望观看春晚，但几乎每一年，我都带着失望而归，话说，除了两年前宇天大大上的那一届，其他的春晚，真的好难看唉，还是期待曙光台的春晚，也不知道曙光台会不会办春晚，这都没几天除夕了，一点儿消息都没有！”

　　“只要曙光台办了春晚，我就一定去看曙光台，不去看天朝台！”贴吧里，尽是这样的帖子。

　　不仅如此，在现实世界里，大家也开始热议春晚了。

　　不过，大家讨论最多的话题，还是曙光台到底会不会办春晚，宇天会不会出现在曙光台的春晚之上！

　　大家之所以会这么热议，原因很简单，曙光台从创办到现在，也就几个月的时间，因此，不管她是开春晚还是不开春晚，都是说不准的事情。

　　毕竟，成立时间太短了。

　　也就是在此时，曙光台终于在她的官方网站宣布了一则通告，这则通告一出，举国欢庆。

　　因为，曙光台宣布，她将会举办迎接2009年的春节联欢晚会！

　　这一下，老百姓们沸腾了。

　　于是乎，第二个热议开始出现了，即宇天会不会出现在曙光台的春节联欢晚会上面。

　　又说会出现的，有说不会的，毕竟，今年的时间，对于宇天来说，有点儿微妙！

　　“曙光台可是宇天大大的电视台，而这一次的春晚则是曙光台第一次举办，不管对于曙光台来说还是对于宇天大大来说，意义都十分的重大！因此我认为，宇天大大必定会出现在曙光台的春晚上！”这就是那些认为宇天会出现在曙光台春晚的人的观点。

　　当然了，这个观点，很正确，不管是从宇天的身份上来说，还是从宇天的才能上来说，这个观点，都说的过去。

　　“我也很想宇天大大会出现在曙光台的春晚上，但大家不要忘了，此时的宇天大大，有时间吗？他可是要准备年度大戏《变形金刚》！话说，他连陪家人的时间都不怎么有，他又怎么会花时间在春晚上呢？尽管曙光台是宇天大大的电视台，但我还是认为，宇天大大是不会出现在曙光台春晚的！”这就是那些反对方的观点。

　　当然了，这个观点也是有根有据，让人可以信服！

　　如果说支持方是感性的话，那这反对方就是理性的。

　　因此，宇天会不会上曙光台春晚的话题也就跟着越炒越热。

　　同时，度娘还专门出了一个话题，即宇天到底会不会出现在曙光台春晚上！

　　像这样取巧的事情，度娘也不知道干了多少回，但不得不说，度娘还是会专营，只是短短的三天时间里，这就演变成了华夏第一热度话题！

　　参与进来的民众甚至突破了五千万！

　　要知道，这只是三天的时间啊。

　　这也让广大的老百姓不得不感叹宇天的影响力，好似和他有关的话题，都能超级火爆的样子！

　　不过，让广大老百姓不爽的是，他们炒的HIGH翻天，但无论是曙光台还是宇天，全都没有声息。

　　宇天也就罢了，人家正在拍戏，说不定还不知道这个话题呢，但你曙光台还不做出表示，这就不厚道了！

　　因此，无数的粉丝开始躁动了。

　　小李就是这躁动的一员，他本是一名大二的学生，因为早一年参加高考，导致他没有机会上炎黄曙光传媒大学，这也让他引为憾事！

　　但这并不妨碍他成为宇天的脑残粉成员。

　　当他得知曙光台也要开春晚的时候，他的第一印象就是不是大喜，而是宇天会不会上这个春晚，第二印象才是高兴！

　　事实上，宇天上春晚这个话题经过这么久的发酵，曙光台按理说应该给出一个准信了，但事实是，现在距离除夕夜还不到五天，曙光台还没有给出一个准信出来！

　　这真是是可忍孰不可忍。

　　因此，暴躁的小李开始行动了。

　　他开始邀请那些和他同样暴躁的人，或者说，是那些和他怀着同样“梦想”的人，他要硬逼曙光台给出春晚的节目单。

　　于是乎，闻名后世的曙光台屠版战，开始了！

　　在2008年的阴历十二月二十七日晚八点，曙光台的官方网站遭到了一群“别有用心”的人攻击，导致整个官方网站瘫痪！

　　而这群人攻击的方式也很原始，他们并没有采用黑客技术，而是一个个的前仆后继的刷新着曙光台的官方网站！

　　在曙光台官方网站的意见楼里，出现了无数的“我们要宇天，我们要春晚节目单”的口号。

　　而且，这些口号一眼望去，竟是没有一个ID是重号的！

　　这件事，顿时惊动了曙光台的所有高层，甚至，远在南海省拍夜间戏的宇天也被惊动了。

　　后来，句不完全统计，这一次冲击曙光台官网的人数，达到了整整五千万！

　　在后来，也是被引为一番美谈！

　　就在翌日，曙光台很是配合的给出了自己的春晚节目单。

　　常沙，一普通公寓内。

　　吴乔一个劲的刷新着曙光台的官网。

　　原因很简单，她期待已久的曙光台春晚节目单终于出来了。

　　“我去，怎么这么卡啊！都快要卡出翔了。”吴乔一脸不乐意地说道。

　　不过，功夫不负有心人，她最终还是将页面刷新了出来。

　　在出来的一瞬间，吴乔的注意力就被节目单给吸引了。

　　“在哪里呢，在哪里呢？”吴乔一边说，一边扫视着页面。

　　终于，在节目单的中间，吴乔发现了宇天的节目单。

　　“我的天，竟然是合唱，还是和天仙女——王晓晨！”只是第一眼，吴乔就震惊了！

　　王晓晨，八八年生，现在虽然只是二十一岁，但刚刚出道的她就成为了华夏最火热的女歌手之一！

　　她是炎黄世纪影视集团力推的新人王之一，甚至有传言，宇天都亲自为这人写了一首歌！

　　因此，这样的人，想不火，都难，简而言之，她要是不火，那就没有天理了！

　　网络上。

　　“哈哈，没有想到，宇天大大在春晚上真的有节目，还是和王晓晨同台演唱，王晓晨那可是我的梦中女神啊，不过，和宇天大大合作，我没意见，嘿嘿！”

　　“我现在可以肯定，王晓晨肯定得到过宇天大大的馈赠，那些谣言都是真的！”

　　“宇天和王晓晨一起演唱歌曲，我的天，我没有做梦吧，这可是金童玉女组合啊，不，不对，他们的组合比金童玉女还要好上无数倍！”

　　“不管怎么说，我现在非常期待除夕夜能够早点儿到来！我已经迫不及待了。”

　　“我就说嘛，以王晓晨的热度，她怎么没有参加天朝台的春晚呢，原来，她竟是参加了曙光台的春晚，而且还是和宇天大大同台竞技！既如此，那个天朝台春晚算得了什么？”

　　“作为一名王晓晨的女粉丝，我都开始嫉妒起她了！不过，我还是要祝福晓晨，希望她能成功。”

　　魔都，一高级公寓内。

　　一名美丽的少女正在浏览网页。

　　这名美女有着一双灵动且大大的眼睛，挺翘的琼鼻，小小的嘴巴，略尖的下巴，虽然只是素颜，但也掩盖不了她的天生丽质！

　　苗条而高挑的身材，更是给她加分不少！

　　她就是网友们热议的王晓晨，将与宇天同台演唱的王晓晨！

　　看到这些热议的帖子，王晓晨的嘴角也是露出了一抹迷人的笑容。

　　不由得，她想起了三个月前的某天。

　　“晓晨，告诉你一个好消息！”练歌室内，一道温润的声音打断了正在练歌的王晓晨。

　　“孙姐，什么事？看你高兴的。”王晓晨停止了练歌，对着进来的女子笑着说道。

　　这名三十许的女子，正是王晓晨的经纪人，孙莉。

　　“当然是好事了！”孙莉笑着说道。

　　“我告诉你，就在刚刚，我接到了春晚的邀约，他们想要请你参加春晚！”孙莉笑着说道。

　　这里的春晚，指的当然是天朝台的春晚了，也只有天朝台的春晚才有资格简称春晚，其他电视台的春晚，都要加前缀，比如说，芒果台春晚，西江卫视春晚，等等。

　　“晓晨，我告诉你，你可是刚刚出道不到一年就收到这个邀约的哦，在我们华夏历史上，有且只有三个人有这样的荣耀，而你是第四人！我告诉你，就算是宇天，他也是在出道的第二年才登上春晚的舞台的！”孙莉兴奋地说道。

　　当然了，她有理由这么兴奋。

　　要知道，她可是王晓晨的经纪人，王晓晨发展的态势越好，她也会跟着越好。

　　“在这方面，晓晨你可是比宇天还要牛叉呢！”孙莉自豪地说道。

　　王晓晨确实是她手下最值得骄傲自豪的演员。

　　“我怎么敢和宇天相比呢？”王晓晨马上说道。言语中，不难发现，她对宇天的敬意。

　　“我能有今天，宇天大大可是功不可没，要不是他亲自操刀给我打造了一支主题曲，我可没有今天！”王晓晨沉声道。

　　“哈哈，我就知道，晓晨你是一个知恩图报的人！”孙莉马上说道。

　　“那晓晨，春晚方面我怎么答复，要答应下来吗？”孙莉问道。

　　其实，在孙莉的心底，她是很想答应下来的，但是，作为经纪人的她还是需要问一下她的雇主，也就是王晓晨。

　　可以很明显的发现，王晓晨心动了。

　　“孙姐，我看，我们可以答应下来！”王晓晨回答道。

　　“哈哈，不错，我也是这个想法，要知道，那可是天朝台的春晚啊，只要你上了这个春晚，我敢打包票，你还可以更火！”孙莉笑着说道。

　　“那晓晨，我这就去回复了。”孙莉问道。

　　“恩！”王晓晨点头道。

　　“啊，孙姐，等一下！”就在孙莉快要走出练歌室的时候，王晓晨突然叫住了孙莉。

　　“晓晨，怎么了？”孙莉问道。

　　“孙姐，我突然想到了一个问题，我们曙光台会不会也办春晚啊？”王晓晨问道。

　　“啊，这，我也不知道！”孙莉回答道。

　　“孙姐，要不，我们还是先缓一下吧！”王晓晨先是沉思了片刻，随后，她好像做出了一个艰难的决定，说道。

　　“缓一缓？晓晨，我没有听错吧？”孙莉顿时张大了嘴巴，一脸震惊的看着王晓晨！

　　这绝对是她今天，哦，不，是今年听到了最好笑的事！

　　要知道，这可是春晚的邀约啊，一般人就是想要去，也没有门路啊，可她的雇主竟然说要缓一缓！

　　要知道，这一缓，基本上是给王晓晨宣布的“死刑”！

　　毕竟，春晚导演组可是没有重复邀约的耐性，毕竟，王晓晨可不是宇天！


第0778章 春晚哪家强？（下）

　　练歌室内，气氛好像凝结了，整间房间都陷入了一种诡异的寂静之中。

　　王晓晨的经纪人孙莉静静的看着王晓晨，在等待她最后的答案！

　　而王晓晨则是陷入了沉思之中，此时此刻，她确实要做出她人生之中最为重要的一个决定之一！

　　是接受春晚的好意，从此凭借春晚舞台，走向整个华夏还是拒绝春晚，等待曙光台的召唤！

　　如果接受了春晚的好意，以她现在的人气，完全可以上春晚，成功率绝对有百分之九十九。

　　剩下的百分之一，那也只是谦虚罢了。

　　如果拒绝的话，那她几乎没有第二个机会了，毕竟，孙莉说的对，不是谁都是第二个宇天，想当初，宇天可以拒绝，那是因为人家有资本，有这个底气！

　　而她有这个资本，有这个底气吗？

　　答案显而易见，没有。

　　所以，王晓晨确实需要好好的考量一下。

　　良久，王晓晨脸上的迷茫之色渐渐消失，取而代之的则是坚定之色，那是即使失败也无悔的神情。

　　看到王晓晨这个表情，孙莉知道，她的这名雇主，做出了决定。

　　“孙姐，我决定了，我，拒绝！”王晓晨郑重道。

　　“你，考虑清楚了吗？过了这个村，可就没这家店了啊！”孙莉还在做最后的劝说。

　　其实，在孙莉看来，王晓晨这样做，完全没必要。

　　王晓晨根本就是在拿她的命运赌博！

　　可是，王晓晨既然做出了这个决定，就表现的相当的果敢。

　　“我决定了，我拒绝，就算曙光台没有春晚，我也不后悔！”王晓晨沉声道。

　　其实，王晓晨拒绝这一次的春晚之后，以后，除非她的表现逆天，否则，她是没有机会再次登上春晚的机会的，因为，春晚的面子过不去。

　　再这么说，它也是国内收视率最高的节目！

　　“好，我知道了，希望你不要后悔！”说完这句话，孙莉就走了出去，其实在她的心底，还在叹息。

　　为王晓晨感到不值。

　　但是，在当天下午，孙莉就将上午的不爽给甩的一干二净了，原因很简单，她得到了一则惊天绝密，而且还是超级好消息。

　　与上午同一间练歌室内。

　　孙莉兴冲冲的就走了过来，脸上还带着高兴的笑容。

　　“孙姐，什么事让你这么高兴啊？”王晓晨看着笑开嘴的孙莉，问道。

　　“哈哈，王晓晨，我告诉你，你飞黄腾达的日子，来了！真的来了！”孙莉上来的第一句话就让王晓晨有点儿摸不着头脑！

　　要知道，上午的孙莉还是一副谁欠了她八百万的模样，但是下午，就变成了中了千万大奖的模样。

　　“孙姐，到底是什么事，让你这么高兴？”王晓晨疑惑的问道。

　　“哈哈，晓晨，我告诉你，就在刚刚，我接到了一则通知，今年，我们曙光台也会办春晚。”

　　“办就办了，你这么高兴干什么。”王晓晨嘟囔着嘴说道，突然，她好像想到了什么，“难不成是，我也上了春晚的节目单？”

　　“是，不过比这个还要好！”孙莉承认道，不过，她却是卖了一个关子。

　　“孙姐，到底是这么一回事儿啊，给我说说啊。”王晓晨竟然开展了……卖萌术。

　　“好，我也就不拿你寻开心了，春晚对你发出邀约的事情，不知道这么一回事，被宇天知道了，而他对你好像有点儿印象，因此直接点名要让你参加曙光台创办的春晚，不止如此，他还决定捧你一把，决定和你一起登台演唱他的新歌！”孙姐一口气就说完了。

　　不过，王晓晨的嘴巴却是逐渐张大了，到最后，她的脑海里就回响着一句话“我将和宇天一起登台唱新歌！”

　　良久，王晓晨才反应过来，她马上问道：“孙姐，这是真的吗？”

　　“当然是真的了，具体的通知，马上就会下达，晓晨啊，不得不说，你这一次的买卖做的值，简直是一本万利啊！”孙莉直接给王晓晨顶起了一个大大的拇指。

　　如果说上午的孙莉是满心愤懑加郁闷的话，那下午的她就是喜出望外加高兴了！

　　“晓晨啊，我告诉你，你和宇天上春晚的消息，不要透露出去，宇天最不喜欢的就是那种爱慕虚荣和有心机的女人了，因此，你千万不要将这则消息桶出去！”

　　“要桶，也是让公司去爆料，同时，公司内部知道这则消息的，也不会很多，他们基本上都会守口如瓶的，所以，管住你的嘴巴，我可不想你到最后是空欢喜一把，知道吗？”孙莉千叮嘱万嘱咐道。

　　果然，听完孙莉的话，王晓晨脸上的笑容也是渐渐的消散了，取而代之的则是一片凝重之情！

　　“我知道了！”王晓晨郑重道。

　　于是乎，除了少数几人知道王晓晨会上曙光台春晚，而且搭档还是宇天之外，其他人根本不知道。

　　房间内，王晓晨的目光终于恢复了清醒。

　　她已经收起了那片回忆。

　　“这一次的决定，绝对是我这辈子做的最正确的之一！”王晓晨盯着电脑屏幕，沉声道。

　　不得不说，任何与宇天有关的消息，在华夏都吃的很开。

　　就在刚刚，曙光台春晚节目单刚刚曝光，度娘就推出了相关的专题，说的赫然是宇天与她搭档的事情。

　　不止如此，就在刚刚，她还登上了度娘专门推出来的明星名人榜！

　　看看那些明星名人榜上的人物有谁，你就知道此时王晓晨到底有多火了。

　　华夏的明星名人榜只收纳华夏最著名的明星人物，而且名额只有五十个！

　　能上这个榜单的，不是万众瞩目的超级巨星，就是才华横溢的超级天才，鬼才！

　　在这个榜单上，你甚至很难看到一名一线巨星，因为，就是以巨星的底蕴，也很难上这个榜单！

　　这个榜单里面的老牌人物，全都是影帝影后，歌王歌后级别的人。

　　从某种程度上来说，这个名人榜有点儿名人堂的味道。

　　由此可见，这个榜单到底有多吊。

　　如果用一个词来形容的话，那就是——吊炸天。

　　但王晓晨只是借助了宇天的春风，就上了这个大牌云集，鬼才齐聚的榜单，由此可见，王晓晨得到的好处，到底有多大。

　　一时间，宇天与王晓晨这两个名字就成为了时下的热搜名词。

　　就算是曙光台春晚和天朝台春晚也排在了这两个名字之后。

　　度娘，宇天官方贴吧。

　　“我的天，这个王晓晨到底是何方人士，从哪里跳出来的？怎么一下子就上了曙光台春晚，而且还是和宇天大大搭档？”

　　“嘿嘿，你们不知道王晓晨是谁，就让我来告诉你们吧，人家王晓晨可是才女呢，虽然出道还不足一年，但风头之盛，还要超过了很多天王巨星刚出道的那一年！别的不说，她的第一张主打专辑，就有和宇天大大合作的歌曲，试问，在华夏，乃至整个世界，有哪个新人有她这样的待遇？”

　　“啊，原来王晓晨是宇天大大看重的新人啊，怪不得她有机会和宇天大大一起登台献唱。”

　　“啊啊啊，时间咋就过的这么慢呢？我好期待除夕夜尽快到来啊，好想听宇天大大的新歌，话说，宇天大大已经很多年没有唱新歌了吧，期待，万分期待，十万分期待！”

　　……

　　网络上，尽是讨论曙光台春晚，讨论宇天，讨论王晓晨的帖子。

　　王晓晨凭借傍上宇天这跟大腿，粉丝数量直接翻了几番。

　　毕竟，人家之前的作品摆在那里，只要有好作品，红只是时间问题！

　　随后，有热情的粉丝更是提出了一个热门话题。

　　即2008到2009春晚到底哪家强的话题！

　　并且还在网络上开通了投票，每个ID都有投一票的权利。

　　这个主题开发出来还不到一天，就有上千万华夏网民在网络上投出了他们宝贵的一票。

　　不过这个投票结果倒是既出乎了大家的意料之外，但又在情理之中。

　　原因很简单，投曙光台的群众，占据了绝大多数，这个并没有让话题发起人意外，但是这个投票数，却是让人大吃一惊！

　　一千万票数之中，有八百万投了曙光台春晚！

　　近乎八成的人认为曙光台春晚将成为最大赢家，这着实让众人大吃一惊，当然不是吃惊曙光台春晚成为大赢家，而是吃惊这个比例！

　　这可是八成啊！

　　在大家看来，是，你曙光台很吊，我承认，但也就五到六成的投票率吧，顶多七成封顶！

　　不知有多少预言帝发出了这样的语言，其中，还不乏一些大牌的演员，名人！

　　但是这个八成数据一出，这些预言帝顿时被打脸了！

　　不过，这次打脸虽然很疼，但还没有肿，不过，预言帝们的第二个语言，却是让他们鼻青脸肿！

　　原因很简单，这些预言帝认为，春晚期待度排在第二的当时天朝台春晚，毕竟作为最正宗，也是根正苗红的直系，天朝台春晚肯定居第二位，这是想也不用想的问题。

　　但事实是，天朝台春晚的期待度，竟然排在了第三位！

　　排在第二位的竟然是芒果台春晚！

　　这顿时又让预言帝们目瞪口呆了，不知道有多少预言帝看到这个答案时一个劲的说不可能！

　　说它完全是虚假的，因为按照常理，不管怎么说，你天朝台春晚也当在第二位吧……

　　可惜，他们这些人还是自以为是了。

　　其实，大家认真的想一想就会明白这其中蕴含的道道。

　　首先，也是最重要的一点，参加这些投票的，以青少年为主，中年人次之，老年人几乎没有。

　　而在绝大多数青少年看来，巨星云集的曙光台春晚和搞笑的芒果台春晚才是他们的菜，至于天朝台春晚，好吧，你是什么玩意儿？

　　因此，这才是造成投票如此悬殊的根本原因。

　　诚然，在现实世界里，天朝台春晚的收视率不会低于芒果台春晚，那是因为天朝台春晚有着一批忠诚的观众，即是那些老年观众！

　　对于年老的老人来说，天朝台的春晚才是他们的菜。

　　这也是天朝台春晚收视率力压其他地方台春晚的根本原因，但，天朝台春晚越办越差，还是一个不争的事实！

　　估计再过个十几二十年，天朝台春晚的影响力真的会不如地方台，毕竟随着一批批的老人逐渐老去，她的忠实粉丝也会跟着越来越少的……

　　额，扯多了，回归到正题。

　　第二日，投票人数急剧增加，升到了三千万人！

　　但，曙光台春晚还是占据了绝对的优势！

　　第三日，投票人数达到了六千万人，第四日，投票人数甚至突破了一个亿！

　　当然了，随着时间缓缓流逝，最重要的大戏也是悄然开幕，万众瞩目的春节联欢晚会，即将开始了！

　　2009年二月十一日，是华夏传统的除夕夜。

　　这一天，也是王晓晨即将化茧成蝶的日子。

　　天，蒙蒙亮，王晓晨就起来了，尽管外面的天气还很寒冷，但它再冷也冻不住王晓晨那火热的心！

　　今天，她就将和她的偶像宇天正式彩排，为晚上的春晚做准备。

　　事实上，这将是她第一次和宇天面对面唱歌，之前，她和宇天基本上都是各自分开来，各自唱各自的歌曲。

　　毕竟，宇天还是太忙了，他没有多少时间浪费在这样的“小事”上面。

　　再加上，宇天要陪自己的家人，那就更没有时间了。

　　要不是因为这一次的曙光台春晚意义不一样，说不定，宇天还不会参加呢。

　　王晓晨洗漱完毕后，只是给自己化了一个淡淡的妆就没有再化下去了。

　　因为她听说，宇天不喜欢浓妆艳抹的女子，他更喜欢那些贴近本来面目的素颜女子。

　　当然了，这也与王晓晨不喜欢化浓妆有关。

　　“王晓晨，加油，你会成功的！”化完妆以后，王晓晨对着镜子，大声喊道。

　　随后，王晓晨随便吃了一点儿营养早餐。

　　随后，她就赶往了今天的彩排场地，曙光台总部。

　　“我可不能让宇天大大等我！”王晓晨在心里说道。

　　这才是她今天起这么早的主要原因。

　　她可不想给宇天留下一个坏印象。


第0779章 王晓晨的美好一天（上）

　　“晓晨，早啊！”

　　“晓晨，早上好！”曙光台总部，一道道友好的招呼声从职员们的嘴中发出来。

　　而一名容貌秀丽的女孩也是一个劲的回礼。

　　“你好！”

　　“早上好！”温润的声音，在走廊上回荡着，煞是好听。

　　“王晓晨真的是好运啊，竟然能和宇导同台演唱，她不知道羡慕死了多少大牌女歌星！”职员甲说道。

　　“是啊，不知有多少女明星想要借咱宇导上位，只要一点点儿的炒作，不管那个女星的等级有多低，都可以飞上枝头变凤凰！”职员乙附和道。

　　“不过，人家王晓晨值得宇天的看重！要知道，如果是其他人得到了这样的机会，估计早就闹的满城风雨了，哪里还会等到现在才报道出来？而且，最重要的是，如果她们得到这样的机会，眼睛基本上都是朝着天的，哪里会和我们这些小职员打招呼？”职员丙说道。

　　其他的职员纷纷赞同的点了点头！

　　其实，这就涉及到一个虚荣心的问题！

　　因为这个世界是浮躁的，所以说，爱慕虚荣已经成为了一批年轻人，特别是年轻女孩的特征了。

　　而且，越年轻漂亮，越爱虚荣！

　　所以说，像王晓晨这样的女孩才得到了在场职员们的敬重。

　　“当然了，如果王晓晨是那种女孩，想必宇天大大也不会给她机会吧！”职员甲说道。

　　而她的这句话，也是说进了在场众人的心里。

　　画面转到王晓晨身上。

　　“晓晨，你现在可是火上天了，你看，大家都和你打招呼哩！”王晓晨的经纪人，孙莉半是认真，半是开玩笑地说道。

　　“呵呵，孙姐，你就不要笑话我了，我自己的事，我自己清楚！我现在哪里算的上火上天啊？我顶多只能说是小有名气，而且这个名气还是宇天大大捧起来的。”当王晓晨说道宇天两个字的时候，她那精致的小脸上也是紧跟着出现了一抹微红，煞是可爱。

　　“哈哈哈，晓晨，怎么一说到宇天你就脸红啊？”孙莉笑着说道，脸上尽是调皮。

　　这一下，王晓晨大囧！

　　“孙姐！”王晓晨扭捏道。

　　“哈哈，好了，我就不和你开完笑了，晓晨，你要记住，待会儿看见宇天，要有礼貌，要懂得……”孙莉收起了嬉笑的神情，转而变得很严肃，对晓晨认真的叮嘱道。

　　而晓晨则是在一旁认真的听着，不时的点头，她知道，孙莉的这番话，可都是宝贵的经验，多听进去一分，对她将来也是大有好处的。

　　“孙姐，我知道！”王晓晨的小脸很是认真，点头郑重道。

　　“恩，晓晨，我要告诫你的，也就是这些了，对了，还有一点，你要记住，宇天不喜欢那些做作的人，待会儿你和他相处，表现出你的本性就可以了，千万不要做作！”孙莉好像想到了什么，认真的叮嘱道。

　　“恩，我知道了！”王晓晨点头道。

　　就在这交谈之中，王晓晨也是来到了曙光台为她安排的练歌室之内。

　　因为她与宇天在这之前没有什么像样的合作，所以，这个上午，就是王晓晨和宇天的二人世界！

　　两人将先好好的对对歌词，找好配合的感觉，至于下午嘛，那就是彩排的时间，而晚上，就是万众瞩目的曙光台春晚！

　　两人也将共同登上魔都八万人体育场，和八万名观众见面！

　　其实，这对王晓晨来说，绝对是一个巨大的考验，因为她到现在，还没有举办过演唱会，因此，这对她的心理素质，考验极大！

　　更不要说，她的第一次上台表演就是在八万人体育场这样巨大的体育场，再加上，她的合作对象是宇天这样的世界级天王！

　　其实，换一个心理承受能力稍微差一点儿的来，估计到台上站都站不稳。

　　来到练歌室的王晓晨并不是坐在那里等待宇天，而是自己一个人开始练歌。

　　不过，王晓晨并没有等多久，也就二十分钟的样子，练歌室的大门就被打开了。

　　看到这道身影的一瞬间，王晓晨的嘴巴僵住了。

　　她一脸惊喜的看着来人，然后下意识的开始整理自己的一副，小女儿状表现十足。

　　“呵呵，你见一个人都要整理衣服吗？难道是专门为我这样，如果是这样的话，那我很荣幸啊。”来人看见王晓晨这幅模样，哪里不知道她此时已经是紧张到了一个临界点，半开玩笑说道。

　　果然，听到这句话，王晓晨俏脸一红，然后说道：“宇天，您好！”

　　不错，来人就是宇天！

　　同时，王晓晨的心里也是大大的松了一口气。

　　幸好，幸好她没有赖床，幸好她一吃完早餐就来到了这里！

　　要是她稍稍拖拉了一下，说不定她就在宇天的后面来了，这对她来说，绝对不亚于是一个噩梦！

　　幸亏，这个噩梦没有实现。

　　“你来的很早啊，现在才八点钟吧。”宇天将自己的外套脱下来，放在了专门的衣柜上。

　　“恩，我想早点来这里，先练练嗓子。”王晓晨说道。

　　“这样也好。”宇天走到了王晓晨的身边，他的手中，拿着一份歌词。

　　“让你久等了，不好意思啊，我还以为我会先到呢。”宇天随口说道。

　　不知道为什么，听着宇天那家常似的话语，王晓晨心中的紧张感也渐渐的消散了，整个人也变得开朗了起来。

　　“没事，谁让你是我老板呢，职工等老板，天经地义！”王晓晨看着宇天，认真地说道。

　　“恩？”看到王晓晨这认真的模样，宇天顿时愣住了，“哈哈哈！”

　　随后，宇天发出了爽朗的大笑声。

　　由此可知，宇天对王晓晨的印象，很好。

　　“这首歌，你练的怎么样了？”随后，宇天指着歌词，问道。

　　他没有忘记自己来这里的目的。

　　“这样吧，你先唱一遍给我听听，随后，咱再来好好的商谈一下细节。”宇天说道。

　　“恩。”王晓晨应道。

　　随后，王晓晨直接先清唱了一遍。

　　“拍拍拍！”王晓晨唱完之后，练歌室内马上就响起了一道掌声。


第0780章 王晓晨的美好一天（下）

　　“恩，唱的不错，我没有看错你。”宇天笑着说道。

　　听到宇天的评价，王晓晨的那精致的小脸上顿时出现了一抹甜美的笑容，好像她听到了天底下最甜蜜的话一般。

　　“好了，接下来，我们也开始分工吧！”宇天继续说道。

　　“好。”王晓晨应道。

　　随后，两人就坐在一起，开始谈论起这首新歌该怎么分工。

　　时间就这么一点一滴的过去了，在这期间，王晓晨完全化身成为了一名学生，认真的听宇天讲解。

　　期间，她也会不时的插上一两句话，但大多数时间，是宇天在讲，她在一旁静静的听着。

　　王晓晨很享受这样的时光，一方面，能和自己的偶像近距离接触，另一方面，她又可以学习到真正的知识，何乐而不为呢？

　　讲解过后，就是实践了，两人也跟着钢琴的拍子，合唱了几遍。

　　刚开始的时候，也就那么回事，但在练了几遍之后，两人就渐渐的找到了些许的感觉。

　　“咚咚咚！”突然，练歌室的房门传来了一阵敲门声。

　　随后，两道靓丽的身影出现在宇天的眼前，不是他妹妹宇雪和未婚妻胡静是谁？

　　“你们怎么来了？”宇天看着这到来的一大一小美女，问道。

　　“哼，当然是来看你有没有偷荤了！”宇雪翘着可爱的小嘴巴，说道。

　　不过，任谁都可以感觉到，这只是宇雪的玩笑话。

　　不过，王晓晨的小脸还是不由自主的红了起来。

　　“好了，小雪，不要开玩笑了。”胡静摸了摸宇雪的小脑袋，说道。

　　“哦，我刚刚也只是开玩笑而已，晓晨你不需要脸红！”说完，宇雪还朝着王晓晨俏皮的吐了吐舌头。

　　“恩！”王晓晨点头应了一声。

　　“是这样的，到中午了，我们来看看你吃饭了没。”胡静随口说道。

　　“几点了？”宇天问道。

　　“都快十二点半了。”宇雪回答道：“你看你，一遇到工作，就连吃饭的时间都忘掉了！”宇雪在一旁数落道：“虽然工作重要，但是身体最重要，没有身体，就没有未来，是吧，静姐。”

　　说完，宇雪还看着胡静。

　　“当然是了！”胡静笑着说道。

　　“好好好，我知道了，你们吃了没？”宇天问道。

　　“还没呢！”宇雪马上回答道。

　　“好吧，我们开饭！”宇天说道。

　　“晓晨，你也一起来吧！”宇天突然转头，对着王晓晨说道。

　　“啊！”王晓晨明显被宇天的这句话冲击到了，她顿时开始扭捏了。

　　“我，我也可以吗？这，这样不好意思吧。”王晓晨不好意思地说道。

　　“有什么不好意思？不就是吃一顿饭吗？”宇天朗声道：“就这样愉快的决定了，你也跟我们一起吃吧！”

　　“愉，愉快？”王晓晨顿时一愣。

　　“这真的愉快吗？”王晓晨在心里默念道：“恩，真的很愉快啊！”

　　王晓晨可以感觉到，自己真的很想和宇天吃一顿饭。

　　“哼，坏哥哥，吃着碗里的，还看着锅里的！”宇雪小声地说道。

　　不过，声音虽小，但在场的众人还是听的很清楚。

　　下一秒，王晓晨的脸顿时通红无比，活活就是一只熟透的红苹果，分外诱人。

　　胡静也是忍不住看了看宇天和王晓晨，好像要发现他们之间的秘密一般。

　　而宇天则是愣了一下，然后直接赏给了宇雪一个大大的螺丝。

　　“啊，疼啊！”宇雪顿时大叫。

　　“哼，叫你乱说话，公司老板请员工吃饭，很稀奇吗？再说了，晓晨也只是我的一个普通朋友而已。”宇天说道。

　　“员工？普通朋友！”王晓晨呢喃着这两句话，通红的脸蛋也慢慢的恢复了过来。

　　“不错，我只是宇天的员工，我只是他的一个普通朋友！”说实话，面对宇天这样的白马王子，任一个女人都忍不住想要靠近他，好像他对女人有一种致命的吸引力一般。

　　王晓晨也不例外，不过，当她听到这句话，她还是梦醒了！

　　她知道，自己是不可能的。

　　“当一个普通朋友，也好。”王晓晨对自己说道。

　　而胡静听到宇天的评语时，也是露出了一抹微笑。

　　她知道自己的男人，说一是一，说二是二，从来不会打马虎眼，既然宇天这么说了，那就代表着宇天对王晓晨，没有非分之想。

　　“好了，我们去吃饭吧。”胡静开口说道。

　　随后，一行人还是直奔曙光台的饭堂而去。

　　而宇天一众人的行踪，也是得到了不少人的关注。

　　其中，大家对于同行的王晓晨，愈加的羡慕了。

　　她竟然和宇天共进午餐！

　　要知道，这不知道是多少怀春少女的梦想啊，尽管，宇雪和胡静也参与了进来，但不管怎么说，她终究是和宇天一起吃了一顿午餐。

　　这一顿午餐，王晓晨吃的很开心。

　　午餐过后，又是紧张的排练。

　　不过，这一次，排练增加了两个看客。

　　“晓晨，你的声音很好听啊！”

　　“晓晨你唱的太好了。”

　　“王晓晨，我正式大声宣布，从今天开始，我宇雪就是你的粉丝了，偶像，给我一张签名照吧！”练歌室内，宇雪的声音不断的响起。

　　终于，下午四点钟的时候，宇天和王晓晨开始了第一次的彩排。

　　彩排的结果出乎意料的好，一次就过去了。

　　练歌室内。

　　“好了，晓晨，我们练的已经OK了，接下来就好好的休息一下吧，把嗓子唱坏了，可不好。”宇天对王晓晨说道。

　　“恩。”王晓晨乖巧的点了点头。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天的电话铃声想起来了。

　　“喂，我是，我知道了，好，我就来。”宇天拿着电话说道。

　　“晓晨，我现在有事，你就自己练一会儿，我们晚上见。”宇天对王晓晨说道。

　　“宇天，你去忙吧，我没事的。”王晓晨马上说道。

　　“恩，那就晚上见了！”宇天说道。

　　看着宇天离去的背影，王晓晨的脑海里不由得开始响起了今天她和宇天相见的场景。

　　“呵呵，你见一个人都要整理衣服吗？难道是专门为我这样，如果是这样的话，那我很荣幸啊。”

　　“让你久等了，不好意思啊，我还以为我会先到呢。”

　　……

　　“我会永远记住今天的！”王晓晨对自己说道：“当做是我这辈子最美好的回忆！”

　　这句话，好像是一种承诺，烙印在王晓晨的心间。


第0781章 万众瞩目的除夕夜

　　魔都，八万人体育场外。

　　此时，虽然还只是傍晚六点钟，距离曙光台春晚还有两个小时，但是，聚集在这里的粉丝，已经不下于数万人了。

　　这其中，除了魔都本地市民之外，还有不少是外省市特地赶过来的民众。

　　根据调查，今晚的八万名幸运观众里面，有三万是外地的！

　　因为有这么多人聚集，所以魔都方面也是紧急制动，派了一大批的安保人员来到这里，保障广大民众的生命财产安全。

　　他们可不想在第二日听到“魔都八万人体育场发生踩踏事件，致使几死几伤”的新闻。

　　如果真的发生这样的大事件的话，那么，将有一大批人的乌纱帽不保！

　　因此，对于曙光台的这一次联欢晚会，那些大佬们都是用出了全力，没有一个人敢懈怠！

　　“唉，这个宇天太能搞事了，大过年的，都不让我们安生啊！”不止一名大佬私下里说出了这样的话。

　　于是乎，人民公仆倒霉，一大批的公安干警被抽调到了这里，干起了保安的工作，维持现场的秩序。

　　不但公安方面严阵以待，就连医院方面也是制定了一系列的紧急预案，虽说，这不是宇天的演唱会，没有那么多人会在现场晕厥，但，宇天到底还是要上台演出。

　　虽然只是一首歌，不过没有人敢担保宇天在唱这首歌的时候，不会有人晕厥，最起码，他们担待不起这个责任！

　　所以，现场还是停放了一排排的白色医护车，一眼望去，最少也得有个一百辆！

　　由此可知，医院对于曙光台春晚，哦，不对，应该是对于宇天，真的很上心！

　　八万人体育场的南大门口。

　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是曙光台的特派记者——刘思洋，也是今晚咱曙光台在魔都八万人体育场外的场景记者！”一名年约二十七八岁的女孩拿着刻印着曙光台的话筒，对着摄像头说道。

　　“观众朋友们，看到我身后这座巨大无比的体育场吗？没错，这就是我们曙光台春晚的主阵地，魔都八万人体育场！”刘思洋半侧着身子，一手指了指身后的体育场，大声说道。

　　“现在虽然只是六点钟，虽然今天的温度很低，达到了零下三度，虽然今天的风很大，达到了五级，但是这些外在因素全都不能磨灭粉丝们的那颗火热的心，火热的身体！大家请看我身后！”

　　随后，摄像头向周围扫视了一圈。

　　入眼的，全都是人，一望无尽的人！

　　“没错，现在聚集在这里的，已经超过了三万人，而且人数还在往上激增！”刘思洋对着摄像头大声说道。

　　“另外，根据我得到的消息，今天这里将会有一千名安保人员和五百名医护人员和我们这八万人一起度过除夕夜！”刘思洋继续说道。

　　“现在，就让我们来采访一些热情的市民吧！”

　　随后，刘思洋走到了一对年轻情侣的身旁。

　　“你们好，我是曙光台的记者，请问我能采访一下你们吗？”刘思洋礼貌的问道。

　　而刘思洋的到来，好像吓了这对年轻情侣一跳，不过，当他们听到刘思洋是曙光台的记者时，马上就露出了友好的微笑。

　　“哇，姐姐你是曙光台的记者，当然好了！”女孩马上说道。

　　“请问你们是来看今天春晚的吗？”刘思洋问道。

　　“当然了！我们可是很早就赶了过来的。”女孩回答道。

　　“可是据我所知，体育场的大门是六点四十五分开启的啊，你们为什么要来这么早啊？”刘思洋问出了一个深藏她心底的问题，这个问题同时也是电视机前广大观众心中的疑惑。

　　“当然是想早点儿来这里感受春晚的气氛啊！”女孩回答道。

　　“感受春晚的气氛？！”

　　刘思洋：“……”

　　电视机前的观众们：“……”

　　“那请问，今晚你们最期待的节目，是什么？”刘思洋问道。

　　“那还用问吗？肯定是宇天大大的新歌啊！说实话，对于宇天大大的新歌，我期待好久了！”这一次回答的是男青年。

　　“对啊，对啊！宇天大大的歌太厉害了，我就是因为宇天大大的歌曲才好小洪走到一起的。”女孩挽着男孩的手，一脸的幸福。

　　很明显，这里的小洪，就是女孩的男友。

　　“那时，我们就做出了一个决定，只要宇天大大再一次登台献唱，我们一定会到现场捧场，不管宇天大大在哪里，哪怕是欧洲大陆，美洲大陆，我们都会去的！”男孩平静地说道。

　　但在这平静的话语中，却是透露出了浓浓的坚定！

　　好似他在陈述一个坚守的承诺一般。

　　与此同时，这对年轻情侣的脸上也是露出了一个甜蜜的笑容。

　　就在此时，摄像头突然将镜头放在了这对年轻情侣的……手上。

　　只见，这对小情侣的手，已然是紧紧的握在了一起，好像什么东西也不能将它们分开一般。

　　看到这一幕，不少人都赞叹，“这是一对真正的情侣！”

　　“那你们有什么梦想吗？”刘思洋竟然问了一个与今晚主题毫不相关的问题。

　　“当然，我希望，我们结婚酒席上，宇天大大能够出现！”

　　“对，和我们的喜酒，当然了，如果宇天大大能在我们的结婚照上签名，那就更好不过了！”

　　“好吧，我就预祝你们的梦想能够实现了。”刘思洋的脸上也是露出了祝福的笑容，“谢谢你们接受我的采访，谢谢！”

　　“不客气。”

　　“应该的！”小情侣回答道。

　　随后，刘思洋又将目标放在了一名二十五六岁的女孩子身上。

　　“美女，你好，我是曙光台的记者，请问我能采访一下你吗？”刘思洋问道。

　　“啊，你是曙光台的记者？可以啊！接受你的采访，我很荣幸！”女孩大声说道。

　　“美女，听你的口音，好像不是魔都人？”

　　“对啊，我是来自京都的，今天是特意来这里观看曙光台的春节联欢晚会的！”女孩大声道。

　　“那你为什么会千里迢迢的赶到这里来看春晚呢？”刘思洋不解道。

　　“没什么，就是因为宇天大大今晚要登台！”女孩随口说道。

　　听见这个答案，刘思洋不禁呆住了。

　　好霸气的答案啊！就是因为宇天要登台献唱，所以就来了。

　　简单，霸道！

　　电视机前的观众们，也是被女孩的答案给震住了。

　　虽然大家都知道，这也是大多数外省人来这里最主要的原因。

　　但是，要不要这么直白啊！


第0782章 春晚，开始

　　“那请问，你来这里观看春晚，你爸妈同意吗？”刘思洋继续问道。

　　“他们啊，当然不同意了，但是我想来，所以我就来了！”女孩回答道。

　　刘思洋：“……”

　　电视机前的观众们：“……”

　　电视机前的观众们，有不少都开始凌乱了！

　　只因，这个女孩的回答，实在是有点儿猛！

　　“好吧，谢谢你接受我的采访！”最后，刘思洋决定尽快的结束这一次的采访。

　　“喂，等一下，我还有话没说完呢！”刘思洋想要结束这个采访，但是那女孩明显还不想这么快就结束，她大声道。

　　“额，美女，你还有什么事吗？”刘思洋问道。

　　“其实，我有一句话想对宇天说很久了，‘宇天，我喜欢你，我要给你生猴子！’”女孩对着摄像头，大声地说道。

　　而让人无语的是，女孩在说完这一句话之后，竟然没有丝毫的不好意思，好像她只是在陈述一个事实一般！

　　刘思洋：“……”

　　电视机前的观众们：“……”

　　“强，这女孩真心强！”不知道有多少人最后说出了这句话。

　　很明显，刘思洋采访的这个女孩，完全就是一个奇葩！

　　而作为记者的刘思洋对女孩的感触最大，在这一刻，她真的很后悔采访这个女孩了。

　　虽然这名女孩的回答很霸道，也充满了新闻点，但是，要不要这么无脑啊。

　　“好了，谢谢你接受我的采访，我现在还有事，先告辞了！”刘思洋说完这一句，逃一般的离开了。

　　被采访的女孩：“……”

　　电视机前的观众们：“……”

　　“哈哈哈，奇葩，太奇葩了！”电视机前，不知有多少人发出了这样的大笑声。

　　他们是真的感到好笑。

　　“强大，太强大了！”刘思洋一边疾步走，一边对自己说道。

　　差不多过了三分钟，刘思洋才收拾好自己的心情，准备再一次出击，采访第三号嘉宾。

　　“先生你好，我是曙光台的记者刘思洋，请问我能采访你吗？”这一次，刘思洋选择的采访嘉宾是一名年约四十的中年男子。

　　“哼，这个人总不会像之前的那个女孩那么‘奇葩’吧！”刘思洋在心底对自己说道，她的脸上，也是露出了一抹善意的笑容。

　　“当然可以了！”中年男子虽然对于这个突如其来的采访感到惊讶，不过他还是接受了美女的好意。

　　“请问你是哪里人？”刘思洋问道。

　　“哦，我是魔都人！”

　　“您今天来的很早啊！”刘思洋说道。

　　“还好吧，其实我是不想这么早来的，可是，没办法，家里的孩子都来了，所以我就跟着来了。”中年男子回答道。

　　“啊，您这一家是出动了几口人啊？”刘思洋惊讶的问道。

　　也怪不得刘思洋会这么惊讶，虽说，魔都八万人体育场能容纳八万人之巨，可相对于整个华夏的宇天粉来说，也不过是毛毛雨而已！

　　事前，不知道有多少人吼着要来参加这一次的曙光台春晚，但是最后，百分之九十五以上的人都无缘这一次的春晚！

　　原因很简单，僧多粥少。

　　想买门票的太多，但门票数量实在是有限。

　　其中，甚至有人提前二十四小时去门口等待售票的（没有网上购票），这引起的轰动在当时可谓是震惊了全华夏！

　　也就是在那时，大家算是见识到了曙光台春晚，哦，不，应该是宇天的魅力。

　　当然了，这也使得一张门票炒到了一万华元一张的地步，而且，这还是一个不好的座位，更重要的是，这还是有价无市！

　　这主要是宇天的售票规则有关，每个人，只能凭借自己的身份证限购一张门票。

　　这也就导致那些黄牛党没有生存空间。

　　据说，那些VIP座位，已经被炒了数十万华元一张了。

　　所以，刘思洋才会震惊眼前这名中年男子说的话，别人一张门票都难得，敢情您老人家还拖家带口来！

　　“呵呵，不多，也就四张门票而已！”中年男子回答道。

　　听到中年男子的这句话，电视机前，不知道有多少人想要吐血。

　　老子一张门票都没有，你丫的又四张门票，还不多？！

　　不带这么欺负人的！

　　刘思洋也是被眼前的中年男子给深深的打击了。

　　“那您的家人呢？”刘思洋问道。

　　“哦，他们啊，去买晚上的零食了。”中年男子回答道。

　　“对于今晚的春晚，您有什么期待吗？”刘思洋继续问道。

　　“也没啥期待，只要比中央台的春晚好看就行，恩，我相信曙光台，相信宇天是不会让我们失望的。”中年男子回答道。

　　“谢谢你接受我的采访，预祝您全家今晚快乐幸福。”刘思洋说道。

　　“恩，谢谢你！”

　　随后，刘思洋又采访了几个人。

　　时间也就这样匆匆流逝，很快，时间就来到了六点四十五分。

　　魔都八万人体育场前的人海终于有了波动，人们开始进场了。

　　在七点半的时候，整个魔都八万人体育场开始躁动了，因为，曙光台春晚的一众表演者开始陆陆续续的出现了。

　　其中，在七点四十的时候，这股躁动达到了巅峰！

　　因为宇天，出现了！

　　常沙，一普通的公寓内。

　　“啊啊啊，时间咋就过的这么慢呢，还没到八点啊！”吴乔看着电视机，抱怨道。

　　随着时间越逼近八点，不论是电视机前的观众还是现场的观众，都开始躁动了。

　　“好了，只有五分钟了，等等就到了！”吴妈看着自己的宝贝闺女，说道。

　　“我知道，我就是烦。”吴乔说道。

　　“年轻人，毛毛躁躁的，不好！”吴爸开口说话了。

　　对此，吴乔只是对她的爸爸吐了吐可爱的舌头。

　　不过，经过这么一番谈话，吴乔那躁动的心也开始放轻松了。

　　终于，时间来到了七点五十九分钟。

　　就在此时，电视机里面的屏幕一暗，随后，出现在屏幕上的是魔都八万人体育场的高空夜景！

　　与此同时，在屏幕的正中央还出现了一分钟的倒计时。

　　看到这一分钟的倒计时，无数电视机前的观众沸腾了。

　　甚至，有不少人跟着电视机上面的倒计时，开始倒数了。

　　“三十，二十九，二十八……”

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”终于，随着一字数完，八万人体育场的周围喷出了绚丽的烟火！

　　同时，这也宣示着，曙光台的第一次春节联欢晚会，要开始了。


第0783章 开幕

　　地点：魔都八万人体育场。

　　时间：2009年二月十一日，晚上八点整。

　　此时此刻，整个魔都八万人体育场全都被绚丽的烟火包围着。

　　伴随着这美丽的烟火的，是阵阵欢呼声。

　　“噢噢噢噢噢！”体育场内的观众们尽情的欢呼着，好似要将心中的烦躁全都宣泄出去一般。

　　“等到了，终于让我等到了，哈哈！”不少现场观众在怒吼之后，说出了自己的心里话。

　　终于，在经历过长达一分钟的烟火之后，这座体育场终于是陷入了一片黑暗之中。

　　现场的欢呼声，也随着这熄灭的灯光，渐渐的消失了。

　　突然，几道灯光照射在中中央的舞台上，与此同时，十来道身影出现舞台的正中央。

　　他们每个人都保持着一个独特的姿势，每一个人都是半低着头，而且，他们的嘴角都咬着一支玫瑰花。

　　他们的双臂大大的张开，好像要抱住他最爱的人一般，同时，他们的一只脚微微的弯曲，做出了一定前倾的动作。

　　就在此时，激昂的音乐声在整个体育场内响起。

　　场下。

　　“这，这，这是？”一名观众听到这音乐声，眼睛瞪的大大的，一脸的震惊模样。

　　其实，他只是这万千震惊表情里面的一个而已，现场的八万人，最少有一半人都露出了震惊的模样！

　　因为，他们知道这首音乐所代表的含义到底是什么。

　　“不会吧，春晚还没有开始，曙光台就开始放大招了？”电视机前，无数的观众震撼道。

　　不过，舞台上的舞者们很快就告诉了大家答案。

　　伴随着音乐声，舞台上的十余名舞者开始起舞了。

　　只是一个起手式，就让无数观众沸腾了。

　　“啊啊啊！”观众们尽情的欢呼着。

　　“是太空步，太空步，是太空步啊！”这就是观众们欢呼的主要原因！

　　原来，这十几名舞者所表演的舞蹈，竟然是宇天的太空步！

　　经过这几年的酝酿，宇天的太空步也有不少人学会了，不过，能学会这个太空步的，绝对是舞者当中的强者。

　　对于普通人来说，太空步还是可望而不可及的神奇舞蹈。

　　当然了，这也就导致，太空步更加的火爆了。

　　原因很简单，因为人类心中的攀比在作怪。

　　什么，你连太空步都不会，那你还学什么舞蹈？

　　什么，你连太空步都不会？那你还是什么舞蹈大家？

　　因此，在这样的大势下，大家对于太空步有一种独有的喜爱！

　　毫无疑问，曙光台的第一张牌打的很好。

　　音乐在继续，舞蹈也在继续，场下的掌声也在继续。

　　每到一个高潮，场下都会发出刺耳的尖叫声。

　　特别是到逆行环节，那尖叫声，好似将沉睡中的魔都都惊醒了。

　　终于，三分钟后，舞蹈表演告一阶段。

　　“唉，可惜，没有看到宇天大大！”

　　“要是宇天大大也来一段那该多好啊！”

　　“好怀念宇天大大的四十五度啊！”场下，观众们纷纷说道。

　　虽然这一次的节目很好看，这是事实，但唯一美中不足的是，这里面，没有宇天！

　　“宇天，宇天，宇天！”突兀的，某一个观众区传来了宇天的呼喊声。

　　而这个名字好像有一种特殊的魔力，很快就传散到整个体育场内。

　　“宇天，宇天，宇天！”整个体育场内顿时只有一种声音在回荡着。

　　后台。

　　“宇天，你听，现在外面都是你的声音！”王晓晨对着宇天说道。

　　“呵呵，总有一天，你也能达到我这个层次的。”宇天微微一笑，说道。

　　“达到……你的层次吗？”听见宇天的话，王晓晨不禁一怔，随后，呢喃的重复道。

　　就在这重复间，一颗小种子也深深的扎进了王晓晨的心田！

　　很多年后，当王晓晨功成名就的时候，当记者问起她有没有预想到会有今天的成就时，王晓晨是这样回答的，“当然了，因为有一个人曾经对我说过，我总有一天会达到这个层次的！”

　　不过，当记者问起，那个人是谁的时候，王晓晨只是微笑不语，不做回答！

　　当然了，这些都是后话了。

　　画面转到体育场大舞台。

　　此时，曙光台春节联欢晚会的四名主持人登上了这个大舞台。

　　“看来大家对于宇天大大很是喜爱啊，这么早就想要宇天大大登台了，大家好，我是今晚的主持人筱亓。”一身盛装的筱亓踩着八公分的高跟鞋出现在舞台上。

　　“哈哈，那当然了，人家宇天大大可是万人迷啊，大家当然想要早点看到他了，大家好，我是今晚的支持人李欢！”今晚的李欢，也是穿了一套红色的西装，整个人显得喜气洋洋。

　　“哎，你们两个不要将话题扯到宇天身上好吗？别忘了我们的任务，我们可是今天春晚的主持人啊，大家好，我是主持人何炅！”一身雪白西装的何炅大声说道。

　　什么？何炅为什么会出现在这里？

　　拜托，何炅在曙光台刚刚成立的时候，就已经跳槽到曙光台了！

　　而宇天也很看重他，甚至专门为何炅设计了一个专栏节目。

　　而何炅的跳槽也没有错，事实上，他已经隐隐有华夏主持界一哥的趋势了。

　　这比他在芒果台，要好上不知道多少！

　　“奥奥奥奥！”场下的观众看到何炅，顿时发出了欢呼声。

　　何炅的人气，可见一斑！

　　“何炅大哥，你的人气好高啊，大家好，我是今晚的主持人赵奕可。”说话的，是今晚曙光台春晚的第四个主持人赵奕可。

　　说起赵奕可，就不得不说起她的出身了。

　　赵奕可是曙光台土生土长的主持人，大学一毕业，就到了曙光台工作。

　　而她凭借自己清纯的外表，在加上专业的主持功力，再加上略微有些调皮的主持风格，成为曙光台新晋主持人的一个奇迹！

　　甚至在华夏主持界，赵奕可也算是一号人物。

　　这不，这一次的曙光台春晚主持人，就有她的一席之位。

　　而赵奕可也成为无数同行羡慕嫉妒的对象。

　　原因很简单，同为主持人，为什么你不到一年，就成为了大红大紫的主持人，而我努力奋斗了几十年，还是这副不温不火的样子！


第0784章 宇天登场

　　魔都八万人体育场，大舞台上，曙光台春晚的四大主持人正在倪倪而谈。

　　“何炅大哥，你知道吗？今年我们曙光台的春节联欢晚会将会分成两个派系哦！”筱亓微笑道。

　　“哦，是吗？哪两个队伍？”何炅装作好奇的模样，问道。

　　当然了，这些东西，何炅事前都已经知道了，他子所以这么说，其实是跟现场及电视机前的观众介绍。

　　“何炅大哥，难道你没有发现我们之间的衣服差别吗？”这时，李欢开口了。

　　“哦，对啊，李欢大哥你和筱亓姐都是穿着红色的晚礼服，而我和何炅大哥都是穿着雪白色的衣服。”赵奕可“醒悟”道。

　　“哈哈，不错，我和筱亓就是热情如火的火队，而奕可你和何炅大哥则是与我们截然相反的冰队！”李欢说道。

　　“好吧，我就说嘛，为什么我们的衣服颜色既惊人的一致又截然相反呢，原来是这个意思啊！”何炅说道。

　　“那我们既然分队了，那我们的队员是谁啊？”赵奕可问道。

　　“当然是那些上台演出的明星艺人了！”筱亓想也没想，直接回答道。

　　“那好，我们冰队要宇天大大！”下一秒，赵奕可直接说道。

　　果然，听到赵奕可的这句话，李欢和筱亓的脸色都变了。

　　“不对，宇天大大是我们火队的！”筱亓马上反驳道。

　　“李欢大哥，筱亓姐，你们看在我还是你们小妹的份上，就把宇天大大让给我吧！”舞台上的赵奕可竟然做出了一副楚楚可怜的模样。

　　“这怎么能行，小赵，我告诉你，作为小辈，你应该尊重前辈，宇天大大是我们火队的，谁都拉不走！”李欢竟然义正言辞的反驳道，看他那严肃的神情，好像他在陈述什么天地间的大道理一样！

　　“咳咳！”突然，一道咳嗽声打断了还欲往下说的李欢。

　　而发出咳嗽声的源头，赫然是何炅！

　　看到何炅，李欢马上就换了一个笑脸：“何炅大哥，你有什么事吗？”

　　“呵呵，也没什么事，只是作为前辈，我要告诉你，宇天是我们冰队的，想要宇天，门都没有！”

　　李欢：“……”

　　筱亓：“……”

　　“哈哈哈！”场下，顿时爆发出了大笑声。

　　“哈哈哈，宇天大大太热销了，这还没有出场呢，就被这几个主持人争起来了。”

　　“哈哈，太好笑了吧！堂堂主持人竟然不干正事，而是在这里准备抢夺大头？”

　　“何炅的这番话说的太对了，作为顶级老牌前辈，李欢确实应该表示出敬意！”

　　“哈哈，李欢这是不是把自己给绕进去了，论资历，他和筱亓加起来也比不上何炅，如果说要让着小辈，还有赵奕可在那里垫底，也就是说，不管从哪方面来说，冰队都是占着绝对的优势，也许这就是曙光台为什么这么分队的原因！”

　　“不管怎么说，今晚的春晚，确实很有新意！”场下，观众们频频评论道。

　　要知道，土星上的民众看惯了那些专业的春晚，突然跑出这样怪异的春晚，着实让大家大吃一惊！

　　当然了，在震惊的同时，也让大家对接下来的剧情更加的期待了。

　　电视机前。

　　吴乔看着那些争的面红耳赤的主持人们，肚子都快要笑开了。

　　“哈哈，好笑，太好笑了，不，不行，肚子笑疼了。”吴乔捂着肚子说道。

　　原来，在这段时间里，李欢和筱亓再一次的对何炅发起了“冲锋”，但是，在老道的何炅面前，他们没有取到丝毫的好处，不仅如此，还处处吃瘪！

　　这才是吴乔捧腹大笑的主要原因。

　　“好了，前辈们，不要再撕逼了，你们可不要忘了我们今晚的任务，我想现场的大家应该已经等的不耐烦了吧，是吗？”赵奕可对着场下的观众说道。

　　“是！”观众们齐声回答道。

　　“好，我们还是先开始正事吧，我可不希望宇天扣我的工资！”李欢咬牙说道。

　　“哈哈哈！”大家顿时被李欢的“冷幽默”搞笑了。

　　“对，至于宇天大大和谁一组，我们就让他自己来决定！”筱亓附和道。

　　“好，就这么办！”何炅点头说道。

　　“接下来，就让我们先来认识一下，今晚将要登场的明星艺人！”何炅大声说道。

　　看到这里，不少观众都张大了嘴巴。

　　原因很简单，以前的春晚，基本上都是节目接着一个，中间主持人再客串一下而已，哪里像现在这样，竟然将节目表演者直接推上前台。

　　“果然，我已经快要脱轨这个时代了！”现场，不少中年人发出了这样的感慨。

　　“好的，首先，有请四小花旦之首的郑椿燕小姐！”赵奕可手中拿着一张卡片，大声说道。

　　赵奕可的话音刚刚落下，一身盛装的郑椿燕就笑盈盈的走了过来。

　　“啪啪啪！”场下，顿时响起了阵阵掌声。

　　“有没有搞错啊，第一个出现的竟然是郑椿燕这个级别的明星，那后面出现的，又会是什么等级。”此时此刻，不少观众开始期待后面的明星了。

　　果然，后面的明星并没有让大家失望，每一尊都是不逊色于郑椿燕的超级大牌！

　　其中，不乏一些世界级的巨星，比如麦克。查斯特，比如世界天后爱丽丝！

　　当然了，华夏国内的歌星也毫不逊色，其中的代表就是歌神张雪友！

　　此时，场下的观众们都已经被惊呆了。

　　“我的天，这是什么阵容啊，我敢打包票，就是中央台春晚的阵容也比不上曙光台春晚啊！不，甚至连一半都比不上！”一观众看着台上出现的大牌们，呆呆地说道。

　　“何止是一半啊，估计也就一半的一半！你让中央台春晚请张雪友这样的大神去演唱啊，更不要说麦克这样的世界天王了！”马上就有一名观众说道。

　　“观众朋友们，现在，我们还有最后两个观众没有上场了，你们说，是谁啊？”何炅大声的问道。

　　“宇天，宇天，宇天！”观众们大声喊道。

　　“不错，就是宇天和王晓晨！现在，请大家用最热烈的掌声，欢迎宇天和王晓晨登场！”何炅大声说道。


第0785章 各种撕

　　魔都八万人体育场，此时此刻，几乎所有观众都睁大了眼睛，他们很想知道宇天会以什么方式登场！

　　果然，曙光台官方并没有让在场的观众们失望，主舞台的灯光，熄灭了。

　　看到这一幕，大家的心纷纷开始躁动了！

　　原因很简单，这也就代表着宇天的登场方式，绝对不同寻常，要知道，之前的表演嘉宾，哪怕他是麦克这种级别的世界天王，也是乖乖的走上来的，没有作任何特别的出场方式。

　　就是因为知道这一点，大家对于接下来的一幕，更加的期待了。

　　场下。

　　“宇天到底会以什么方式出现呢？正常的走出来，还是从下面上来，亦或是从天而降？”几乎每个现场观众的脑海里都冒出了这句话。

　　大部分的明星出场，不外两种方式，一种，正常的出来，一者，从下面做升降机出来。

　　但这两种出场方式对于宇天来说，却有点儿不够看。

　　因为他之前就有从天而降的记录。

　　终于，主舞台上，一道灯光直挺挺的打了下来，照射在主舞台的正中央。

　　“恩？没人？！难道是从下面上来？”当大家看到灯光下没有人影的时候，纷纷冒出了这样的想法。

　　不过，在场的众人还是小看了宇天。

　　“DUANG！”又是一道灯光照射下来。

　　不过，还是没有人，紧接着，是第二道灯光，第三道灯光，很快，整个舞台上充斥着五颜六色的灯光。

　　“我去，宇天大大到底在搞什么啊！”等了许久，还是没有看到宇天的身影，终于，有人抱怨了出来。

　　不过，他的抱怨刚刚说出口，舞台上终于有了动作。

　　“快，快，快看！”一名观众指着舞台，结结巴巴地说道。

　　“我在看啊，没有人啊！”观众乙回答道。

　　“不，不是下面，而是上面！”观众甲马上说道。

　　“我靠，天外飞仙啊！”下一秒，观众乙顿时大吼出来。

　　下一刻，整个八万人体育场都开始躁动了。

　　原因很简单，宇天终于出现了，而且是和王晓晨一起出现的，只不过，他们的出场方式有点儿奇葩，他们竟然是从空中出现的！

　　“我的天，仙人和仙女啊！”现场，不少观众都发出了这样的感慨声。

　　只见舞台的正上方，王晓晨挽着宇天的手，和他一步一步的走了下来！

　　不错，你没有看错，他们是走下来的，尽管他们的脚下没有任何的东西，但他们看起来就像是在漫步！

　　好似他们的脚下是厚实的大地一般。

　　就在这走动间，他们的高度也在缓缓的下降。

　　只不过，现场的观众可不管这个，此时，他们只想做一件事。

　　“宇天，宇天，宇天！”下一秒，震天般的欢呼声响起，曙光台特地搭建的舞台好像都要被这巨大的声浪震塌一般。

　　由此可见，这声音到底有多大。

　　伴随着这欢呼声的，还有无数的荧光棒，一时间，整个体育场成为了一个绚丽多彩的世界。

　　“这家伙，每一次出场都能搞成这个样子，真是的！”舞台一侧，麦克看着场下欢呼的粉丝，忍不住说道。

　　从他的语气中，明显可以听到些许的羡慕以及浓浓的嫉妒！

　　“谁叫这里是华夏呢，如果是在美利坚，我相信，你得到的欢呼声肯定比宇天还要高！”看到麦克羡慕的神情，爱丽丝笑着说道。

　　“那是，美利坚可是我的主场，我当然要比宇天更厉害了！”麦克拍着胸脯说道。

　　不过，说是这么说，但是，还是可以很明显的感觉到，麦克有点儿……底气不足。

　　当然了，对于这点，爱丽丝是不会说出来的，而其他的人，也不会说出来，毕竟，麦克的等级摆在那里。

　　终于，宇天和王晓晨踩在了实地上。

　　就在他踩在地上的一瞬间，体育场的上空顿时出现了音乐声。

　　“这音乐，这音乐是？”听到这熟悉的声音，无数观众瞪大了眼睛。

　　因为在音乐对于宇天来说，实在是太有代表性了！

　　要知道，宇天之所以能走向世界，与这音乐，有很大的关联。

　　若不是它，宇天还没那么快被全世界所接受！

　　不错，这是太空步的音乐。

　　“DANGEROUS！DANGEROUS！这是《DANGEROUS》的音乐！”

　　“太空步，太空步，这是太空步的音乐！”几乎在同一时间，场下发出了这两种声音。

　　虽然话不一样，但它们所代表的含义，却是一样的。

　　下一秒，宇天开始起舞了。

　　而王晓晨则好像是一名白雪公主一样，被宇天围在了中间！

　　什么？一个人怎么围在中间？

　　很简单，因为宇天以王晓晨为圆心，绕着她跳舞。

　　甚至，宇天对这个舞曲，还做出了些许的改动。

　　看见舞台上受万人注视的王晓晨，不知有多少怀春少女希望舞台上的那个少女，而不是王晓晨！

　　VIP贵宾区。

　　“嫂子你看，哥竟然为王晓晨专门设计了舞蹈，哼！”宇雪皱着可爱的眉头，愤愤不平地说道。

　　而胡静看到这一幕，也是柳眉微皱，此刻，她真的希望舞台上的那个女孩是她，而不是王晓晨！

　　尽管她知道，宇天这也只是为了推销王晓晨，并不是对她有意，但，胡静还是心里不爽！

　　“我才是你的未婚妻，好不好！”胡静在心里说道。

　　“小雪。”

　　“恩，嫂子，什么事？”宇雪问道。

　　“今晚，我们睡一起。”胡静说道。

　　“哦，啊，好耶！”宇雪先是震惊，随后发出了欢快的呼声。

　　“哼，我看哥哥还敢在外面拈花惹草吗？”宇雪翘着小嘴，说道。

　　“不错，我们是要好好的管一下你哥了。”胡静点头说道。

　　宇天不知道的是，他今晚只能独守空房了。

　　“啊啊啊啊！”突然，场下发出了高分贝的尖叫声。

　　宇雪和胡静马上将注意力放在了下面。

　　只见宇天正在做太空步的经典舞步之一，后滑！

　　“还是宇天大大的后滑最经典，完全看不到后滑的迹象，好像他真的在往前走呢！”电视机前，吴乔笑着说道。

　　而吴乔的爸爸妈妈此时也是睁大了眼睛，一脸的震惊，很明显，看他们的样子，这两人还不知道太空步的大名！

　　“她爸，这个宇天是在往前走，对吧？”吴妈不确定的问道。

　　“好像，好像是在往后走，你看，他离那个女孩越来越远了。”吴爸说道，不过，语气中也是带着不确定的味道。

　　“可，可是，看他的样子，明明是往前走啊！”吴妈说道。

　　“是啊，我看他也是往前走啊！”吴爸附和道。

　　随后，吴爸吴妈两人相视一眼，然后近乎同时说道：“太神奇了！”

　　吴乔笑道：“爸妈，更神奇的还在后面呢，你们看着好了。”

　　“还有更神奇的？”听到自己宝贝闺女的话，吴爸吴妈彻底的迷乱了，同时，他们也对后面的舞蹈，更加的好奇了。

　　果然，宇天并没有让他们失望，各种各样的后滑，侧滑让他们目瞪口呆。

　　其实，不止吴乔的爸爸妈妈，还有很多老年人也是被宇天彻底的震到了。

　　“我去，这还是人吗？他这样怎么还能保持平衡？他这样怎么还能不倒地？这四十五度都有了吧！”电视机前，当大家看到宇天向前倾倒四十五度的时候，纷纷震惊的都不知道该说些什么好了。

　　一般人别说四十五度，就是前倾三十度也会摔倒，更不要说宇天这样前倾四十五度还足足保持了三秒的前倾时间。

　　现场，粉丝们已经暴动了。

　　八万人体育场的空气好像都开始变得滚烫了！

　　“宇天，宇天，宇天！”一道道宇天的欢呼声响起，每响起一声，都会行程一股巨大的声波，好似要将整个舞台都掀翻一般。

　　“他妈的，这还是人吗？”无数第一次看见宇天跳太空步的人，发出了这样的感慨。

　　“我现在才知道，为什么大家都说，太空步是宇天的太空步是什么意思了。”

　　“就凭这一幕，就足以当我今晚的门票钱了！”

　　“哈哈，就凭这个太空步，就足以让我等待二十小时买门票了。”

　　“哈哈，虽说我的这张门票去了一万华元，不过，真他么的值！”

　　舞台上，宇天的太空步还在继续。

　　两分钟后，宇天终于表演完了。

　　“宇天，宇天，宇天！”体育场内，只剩下了这一道声音，经久不衰。

　　直到宇天第三次要求大家安静下来时，粉丝们才渐渐的收起了自己那激动的心。

　　“欢迎，欢迎宇天登台。”何炅拿着话筒，带着一大票的明星上台了。

　　“欢迎宇天！”李欢，筱亓，赵奕可三位主持人也是跟着说道。

　　“你这家伙，上台而已，要不要搞成这样子？”就在此时，一道酸酸的声音在体育场内响起。

　　听到这句话，舞台上的众人顿时将目光放在了这道声音的主人……麦克的身上。

　　“哈哈，你这家伙是嫉妒我！”对此，宇天大笑的回应道。

　　“哼，我嫉妒你？开什么玩笑！”麦克反击道：“我可是世界天王，我用得着嫉妒你吗？”

　　很明显，麦克在嘴硬！

　　“你是世界天王不错，不过，你还是我的手下败将！”宇天看着麦克，一脸认真地说道。

　　麦克：“……”

　　“哈哈哈！”场下，顿时爆发了阵阵笑声。

　　“好了，两位大哥，你们要撕逼还请到下面去，现在，我们要开始分组了。”最后还是分量最重的何炅开口说话了。

　　“好，我们来分组吧！”宇天明显知道轻重，马上接下了何炅的楼梯。

　　“宇天大大，你来我们火队吧！”筱亓马上开口说道，第一时间向宇天发出了邀约。

　　“筱亓，你可不厚道啊！”何炅还没等宇天开口说话，就知道对筱亓说道。

　　“宇天，你看，咱俩是啥关系，你就是要选队友，也应该选我不是？”下一秒，何炅就原形毕露了。

　　“何炅大哥，不带这么欺负人的，明明是我先发出邀约的！”筱亓马上说道。

　　“是你先发出邀约不错，但是这并不能代表我不能发出邀约。”何炅毫不退让，马上说道。

　　“何炅大哥，凡是都得有个先来后到不是？”李欢开始出击了。

　　“别的人好说，但是宇天嘛，免谈！”何炅分毫不退。

　　一时间，都快要引发一场主持人之间的大战了，而且，看何炅，李欢等人的架势，那是恨不得直接干一场，干赢的说的算！

　　“哈哈，这是什么？要打架吗？”场下，观众们也是被主持人之间的战争给弄笑了。

　　“唉，谁让宇天大大太火了，任谁都想抢他！”

　　“是啊，谁抢到了宇天大大，那就基本上可以宣布谁是今晚的胜利者了。”

　　这就是今晚主持人不惜撕逼大战的主要原因。

　　“好了，依我看还是让宇天大大自己来选择在哪一组吧！”最后，赵奕可如此说道。

　　“好吧！”

　　“可以。”

　　“同意！”何炅，李欢，筱亓三人回答道。

　　这也是没办法的办法了。

　　随后，李欢，何炅等人纷纷将目光放在了宇天身上，在等待他的回答。

　　感受到这四道炙热的目光，宇天也是露出了一丝苦笑。

　　“好吧，既然你们要我来选择，那我就让现场的观众来帮我做出决定！”宇天走上前一步，平静地说道。

　　“观众帮忙选？”听到宇天的话，何炅等人纷纷面露意外之色。

　　他们没有想到，宇天竟然会这么说！

　　“不错，让观众朋友们来帮我选择！”宇天点头说道：“这样，我在最后两位，哪队的票数少，我就是那队的成员，大家说，好不好？”

　　说完，宇天将话筒对准了观众席。

　　“好！”观众们齐声回答道。

　　“这样一来，火队和冰队的PK才好看，你们说，是不是啊？”宇天微笑道。

　　不得不说，宇天的这个方法确实可行，这样能保持两队PK的最后悬念！

　　而且帮助弱者，一向是华夏人的传统美德。

　　因此，宇天的这个方法得到了绝大多数人的认可。

　　“既然决定好了宇天的分组，现在就来决定其他人的分组吧。”何炅开口说道。

　　“好。”李欢点头说道。

　　随后，筱亓和赵奕可走上前方。

　　“你准备好了吗？”筱亓问道。

　　“准备好了，你呢？”赵奕可点头道。

　　场下。

　　“我去，她们两个在干什么？”一名观众疑惑的问道。

　　不过很快，这名观众的嘴巴就张的大大的，足以吞下一个大大的鸭蛋！

　　那问题来了，到底是什么让他这么震惊呢？


第0786章 万众期待的新歌

　　魔都八万人体育场。

　　“我靠，这两个人在干什么？”看着走上前的筱亓和赵奕可，一名观众说道。

　　不过很快，他就知道了答案，并且，他的嘴巴张大的足以包下一颗……鸭蛋！

　　其实，不止是他，几乎绝大部分的观众都是这个模样。

　　画面转到舞台上。

　　只见筱亓和赵奕可并排相对而立，随后，一道好听的声音响起。

　　“赵奕可，你准备好了吗？”筱亓看着赵奕可，问道。

　　“我准备好了，筱亓姐，你呢？”赵奕可点头回答道。

　　“那就好，等会儿你输了可不要找我哭鼻子哦！”筱亓微笑道。

　　“我才不会呢，就算要哭鼻子，那也应该是你才对！”赵奕可毫不犹豫的反击道。

　　一股硝烟味在舞台上弥漫着。

　　如果看到这里，相信大家都会以为接下来会发生很严肃的一幕，可事实却是……“剪刀石头布，剪刀石头布，剪刀石头布！”

　　接下来的一幕，足以让人惊倒！

　　“我靠，我还以为会发生什么惊天地泣鬼神的大事呢，谁知道到后来，就是这个剪刀石头布！”

　　“那个，我可以认为这是两位美女童心未泯吗？”

　　“我的天，春晚这么严肃的节目，竟然来石头剪刀布，是我跟不上时代OUT了，还是我太落后了？”

　　“喂，哥们，你的后两句，是同一个意思哎！”

　　“哦，是吗？那当我没说。”

　　舞台上。

　　“YEAH，我赢了！”经过三次同样的手势之后，筱亓和赵奕可终于决出了第一次的胜负。

　　只见赵奕可如同一个收到心爱礼物的小女孩，蹦蹦跳跳的，哪里还有主持人的模样？

　　“筱亓姐，第一回合的较量，是我赢了哦！”赵奕可笑着说道。

　　“哼，这一次是当姐姐的让着你！”筱亓说道。

　　“好啊，这可是你说的，那你接下来一定要让着我哦，场下的八万名观众和数以千万的电视机前的观众为我作证！”赵奕可一脸认真的对着筱亓说道：“你们说，是不是啊？”

　　“是！”观众们配合道。

　　筱亓：“……”

　　李欢：“……”

　　“呵呵，谢谢筱亓姐！”赵奕可的嘴，那可是叫的香甜，不过，她的脸上却是出现了一抹戏谑的笑容。

　　很明显，筱亓将自己给框进去了，不，其实也不是被框，而是被赵奕可混淆了一下概念。

　　“小可，咱还是要公正一点儿！”最后，还是何炅发话了。

　　“哦！”赵奕可嘟着嘴巴应道，很明显，她很不乐意。

　　“赵奕可，你还是先选人吧！”李欢直接说道。

　　“好，我第一个名额选，选……”赵奕可扫视了一眼众多的大佬，然后说道：“我选歌神！”

　　不得不说，赵奕可的这个选择很漂亮，歌神在世界上的地位也许比不了麦克这样的世界天王，但是在华夏的影响力，麦克却是拍马也赶不上歌神的。

　　谁让歌神是咱华夏人呢？

　　“我选麦克！”筱亓说道。

　　“我选爱丽丝！”

　　“我选郑椿燕！”

　　……

　　很快，舞台上的众多大佬就被瓜分一空了，当然了，只有宇天和王晓晨还保持着独立性！

　　歌手选择完毕以后，这一届的春晚，也就正式拉开了帷幕。

　　“不好意思，让大家久等了，接下来就有请我们冰队的支柱歌神张雪友给我们带来一首《KISSME》！如果大家觉得歌神的歌还好听的话，请发送10001到18759784632，10001到18759784632！”何炅大声说道：“好了，这个舞台，让我们留给歌神张雪友！”

　　说完后，何炅就走下了舞台。

　　随后，歌神上台。

　　不得不说，歌神在华夏的影响力果然不是盖的，一上场就几乎快要引起全场暴动！

　　要知道，之前能引起全场暴动的歌手，只有宇天。

　　而歌神的歌曲，确实很好听，得到了大家的一致认可。

　　而此时，时间好像如流水一般，匆匆流逝，人们已经完全沉浸在各大明星的节目之中了。

　　“歌神不愧是我的偶像，这歌声，就是好听，唱到了我的灵魂深处。”

　　“哈哈，这个小品太搞笑了，这人叫什么名字？哦，对了，魏明远？果断要粉啊！”

　　“我去，这个魔术也太神奇了吧，竟然还能这样搞？今天我算是长见识了。”

　　“我靠，这是什么情况？连话剧都跑出来了？曙光台还真的什么都敢搞啊！”

　　场下，观众们大声的评论道。

　　每出现一个好看的节目，都会得到八万人的热烈掌声。

　　“没白来，这一次我肯定没白来！”不少观众说出了这句话，而是不只是说一遍，而是两遍三遍，甚至五六遍的说，百说不厌！

　　由此可见，这一次的春晚好到了什么程度。

　　“啊啊啊，我怎么就没有买到曙光台春晚的门票呢？”守护在电视机前的观众们，开始后悔了，特别是那些魔都本地的观众。

　　人家都说近水楼台先得月，可他们呢？守着宝藏，最后却没有福气去取！

　　不知不觉间，时间来到了晚上十一点半。

　　刚刚表演完了一段相声。

　　此时，四名主持人全都出现在了舞台上。

　　“观众朋友们，大家好，不知不觉间，时间已经来到了十一点半，而我们的节目，也只剩最后几个了。”何炅大声说道。

　　“什么，这就十一点半了？我怎么一点儿感觉都没有？”果然，听到何炅的话，场下的观众们开始沸腾了。

　　“我也是啊，我就感觉时间只过去了一点点，谁知，这已经过去三个多小时了！”

　　“人们都说，快乐的时间总是短暂了，哲学家们诚不欺我也！”

　　舞台上。

　　“何炅大哥，时间咋就过的这么快呢？我还以为现在最多十点半呢！”筱亓开口说道。

　　“哈哈，你问我，我问谁啊？”何炅大笑道。

　　“话说，到了现在，我们冰火两队的PK已经进入了最终阶段了！”李欢开口说道。

　　“是啊，现在是时候决定宇天大大的归属了！”赵奕可附和道。

　　“现在，就让我来看看，我们哪队的投票率低一点儿吧，谁低，宇天就在哪一组！”何炅沉声道。

　　“恩，是这个理！”李欢点头说道。

　　“那好，现在就让我们有请礼仪小姐将最后的答案呈递上来！”赵奕可娇声道。

　　很快，一名年约二十五六的美丽女子走上了舞台，她的手中端着一个托盘，托盘上面则是一个信封，很明显，最终的答案，就在这则信封里面。

　　礼仪小姐直接走到了最大牌的何炅面前，而何炅也不客气，直接将托盘中的信封拿在了手中。

　　“观众朋友们，我手中的这份信封里面，就是截止到十一点二十九分的投票结果，现在，就让我们一起来见证最后的结果！”何炅朗声道。

　　随后，他很是爽快的将信封拆毁，丝毫没有吊胃口的举动。

　　当然了，不是何炅不想吊胃口，而是，时间上有点儿紧迫。

　　一时间，数以千万计的目光紧紧的盯着何炅手中的信封！

　　“我怎么突然有点儿紧张了？”何炅突然停下了手上的动作，对着观众们说道。

　　“何炅大哥，你行不行啊，不行放我来！”终于，还是筱亓忍不住开口了。

　　“筱亓，难道你老公没告诉你，男人不能不行吗？”何炅竟然一脸认真的对着筱亓如此说道。

　　筱亓：“……”

　　场下的观众们：“……”

　　“哈哈哈，太逗了，何炅竟然还有这样搞笑的一面。”随后，阵阵哄笑声从观众们的口中发出来。

　　“逗，太逗了，不行，我得笑笑，哈哈哈！”电视机前，吴乔捂着嘴巴大笑道。

　　舞台上。

　　“好了，我就不逗你了！”最后，还是何炅解除了筱亓的尴尬。

　　“我现在正式宣布，截止到十一点二十九分，获得票数更多的是……冰队！恭喜火队，如愿得到了宇天的加盟！”说完，何炅带头鼓起了掌！

　　“啪啪啪！”场下的观众们也是很配合的鼓起了掌。

　　良久，掌声熄灭。

　　“唉，你们火队咋就这么没用呢，竟然连我们冰队都PK不过！”其实，这才是何炅最想要说的话。

　　李欢：“……”

　　筱亓：“……”

　　剧本是不是搞错了？好像不是这样的啊！此时，李欢很想说这两句话，不带这么埋汰人的！

　　不过，修养极好的李欢和筱亓还是忍住了，再怎么说，他们也得到了宇天不是？

　　得到便宜还卖乖，那是傻子才会干的事情，这不是招嫉妒吗？

　　“咳咳！”李欢先是咳嗽一声，然后说道：“观众朋友们，最激动人心的时刻终于要降临了，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”观众们齐声回答道。

　　“那好，就让我们用最热烈的掌声欢迎宇天上台，他表演的歌曲是，恩，先让我保密！”

　　“切！”场下的观众们很给力的给出了嘘声。

　　不过，李欢好似不在意这嘘声，面部表情的离开了这个舞台。

　　待四名主持人全都走下舞台以后，八万人体育场再一次的陷入了黑暗之中。

　　而现场的噪音也随着这一次的熄灯而消失殆尽。

　　此时，大家好像只能听到自己的呼吸声和感觉到自己的心跳声。

　　与此同时，一道道目光也放在了舞台正中央。

　　“不知道宇天大大会唱什么歌曲？”

　　“宇天大大这一次是和王晓晨合唱，一男一女，应该是情歌吧！”

　　“很有可能是唱情歌，想当初，一曲《小酒窝》不知道成全了多少对热恋情侣！”

　　“这个李欢也真是的，连歌名都不透露一下，坏死了！”电视机前，无数观众开始猜测宇天会唱什么歌了。

　　八万人体育场的中央大舞台上。

　　一道灯光从照射在舞台正中央。

　　下一秒。

　　“奥奥奥奥！”巨大的欢呼声响起。

　　只见灯光下，已然摆放着一台白色的大钢琴，当然了，这不是重点，重点是，坐在钢琴前面的人。

　　“宇天，宇天，宇天！”巨大的欢呼声响起。

　　钢琴前面的那人，赫然是宇天。

　　此时的宇天，也与之前和大家见面时的服装不一样。

　　他此时，罕见的穿了一套白色西装，白色裤子，穿着白色鞋子，全身上下，几乎都是白色的。

　　但不得不说，这白色确实很符合宇天那潇洒的气质！

　　就在此时，大屏幕上出现了几个字。

　　“该死的温柔！”电视机前，吴乔一字一顿地说道。

　　“接下来，一曲《该死的温柔》献给大家！”宇天终于开口说话了。

　　他的话音刚刚落下，一段优美的旋律顿时从他的指尖跳了出来。

　　伴随着这音乐的，还有一段如银铃般好听的歌声。

　　这段歌声赫然是宇天的搭档王晓晨发出来的。

　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。

　　就在和你说分手以后，想忘记已不能够。

　　你这该死的温柔，让我止不住颤抖。

　　哪怕有再多的借口，我都无法再去牵你的手。”舞台正中央，只见王晓晨一边唱，一边翩翩起舞，好似一只美丽的蝴蝶在花海嬉戏一般！

　　“IPUTITDOWNONMYLIFE，

　　THATILOVEYOUFROMTHEBOTTOMOFMYHEART，

　　CAUSEYOUTHESWEETESTTHINGEVERINMYLIFE，

　　ICRYSOMANYTIMES（EVERSINCETHENIGHTYOUWEREGONE）

　　SOMANYTRUELIES，

　　BUTI\'MTHEONETHATWILLNEVEREVERMAKEYOUCRYANDCRY。”就在王晓晨在清唱的时候，一道更低沉的声音响起了。

　　很明显，这是宇天在歌唱。

　　虽然两种声音夹杂在一起，但是，这歌声非但没有让人感觉到矛盾感，相反，它让大家感觉到了和谐感！

　　好像不这么做，才是最大的失误一样！

　　“这副歌不错！”VIP贵宾区，一些专业的词曲作家赞赏道。

　　“好好听啊！”这就是现场观众的第一印象！

　　终于，副歌结束，来到了主歌。

　　“说好泪不流，缘份已尽的时候。

　　你不再要借口，风停了雨顿了你一定要走。

　　我还站在记忆里，在感受。

　　你这该死的温柔，让我心在痛泪在流。

　　就在和你说分手以后，想忘记已不能够。

　　你这该死的温柔，让我止不住颤抖。

　　哪怕有再多的借口，我都无法再去牵你的手。”宇天一边弹琴，一边唱道。

　　场下，此时已经没有什么声音了，有的只是不断挥动着的荧光棒！大家跟着宇天的拍子，很有节奏性的挥舞着荧光棒。

　　电视机前，吴乔双眼迷离的看着镜头下特写的宇天，说道：“这首歌，真的很好很好听啊！”


第0787章 影响

　　大年初一，是华夏新一年的起始，也是走亲戚的好时间。

　　一座普通的大院内，几名年轻人正聚在一起聊天。

　　“你们知道吗，当时我就坐在舞台的正下方，你们看，这顶帽子就是我在舞台下抢到的。你们知道这顶帽子是谁的吗？”一名二十来岁的青年正在倪倪而谈。

　　他的手中，拿着一顶黑色的帽子。

　　众人摇摇头。

　　“我告诉你，这可是世界天王麦克。查斯特的帽子！可惜，我当初没有抢到宇天大大的衣服，你们知道吗？宇天大大的那身白色西装被撕成了上百份，尼玛，真的是太疯狂了！”青年说道，他的眼中，是浓浓的震惊。

　　“隆哥，有那么夸张吗？”一名与隆哥年纪差不多的男孩问道。

　　“夸张？不，我才没有夸张呢？那是因为你们没有到现场，要是你们到了现场，你们就会发现，我还是往轻了的说！事实就是，现场的情况比我说的还要变态！”隆哥沉声道。

　　“隆哥，宇天跳的太空步真的有那么震撼？”一名与隆哥年纪差不多的女孩娇声问道。

　　“当然了，特别是那前倾，侧倾四十五度，我的天，我甚至还一度认为，那是外星人在表演呢，太尼玛变态了，一般人怎么会有他那种协调性呢？要知道，就是前倾十五度，我都保持不了三秒钟，更不要说四十五度了，简直非人类啊！”一说起太空步，隆哥就来劲了，激动地说道。

　　“宇天的太空步绝对是昨晚最好看的节目，你们知道吗？就在宇天表演太空步的时候，我身边就有几个人被抬了出去，你们知道是什么原因呢？”隆哥问道。

　　小伙伴们一齐摇头！

　　“我告诉你们是为什么，那是因为她们大脑缺氧了！”隆哥认真地说道。

　　“缺氧？隆哥，那不太可能吧，八万人体育场又不是封闭式的体育场，怎么可能会缺氧呢？”小伙伴甲惊疑的问道。

　　“呵呵，你别不信，当时我就在场呢，说实话，当时我的脑子都快要转不过来了，只感觉呼吸困难，你们说，那不是缺氧是什么？”隆哥哈哈大笑道。

　　“哦，我还以为这是媒体的炒作呢，谁想，竟然是真的！”小伙伴乙震惊道。

　　“那当然了，只有到现场，才知道宇天到底有多恐怖！”隆哥沉声道。

　　“隆哥，那宇天的新歌怎么样？”小伙伴丙问道。

　　“你们是在电视机前观看，肯定不知道现场的情况，我告诉你们，宇天在登台的时候，那时整个体育场还是喧闹的，但是，他一旦开唱，整个体育场都安静了下来，只为能清楚的听到宇天的歌声。不得不说，那首《该死的温柔》真的很好听啊，这绝对是一首金曲！”

　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流！”隆哥竟然开始哼起了这首歌。

　　“这旋律实在是太美了，可惜，度娘上还没有这首歌，否则我一定要下载下来，听个十遍百遍！”隆哥叹息道。

　　“隆哥，还是你好，能到现场看表演，哪像我们，只能守在电视机前观看。”小伙伴甲说道，语气中，尽是失落。

　　“你们不要以为我很过，告诉你们，为了这张门票，我可是提前十八个小时就赶过去排队了！不过，幸亏我当时没有偷懒，去排队了，否则我怎么可能欣赏到这么好的春晚呢，曙光台春晚绝对是我这二十多年来看过的最好看的春晚，没有之一！”隆哥肯定无比地说道。

　　“我宣布了，以后，我只看曙光台春晚，至于中央台的春晚吗？那是什么东东？”隆哥宣布道。

　　“隆哥，听说昨晚……”

　　“好了，你们几个还在那里聊到什么时候，快来吃饭！”就在此时，一道声音打破了这里的平静。

　　“好了，吃完饭以后，我再和你们好好的说道说道！”隆哥大手一挥，直接说道：“走吧，咱吃饭去！”

　　随后，一众人走向了饭桌。

　　而像这样谈论曙光台春晚，谈论宇天表演的一幕，发生在华夏的各个地方。

　　在这时，曙光台春晚俨然成为了国民大话题。

　　至于中央台春晚，对不起，我没有看，不知道她怎么样！

　　度娘，曙光台官方贴吧。

　　此时，整个曙光台官方贴吧俨然成为了红色的海洋。

　　“魔都人民热烈祝贺曙光台春晚成功召开，开门大吉。”

　　“西江人民热烈庆祝曙光台春晚成功召开，新年大吉！”

　　……

　　“话说，还是曙光台的春晚好看啊，我感觉整个春晚都充满了PK的火药味，让人不知不觉间就参与进去了，当然了，我要给春晚上的节目点一个大大的赞！实在是太好看了，现在，昨晚的精彩瞬间还历历在目呢！”

　　“昨天宇天大大的《该死的温柔》很好听，希望单曲尽快出来，话说，宇天大大，你好久没有开演唱会了，是不是来一个？”

　　“哈哈哈，昨晚在八万人体育场观看曙光台春晚绝对是我这辈子最幸运的事情！我决定了，以后每场曙光台的春晚，我都要到现场加油助威，不就是提前十几个小时排队吗？那有什么？”

　　“啊，楼上竟然到了现场看春晚，求爆照！”

　　……

　　后来，据不完全统计，这一日在曙光台官方贴吧发的帖子达到了六百万正，力压无数大贴吧。

　　普通老百姓谈论的是曙光台春晚的节目，而媒体记者们看重的则是曙光台的收视率！

　　更确切的说，媒体记者们关心的是，曙光台的收视率能不能创造一个新的巅峰，打败中央台，成为国内的NO.1！

　　要知道，自从有春晚以来，中央台春晚就一直是收视率冠军！

　　虽然后来地方台崛起了，可到目前为止，还是没有地方台的收视率能力压中央台春晚！

　　其实，别说力压了，就是接近都做不到！

　　但是，曙光台却不一样。

　　作为一档始一出世就引起绝大轰动的电视台，她还是有潜力打破中央台的垄断的。

　　更不要说，曙光台春晚的阵容更是完爆中央台春晚了，有这样的阵容，似乎收视率夺冠也就说的过去了。

　　因此，这一日，无数媒体人的目光都放在了曙光台的收视率上面。


第0788章 创纪录，收视率夺冠！

　　魔都，魔都日报总部。

　　今天一大早，凌红就被报纸的老板叫到公司上班了。

　　“凌红，我知道，今天是大年初一，我应该给你放假，其他的同事也都放假了，但是，我还是希望你今天来公司上班，你应该知道，昨天有一则大新闻，我们魔都日报不能落后于人，别人我实在是不放心，因此，希望你来做这个报道，至于你要谁当你的助手，你尽管提，我一定给你找来，另外，你今天将会得到一千元的奖金！”凌红的脑海里出现了她接电话的那一幕。

　　正是因为BOSS要求，再加上今天的新闻的确很早重要，所以凌红还是赶过来了。

　　虽然凌红的丈夫很不满，但他还是拗不过凌红。

　　此时，魔都日报的总部只有稀稀落落的十几人，与平时数十上百人的规模来说，现在可以算是冷清。

　　不过，人数虽少，但大家也没有时间停下来玩，而是各做各的事情。

　　“小星，曙光台还没有公布收视率吗？”凌红背靠在舒适的椅子上，手中捂着热茶杯，随口问道。

　　“红姐，还没有消息！”小星回答道。

　　“那天朝台呢，中央台春晚的收视率公布了吗？”凌红继续问道。

　　其实，这两个电视台的收视率才是重点。

　　“也没有！”小星回答道。

　　“盯紧这两家的收视率，一有消息，马上告诉我！”凌红沉声道。

　　“红姐，我省得的！”小星微笑地说道。

　　“恩！”凌红淡淡的应了一句。

　　随后，凌红又端坐了起来，她要开始敢稿子了。

　　虽说不知道具体的收视率是多少，但凌红知道春晚的内容啊，虽说收视率是一个很大的噱头，但内容才是王道。

　　她此时正好可以将这些东西写进去。

　　时间就这样悄悄流逝。

　　“红姐，出来了，出来了！”突然，一道惊喜声在办公室内响起。

　　“恩？出来了？多少，哪个台的？”凌红一听到小星的话，马上起身，然后迫不及待的走到了小星的身旁。

　　“红姐，在这里，是中央台的收视率！”小星起身，将自己的位子让给了凌红，然后指着电脑的一个位置，说道。

　　“恩？”看到这个数据，凌红先是露出了一抹极度震惊之色，然后眉头也跟着皱起来了，实在是这个收视率，有点儿……奇葩！

　　“怎么可能，才百分之十的收视率？”终于，凌红失声道。

　　不错，这就是凌红一脸震惊的原因。

　　虽说百分之十的收视率很高，很高，对于一般的地方台来说，这绝对是一个值得仰望的数据，但是，对于中央台，特别是中央台春晚来说，这个收视率绝对是到了惨不忍睹的地步！

　　在以往，中央台春晚的收视率哪个没有破三十个点？

　　甚至，破四十点都有过，而今年，只有十个点！

　　这绝对是天大的反差！

　　“这，是不是数据出错了？”凌红指着电脑，有点儿不确定是问道。

　　“这，这个……”此时，连小星都不知道该说些什么好了，原因很简单，他也觉得这个收视率，有点儿不真实，额，应该是很不真实才对！

　　如果对外界宣称，中央台春晚的收视率只有区区百分之十，绝对会被无数人笑无知！

　　“好，好像是有点儿假，但，但它确实是中央台官方发布出来的数据啊！”小星绕绕头，然后说道。

　　“会不会是，中央台的工作人员上传错了数据？”凌红脑补道。

　　“也许，大概有这个可能吧！”小星回答道。

　　此时，也只有这个原因解释得过去。

　　不错，今年春晚的光辉完全被曙光台抢去了，但中央台不管怎么说还是电视台的一哥，正所谓，瘦死的骆驼比马大，就算中央台再不济，它也不可能只得到区区百分之十的收视率吧。

　　你要是说个百分之二十，大家还是会相信的，百分之十，太离谱了！

　　此时，不止凌红和小星，还有无数的记者被他们眼前的这个数据给吓到了。

　　“肯定是程序员出错了！”绝大多数的记者说出了这句话。

　　随后，大家都在等中央台再一次更新页面，希望中央台能够公布出正确的收视率数据。

　　可是，十分钟过去了，还是百分之十，半个小时过去了，还是百分之十，一个小时过去了，依然是百分之十！

　　这一下，大家都知道了，中央台的程序员没有出错，中央台春晚的收视率，的的确确，真真实实的只有……百分之十！

　　这一下，记者们哗然了。

　　“我靠，不是吧，百分之十的收视率，这一届的春晚可谓是创造了历史新低啊，而且一降就是二十个点！”

　　魔都，魔都日报总部。

　　“红姐，快来，曙光台公布收视率了！”小星大声道。

　　“出来了？”一听到小星的话，凌红马上就小跑了过去。

　　凌红跑到电脑前，看向了小星指着的位子。

　　随后，一抹浓浓的震惊出现在凌红的眼眸中。

　　“我，我的天！”终于，凌红开口说话了。

　　“百，百，百分之三十！！！”凌红结结巴巴的说话了。

　　这才是凌红震惊的缘由，实在是这个收视率，太逆天了有木有？

　　“我的天，这一下，电视界要翻天了！”良久，凌红说出了这样的一句话。

　　很快，凌红就从震惊之中恢复了过来。

　　“快快快，动起来，我要在一个小时之内拿到稿子，三个小时，我们的报纸就要发出去！”凌红大吼道，颇有一种巾帼不让须眉的气势。

　　“是！”小星等一众人大声应道。

　　而像这样的一幕，发生在很多大报刊之中。

　　虽说，绝大多数的记者对于这个收视率感到震惊，但他们手中的动作可不慢。

　　京都，中央台总部。

　　这一日，中央台的众多大佬很罕见的全部集结了起来。

　　虽然今天是大年初一，不过，他们此时连过新年的美好心情都没有了。

　　任谁遇到今天这样的事情，也会没心情的！

　　作为所有电视台的一哥，收视率竟然还不如一个私人电视台，而且还是春晚这样超级重要的节目！

　　因此，整个会议室内，陷入了一种诡异的沉寂之中。

　　在座的大佬或是低头不语，或是左右摇头，或是闭目养神，就是没有一个人开口说话。


第0789章 热议

　　京都，中央台总部大楼，某会议室内。

　　一种名为压抑的气氛在这个会议室内弥漫，而且随着时间的推移，这压抑的气息好像跟着越来越重一般。

　　终于，还是有人打破了这个压抑的气氛。

　　“好了，都不要再保持安静了，我叫你们来，是来解决问题的，而不是像一个木头那样坐在这里！”终于，中央台的一把手开口说话了。

　　“是啊，大家难得聚一次，还是先来谈谈正事吧！”中央台的二把手附和道。

　　看见一把手和二把手全都发话了，大家也就不再沉默，纷纷附和道。

　　“对对对，说问题！”

　　“今年的春晚，我们的收视率创造了历史新低，只有百分之十，这是丢脸丢到姥姥家了，你们有什么想说的吗？”一把手看见在座的众人只是一个劲的附和，但就是没有人将问题提出来，所以，他只能含怒自己提出这个丢脸的问题了。

　　“台长，我们的收视率会如此之低，其实主要原因还是有曙光台在其中插了一脚，我敢说，这一次的春晚肯定不比上一届的春晚差，按理说，我们的收视率就算再差，也不可能比去年还要差！”

　　“对啊，对啊，曙光台太厉害了，我们的收视率基本上是被它给抢走了！”

　　“对啊，不但我们中央台的收视率收视惨淡，其他地方台的收视率也是有着大幅度的降低，只有芒果台西江卫视等少数几个电视台的收视率得到了保证！”中央台的大佬纷纷说道。

　　“啪！”突然，中央台的一把手重重的拍了一下桌子，这一下，在座的众人纷纷将目光放在了一把手的身上，同时很配合的闭上了自己的嘴巴。

　　“我叫你们来是搞实事的，可你们呢，说这些有什么用？等于没说！我要的是方法，而不是你们在这里陈述事实！对，芒果台，西江卫士的收视率是没有将多少，这大家都知道，但真正的原因是什么，你们知道吗？”一把手怒喝道。

　　“因为他们的节目比我们有吸引力！”就在此时，一道弱小的声音响起。

　　“不错，就是因为他们的节目比我们更有吸引力，曙光台的收视率为什么能这么逆天？还不是因为他们的节目好看？要知道，他们还是收费电视台，如果是免费电视台，他们的收视率不是要破四十点了吗？”一把手一口气将这一顿话全都讲了出来。

　　然后，他拿起的办公桌上的茶杯，喝了一口。

　　“现在不要给我讲那些没用的，我要的是解决办法！”一把手沉声道。

　　这一下，在座的众人纷纷你看看我，我看看你，但就是没人开口说话。

　　其实，要解决这个问题很简单，最起码现在就有两个，一个是直接将曙光台给关了！

　　你不是很牛叉吗？我直接将你关了，看你还怎么牛叉！

　　当然了，这也只是想想而已，要是真的这么实行，估计整个华夏都会翻天！

　　毕竟，人家曙光台又没有做什么违法的事情，你凭什么关掉人家的电视台？

　　第二个方法就是改革！

　　改革中央台的春晚！

　　但这说的容易，办起来可就难了，如果说第一个方法是不切实际的话，那第二个方法就是难如登天！

　　就好比在宇天前世，国家有一个机构叫猪协！

　　在地球上，任一个球迷都知道这个机构毁了国家队，而上面也一直叫嚣着要改革猪协，但事实就是，叫了十几年，还没有实现！

　　因此，改革并不只是说说而已，还需要有魄力的人来领导，因为这注定是得罪人的差事。

　　所以，在座的众人全都不说话了。

　　其实，每年春晚的导演并不像表面那么风光，道理很简单，导演虽然表面上是春晚的最高负责人，但事实就是，他的上面还是有人压着他！

　　因此很多节目，春晚导演只有建议权，并没有最终的决定权！

　　这就好比在地球上，国家队的主教练名义上是国家队的一把手，但是他的头顶上还压着很多座大山，因此，他们并不能按照自己的意愿来组建自己的球队，这也是国家队屡战屡败的根本原因了！

　　试想一下，让一个外行人来插手内行人的事情，这绝对会出事的，就好比让一个什么都不懂的普通人给病人开药一样，这样做，是会出大事的。

　　“怎么了？哑巴了吗？开口说话啊！”一把手叫道。

　　“台长，依我看，我们想要翻身，还是得要改革，从昨晚的表现来看，我们的确已经落后于这个时代了！”终于，还是有人开口说话了。

　　这是一名三十五六岁的中年男子，在在座的人中间，他绝对可以算得上是小字辈。

　　“小梁，你说，怎么改革？”看到有人说话了，一把手的脸上终于是露出了一个满意的神情。

　　“台长，依我看，我们最好向曙光台看齐。”小梁回答道。

　　“怎么看齐？”一把手问道。

　　“第一，我们应该放权，将权利全都放给春晚的总导演，我们最好不要过多的插手这里面的事情，毕竟，我们都是外行人，并不懂这里面的门道！”小梁一边说，一边注意一把手的脸色。

　　但是他发现，一把手并没有像他想象当中的那样一脸怒色，因此，他的胆子也渐渐的大了起来。

　　“说不定这就是我高升的机会！”小梁在心里想道。

　　“第二，我们需要……台长，以上就是我的拙见！”小梁沉声道，说完后，他看向了一把手。

　　“恩，这个办法不错，你们有意见吗？”一把手听完以后，给予了充分的肯定。

　　“没！”

　　“没问题！”众大佬纷纷说道。

　　“好，既然这样的话，我们就按照小梁的方法来办，你们记住，我们不再是那个唯我独尊的老大了！在我们的后面，还有无数的小弟在瞅着我们的位子，只要我们稍微松懈下来，等待我们的就是当别人的小弟！”一把手大声道。

　　其实，这才是一把手召集众人来这里的主要原因！

　　他想好好的打磨一下这些自以为是的大老爷们！

　　在现在这个社会，如果不能与时俱进，那等待他的，就只会是被社会淘汰！

　　这并不是危言耸听，这是事实！

　　比如说，在十九世纪，大英帝国还是世界第一帝国呢，可现在呢？

　　不说第一，连前五都排不进去！

　　“小梁，你说如果我们要改革，请谁当我们的总导演好呢？”一把手再一次问道。

　　“当然是请宇天好了！”小梁想也没想，直接回答道。

　　“哦，为什么？”一把手饶有兴趣的看着小梁。

　　“要请就请最好的！”小梁认真的回答道。

　　“宇天嘛？”一把手呢喃着宇天的名字。

　　“好了，这一次叫大家来，除了这件事之外，还有一个更重要的事情，那就是这百分之十的收视率，该怎么办！”其实，这才是这一次会议最主要的议题。

　　这一下，在座的众位大佬纷纷不说话了。

　　其实他们知道，这是有人要倒霉了。

　　但不管是谁倒霉，此时说话还是得罪人的勾当，因此，能不得罪人，最好还是不得罪人来的好！

　　事实上，发生这么大的事情，总需要一个替罪羊。

　　“老徐，你来说！”一把手开始点名了。

　　老徐看到一把手直接点他名了，尽管他很不情愿，但他还是站了起来。

　　“台长，我认为我们这一次的收视率会这么差，春晚的总导演要担最大的责任！”老徐义正言辞地说道。

　　不要看他说的这么大义凛然，但他说了等于没说！

　　“老徐，你知道的，我想听的，不是这些！”一把手正视老徐，沉声道。

　　“台，台长。”老徐说不下去了。

　　“好了，坐下吧，老孔，你来。”一把手随即将目光放在了一名正襟危坐的中年人身上。

　　而一把手叫道老孔的时候，可以很明显的发现他的身形颤动了一下。

　　“台长，这一次，是我的失误！”老孔开口了，但是他的话却是让人想不到。

　　“还有吗？”一把手继续问道。

　　就在此时，几只手，缓慢的举了起来。

　　……

　　就在此时，各大媒体的报纸新鲜出炉了。

　　“曙光台春晚收视大吉，力压所有电视台，夺得冠军宝座！”——华夏周刊！

　　“曙光台春晚收视率破三十，创造了地方台的新记录，中央台收视率仅为百分之十点三，创历史新低！”——魔都日报。

　　“曙光台春晚创造历史，还有谁能阻止她的疯狂？”——魔都文报。

　　这些报纸一出，举世哗然。

　　“我的天，我知道曙光台春晚好看，但是也没想到她这么逆天，竟然有百分之三十多的收视率，真心给跪了！”

　　“呵呵，最变态的还是她能力压中央台二十多的收视率，真尼玛变态啊！不过，这也真是大快人心啊，早就看中央台春晚不爽了，现在终于被打脸了，哈哈！”

　　“看到曙光台的收视率，我的脑海里只有一句话，‘他妈的，还有谁？’”

　　马路上，讨论曙光台春晚的随处可见。

　　与此同时，网络上也热闹的很。

　　度娘，曙光台官方贴吧。

　　“不得不说，昨晚曙光台的春晚看的真是过瘾啊，我今天上午又看了一遍曙光台春晚，但我还是看不厌！”

　　“哈哈，最爱宇天大大的《该死的温柔》了，可惜，宇天大大还没有出单曲，否则我就可以听一整天了。”

　　“兄弟姐妹们，你们得到消息了吗？曙光台春晚的收视率破了三十五了，打破了中央台春晚维续几十年的垄断记录了。”

　　网友们不断的评论道。

　　“大新闻，大新闻，大家快去中央台官网看看啊，大地震了！”突然，这样的一则帖子出现了，顿时就吸引了大家的注意力。

　　“怎么了，怎么了，到底发生什么事了？”马上就有人问道。

　　“不管发生什么事，我们先去看一下。”很快，就有人说道。

　　随后，一大批人涌进了中央台的官网。

　　吴乔也是这批大军当中的一员。

　　当她点进官网的时候，顿时惊呆了。

　　原因很简单，中央台官网上的消息，太震撼了。

　　“我，我去，这，这么多大佬，全都被辞退了？”良久，吴乔终于开口说话了。

　　原来，中央台竟然一下子辞去了五位大佬级别的官员！

　　虽说上面给出的原因是因为疏于职守，但任一个明眼人都可以知道，这里面的道道，绝对不是它上面说的那样简单！

　　“十有八九还是因为春晚！”吴乔微笑道。

　　其实，也只有这个才说的过去，实在是中央台春晚的收视率，太难看了！

　　很快，度娘的热门话题就出现了相关的内容。

　　“中央台春晚收视率惨淡，五名官员引咎辞职！”这个话题一度登上了热搜榜的榜首！

　　一时间，中央台成为了人们热议的焦点。

　　魔都，长兴岛的某处院落里。

　　“哥，你快看新闻啊，中央台出大事了！”宇雪大声说道。

　　“什么大事儿？”宇天晒着懒洋洋的太阳，问道。

　　“还不是因为你！”胡静突然开口说道。

　　“我？为什么？”宇天有点儿摸不着头脑。

　　“谁让你的曙光台出尽了风头呢？”胡静说道：“你今天应该没有上网吧，你可以去网上看看，现在到处都是讨论这一届中央台春晚怎么怎么差的，我们曙光台春晚怎么怎么好的，大家都来我们两家做对比，这部对比还好，一对比，问题就出来了，这一下，五名高官落网了！”

　　胡静的小手一边帮宇天按摩，一边说道。

　　“啊，还有这种事？”宇天惊讶地说道。

　　说实话，他真的没有找中央台麻烦的想法，他只是想要将曙光台春晚办的好好的。

　　可事实却是，他还是影响到了中央台。

　　“是啊，现在网上都在议论这件事情呢。”宇雪马上说道。

　　“来，让我看看。”宇天被引起兴趣了。

　　“呦，还真是啊！”宇天笑着说道。

　　“看来我在不知不觉间，还是干了一件大好事啊！”宇天笑着说道。

　　“小宇，小雪，阿静，吃饭了！”就在此时，胡静妈妈的声音传来。

　　“哦，知道了，我们就来。”胡静应道。

　　“走吧，走吧，我们吃饭去。”宇天起身，伸了一个懒腰，说道。

　　“这样的日子，真的很舒坦啊！”宇天说道。


第0790章 半年

　　时间荏苒，一眨眼就过去了半年的时间。

　　在这半年里，曙光台春晚所造成的轰动渐渐的消散了，而中央台一夜之间怒革五名高官的风波也渐渐消散。

　　不过，春晚过后，曙光台俨然有取代中央台成为华夏第一电视台的威势！

　　“要不是曙光台是收费电视台，中央台的霸主地位早就被取代了！”不知多少人发出了这样的评论。

　　当然了，这也是毋庸置疑的事实！

　　甚至，在演艺圈，也渐渐的产生了一种新的说法。

　　在以前，中央台无疑是各大电视剧制作人的第一选择，因为只要上了中央台，就算你质量再怎么差，但你的收视率还是很容易破一的，毕竟，中央台那庞大的基数在那里！

　　但现在，中央台已经成为了各大电视剧制作人的第二选择！

　　什么，第一选择是什么？

　　当然是曙光台了！

　　“如果能上曙光台，谁还去中央台啊？”这一句话是华夏知名大制作人刘义荣在某公开场合说的一句话。

　　虽然他的这句话很打中央台的脸，但他道出了各大电视剧制作人的心声。

　　当然了，曙光台并不是什么电视剧都收，只有达到她的基本要求，才有机会在曙光台播出。

　　当然了，能达到她要求的电视剧，虽说称不上是经典剧，但也是一时的佳剧。

　　这也就养成了曙光台的精品电视剧频道。

　　每一个上这个频道的电视剧虽说不上大红大紫，但也算得上火爆一时了。

　　以至于后面在民间竟然传开了这样的一句话。

　　“要看电视剧，就去曙光台！”

　　不是一个两个人这样说，而是几乎所有人都这么说。

　　这也就使得一些电视剧制作人将炒作点放在了曙光台上。

　　只要他的电视剧能通过曙光台的选拔，立马就能在其他的电视台获得更高的报价，以至于很多电视剧制作人将曙光台当做了一个跳板。

　　只要这些制作人将电视剧通过曙光台选拔的事情报出去，那收视率就不会太低。

　　“什么，竟然通过了曙光台的选拔，只是因为曙光台没有档期才在芒果台播放？这样的电视剧，不管怎么说，一定要去看看！”这就是时下老百姓的说法。

　　这半年来，发生的第二件大事，莫过于天地娱乐选帅的事情了。

　　在经历过黎旺海“叛逃”的事件以后，司马空再度向全华夏选帅了，但事情的结果却是让他尴尬不已。

　　因为竟然没有多少人响应他，特别是那些国内的大导演，更是没人理会他！

　　事实上，司马空也去请了一些大导演，但有黎旺海这个前车之鉴在，那些大导演当然不会傻乎乎的上去了。

　　倒是有不少不怎么知名的导演响应了，但这些人，基本上都是想要借《千年世家》来炒作自己的知名度的，论起真才实学，差远了！

　　因此当时，不少媒体都将这个当做笑料来报道。

　　而这件事情的结果却是出乎了所有人的意料。

　　因为最后，司马空竟然亲自出马了，他竟然担任了《千年世家》的总导演！

　　这件事在当时，可是引起了轩然大波！

　　“还真是有钱任性啊！”这是华夏周刊对司马空的评价。

　　而广大影迷们更是对司马空口诛笔伐。

　　“我本来还蛮期待《千年世家》的，不管怎么说，它是全球第一投资电影，当然了，更重要的是，它还是我们华夏人投资拍摄的电影，但是这个司马空真的让我们怒了，你一个什么都不知道的小白，竟然也来拍电影？求求你，不要玷污电影的艺术！”这句话，是一名资深影迷在《千年世家》贴吧里发表的。

　　而这则帖子一出，顿时得到了广大影迷的响应。

　　只是短短十分钟，就有上万人在这则帖子下面留言力挺。

　　虽然《千年世家》贴吧的管理员很给力，在这则帖子面世的第十三分钟就将它删除了，但也在整个虚拟世界引起了极大的反响。

　　而这件事，让司马空，让《千年世家》的处境更加的被动了。

　　其实，也怪不得司马空会这么做，他总不能让达维斯这个外国人来担任《千年世家》的总导演吧！

　　要是他真的这样做的话，绝对会引暴动！

　　“凭什么我华夏人投资的电影邀请外国的导演？难道我大华夏真的没有人了吗？”

　　千万不要小瞧华夏人的自尊心。

　　因此，司马空也只能赶鸭子上架，自己担任《千年世家》的总导演了。

　　第三件事，则是炎黄曙光传媒大学的招生了。

　　因为在上半年，炎黄曙光传媒大学的一些大一新生得到了片约，特别是表演实验班的学员，更是几乎每人都得到了片约，导致炎黄曙光传媒大学的知名度一升再升！

　　“你看看人家炎黄曙光传媒大学，同是大一新生，就有人能年入百万了！你将来一定要给我考上炎黄曙光传媒大学，做人上人！”不知有多少家长这样告诫他（她）的孩子。

　　这也就导致今年炎黄曙光传媒大学的报名，极度的火爆！

　　今年，炎黄曙光传媒大学的分数线竟然是华夏各大高校中最高的，就连华夏第一名校清华大学的分数线还要低于炎黄曙光传媒大学！

　　这在当时可是引起了极大的轰动，当然了，这其实也在情理之中。

　　毕竟，就算清华大学也是有学生不能就业的，而炎黄曙光传媒大学的宣传是什么？

　　只要你能顺利毕业，我就给你一个就业机会！

　　清华大学可没有这样大的口气！

　　其中，川临二中更是成为了众多学子心中的圣地了，原因很简单，因为川临二中有一个炎黄曙光传媒大学的保送名额！

　　只要你能进川临二中，只要你的表现足够突出，那你就有机会直接入选炎黄曙光传媒大学！

　　这也就导致无数人挤破脑袋想要进川临二中！

　　而与小田发生过过节的川临一中的校长，更是肠子都悔青了！

　　原因很简单，川临二中已经有力压川临一中，成为西江省最好中学的势头了。


第0791章 宇天的看法

　　南海省，三亚市某郊区。

　　《变形金刚》剧组内。

　　虽然已经是深夜十二点，但宇天还没有睡。

　　经过八个月的拍摄，《变形金刚》已经到了收尾阶段，只差最后几场戏，就可以宣布杀青并且进入到后期制作了。

　　而后期制作差不多需要两三个月的时间，也就是说，在今年年底，大家就可以看到《变形金刚》了！

　　其实，这还是因为在拍摄过程中，《变形金刚》剧组已经进行了些许的后期制作，否则，以《变形金刚》这么庞大的电影，怎么可能只用两三个月的时间就能完成后期制作？

　　那根本是不可能的！

　　经过这八个月的艰苦拍摄，宇天明显瘦了一点，同时，也黑了很多，但这并不影响他的帅气。

　　“咚咚咚！”就在此时，房门处传来了敲门声。

　　“进来！”宇天说道。

　　“宇导，还没睡啊？”进来的是副导演张国林。

　　“恩，睡不着！”宇天抬头看着张国林，说道：“《变形金刚》终于要告一段落了，但是，我的心突然感觉有点儿失落落的！”

　　“呵呵，这也是啊，其实，《变形金刚》就像是我们的孩子，我们看着它一天天的长大，终于，它要成年了，作为父母的我们，心里当然会觉得不舍了！”张国林有感而发道。

　　其实，这样的感触，张国林已经经历过无数次了。

　　“说的不错，它就是我们的孩子！”宇天笑着说道。

　　“对了，你找我有什么事吗？”宇天问道。

　　“哦，是这样的，我得到了通知，我们的变形金刚，已经制作完毕了。”张国林开口说道。

　　“制作完毕了，你说的是？”突然，宇天的眼睛张的大大的，问道。

　　“不错，就是那些大家伙！”张国林无比肯定的点头道。

　　“哈哈，季疏云不错嘛，这么快就完成了我给他预定的目标，不过，却是正到好处啊！”宇天哈哈大笑道。

　　“宇导，那我们的宣传计划，是不是也应该启动了？”张国林也是一脸的笑容，问道。

　　“我们的宣传片，剪的怎么样？”宇天不答反问道。

　　“按照你的要求，已经完全剪好了，只待你一声令下，我们就可以交货！”张国林郑重道。

　　“既如此，那么，就开始吧！”宇天沉声道。

　　“是！”张国林应道。

　　“哦，对了，那部电影怎么样了？”宇天突然问道。

　　这里的那部电影，当然是指《千年世家》了！

　　虽然宇天心里很藐视这部电影，但他还是关注了这部电影，无它，这部电影的投资实在是太变态了，整整五亿美元啊，有这么庞大的资源，用某些人的话，就是一头猪，也学会上树了，更何况，司马空并不是一头猪！

　　“他们的进程和我们差不多，也快要进入到后期制作了。”张国林回答道。

　　“呵呵，这就好，我就怕《千年世家》不能赶上与我们的大战呢，现在看来，是我多想了！”宇天笑着说道。

　　“宇导，你说那个司马空会不会避而不战啊？”张国林问道。

　　也难怪张国林会这么问，要知道，广大影迷可是纷纷表示不看好《千年世家》这部电影，说不定他司马空最后为了保证能多捞点票房，最后避开《变形金刚》这个吞金巨兽！

　　这也是社会上普遍的一钟观点，大家认为，《千年世家》只有错开了《变形金刚》，它才可能尽可能的回本，否则，它将会亏到姥姥家！

　　君不见当初的三王之战，就是因为与宇天的《阿凡达》硬刚，导致自己的票房大幅度缩水吗？其中，时代华纳更是亏本亏到了姥姥家。

　　其实，天地娱乐能这么快就收购时代华纳，这里面也有宇天的功劳，要不是宇天将时代华纳搞伤了，他司马空怎么可能这么容易就收购时代华纳？

　　再怎么说，人家也是世界级的影视帝国，光是她的IP价值就值数十亿美元！

　　要不是经过宇天那么一搞，使得时代华纳的股票大幅度降低，司马空要收购时代华纳估计也够呛！

　　“不，不会，司马空肯定会应战的！”宇天无比肯定地说道。

　　而张国林则是一脸疑惑的看着宇天，他不知道宇天为什么会这么肯定！

　　宇天好像看明白了张国林的疑惑，因此他只是微微一笑，然后解释道：“原因很简单，以司马空的骄傲，他是不可能这么做的，他的自尊心不允许！”

　　张国林不知道司马空的底细，可宇天是知道的。

　　作为万亿家产的继承人，司马空有着常人所没有的骄傲！

　　如果他真的退缩了，且不说他的骄傲会将他逼的发疯，就是那个千年世家，估计也会重新考虑一下司马空的继承人资格了。

　　毕竟，一个遇到些许的挫折就选择退步的人怎么来领导他们的这艘大船呢？

　　因此，司马空只有一个选择，那就是他必须硬刚，就算《千年世家》没有准备好，他也必须硬刚！

　　千年世家的荣耀，司马空一个人可是败不起！

　　“好吧！”张国林点了点头。

　　“不过，那个司马空也是搞笑，竟然自己执导《千年世家》，我倒是要看看他能搞出什么样的作品出来，不要让我们笑掉大牙就可以了！”张国林开玩笑地说道。

　　“其实，司马空最大的败笔还是辞退了黎旺海。”宇天有感而发。

　　“如果《千年世家》交给黎旺海拍摄的话，那它对我们的《变形金刚》还稍微有点儿威胁，可交给达维斯拍摄的话，我就呵呵了！”

　　“不可否认，达维斯确实是一名很出色的导演，他也创作了很多经典作品，但是，他这个人对于魔幻片很在行，可让他拍摄《千年世家》这种类型的电影，着实是为难了他！”

　　“当然了，更重要的是，他不是华夏人！”宇天沉声道。

　　常人道，入局者迷，旁观者清！

　　司马空明显是入局者，而宇天是旁观者，所以他能看清楚《千年世家》所遇到的问题。

　　如果让宇天来做选择的话，他宁愿只请黎旺海一个导演，也不要和达维斯来一个中西合璧。

　　一加一的效果有时候并不是等于二亦或是大于二的，还有小于二，而且是远远小于！


第0792章 宣传片？

　　徐浩是一名朝九晚五的都市白领，他的爱好广泛，如果要问他最喜欢的爱好是什么的话，估计他会毫不犹豫的回答“电影”！

　　而他的第二爱好就是听歌。

　　说起电影，就不得不说起他的女友，他和他女友也是因为电影才聚在一起的，而且，还是因为宇天的电影，对了，那部电影的名字叫做《人在囧途》！

　　就是因为那部电影，徐浩才知道华夏导演界出了宇天这一号人物。

　　在刚开始的时候，徐浩也只是稍稍关注了一下宇天，原因很简单，导演界像他这样昙花一现的新锐导演，不是没有。

　　可是，之后的事实证明，他想错了。

　　《画皮》走出国门，奔向亚洲，《黑客帝国》使他成为世界级的新锐大导演，而《阿凡达》更是一举奠定了他的王者宝座。

　　这一切的一切，看起来是那么的梦幻，简直堪称奇迹，但，就是真实的发生在他的眼前。

　　而且，这几部电影也完全征服了他和女友，他和他女友完成成为了宇天的忠实粉丝。

　　这一日，徐浩结束了一天烦躁的工作，洗了一个舒舒服服的热水澡就来到了书房。

　　“也不知道宇天大大的《变形金刚》有没有新消息了？”徐浩坐在电脑前，突然想起了《变形金刚》！

　　在《变形金刚》刚刚开始拍摄的时候，他和他女友可是天天关注这部电影。

　　可后面，《变形金刚》传来的消息越来越少，所以他们也就相对应的减少了对《变形金刚》的关注，毕竟，就算你要关注它，那也得有新闻才行啊！

　　但他还是每隔一段时间就会去关注一下《变形金刚》，说不定什么时候就会传出什么爆炸性的新闻出来。

　　“正好也没事干，去看看吧！”徐浩心血来潮地说道。

　　随后，徐浩动作娴熟的打开了炎黄世纪影视集团的官网。

　　像宇天的电影，只要有消息，炎黄世纪影视集团的官网会在第一时间更新的，当然了，其他导演的作品，就没有这个待遇了。

　　“恩？这是什么？”突然，徐浩的眼睛瞪的大大的，因为他看到了不可思议的一幕。

　　只见炎黄世纪影视集团的官网竟然特意开了一个专栏，而这个专栏的标题栏里赫然写着《变形金刚》四个大字！

　　这是《变形金刚》的专栏。

　　“老婆，老婆，快来看啊，大新闻，大新闻啊！”徐浩顿时激动地说道。

　　“老公，我在敷面膜啊，没空！”徐浩女友的声音远远的传来。

　　“是《变形金刚》的新闻！”徐浩说道。

　　“什么，你怎么不早告诉我？”徐浩女友气急败坏地说道。

　　“咚DANG！”书房外传来了鸡飞蛋打的声音。

　　随后，徐浩女友出现在徐浩的面前，只见她的脸上还敷着一块面膜，就那样急匆匆的小跑了进来。

　　“起开，让我来！”徐浩女友十分彪悍地说道。

　　二徐浩只能一脸苦笑的让出了自己的位子。

　　“在哪里呢？”徐浩女友还没坐下来，就急匆匆的问道。

　　“这不是吗？”徐浩的手指指着《变形金刚》专栏，说道。

　　“啊，看到了，还真是啊！老公，太好了，《变形金刚》竟然出专栏了，这就说明，我们很快就可以看到这部电影了，哈哈！”徐浩女友高兴地说道。

　　徐浩女友一边说，一边将数鼠标放在了专栏上，直接点击了进去。

　　“啊，我的天，竟然是这些家伙！”突然，书房内传来了一道尖叫声。

　　“太好看了，太霸气了！”随后，就是一道兴奋的女声。

　　只见出现在网页上的是一个个造型十足的大型机器人，不是变形金刚的模型是什么？

　　而且，最让徐浩两人兴奋的是，每一个大型机器人的下面，还有一段该变形金刚的介绍。

　　比如说，擎天柱，汽车人领袖，高九米，重达二十吨，武器是究极火神炮和金刚巨剑！

　　这些图片从各个方位反应了擎天柱最真实的一幕。

　　为了对比，其中还有一张图片是有一个人站在变形金刚的脚下，那人显得是那么的渺小。

　　当然了，除了汽车人之外，威震天的模型也跟着出来了。

　　只不过，汽车人的造型偏向酷，而威震天的造型则是偏向狰狞，无形之中，隐隐能感觉到一股杀气！

　　用某句新潮的话来说，“一看就知道不是好人！”

　　图片的数量并不是很多，也就几十张的样子，但是徐浩小两口却是看的很认真，很仔细。

　　“老公，你看，大黄蜂好帅啊，不过，它的脑袋真的很像一只黄蜂啊，这个名字，真的没有取错！”

　　“老婆，你看这口巨剑，太尼玛的酷了，搞的我也想要一把巨剑了。”

　　……

　　这短短的几十张图片，竟是花费了小两口近半个小时，每一张图片都耗费了一分钟！

　　“啊！”突然，一道尖叫声响起。

　　“老公你看，是宣传片，宣传片啊！”徐浩女友尖叫道。

　　“那你还等什么？赶快点进去啊！”徐浩看到这个，也是兴奋异常。

　　“真是的，宣传片竟然放在了最后面，这是哪个缺心眼的家伙干的好事，不要让我知道，如果我知道了，肯定要他好看！”徐浩愤愤不平地说道。

　　如果知道有宣传片的话，他早就开看了，哪里还会在那里傻乎乎的点评图片？

　　徐浩女友手上的动作并不慢，很快就点击了进去。

　　只见一颗巨大的星球出现在电脑屏幕里，在这颗星球的外面，是浩大的星系。

　　这画面，显得是那么的唯美，那么的好看。

　　不过就在此时，镜头突然拉近，进入到了这颗星球的内部。

　　出现在徐浩眼前的并不是和谐的美景而是无边的战火，整个星球到处都是战火，到处都是激战！

　　但不得不说，这些激战场面还是很有营养的，最起码，徐浩的肾上腺素就被激了出来。

　　在宣传片的最后，电脑屏幕上出现了《变形金刚》四个大字，在这四个大字的下面，是炎黄世纪影视集团的LOGO。

　　“好好看啊！”这是徐浩在看完后说的第一句话。

　　“老公，我们一定要去看这部电影！”

　　“恩，而且是去看那什么，I，对，IMAX－3D电影！”徐浩认真的点头道。

　　“YEAH，老公你最好了！”说完，女友还在徐浩的脸上波了一下。


第0793章 制作特辑！

　　虚拟世界，宇天贴吧。

　　“号外，号外，《变形金刚》有消息了，炎黄世纪影视集团特地在官网上开放了一个《变形金刚》专栏，里面有很多变形金刚的最新消息，话说，宇天大大果然不愧是业内的良心人，不会拿什么歪瓜裂枣来忽悠我们，那些模型真的很好看！”

　　“好消息，好消息，《变形金刚》出宣传片了，就在那些图片的最后面，我差点就将之忽略了，幸亏我老婆的眼睛比较亮，看见了，大家快去看吧！我在这里打包票，绝对好看，不好看，你去找宇天！”

　　“什么，竟然还有宣传片，楼上你不会是在开玩笑吧，我怎么就没有看到？”

　　“二楼说的是真的，真的有宣传片，超级好看的说，我已经看了不下十遍的，百看不厌啊，这宣传片就在那些图片的最后，真不知道是哪个白痴编程员，竟然将这么重要的宣传片放在了最后！”

　　“啊，真的啊，那个白痴编程员出来，我保证不打死你，闪了，去看宣传片了！”

　　“我也闪了！”

　　……

　　很快，广大影迷就知道《变形金刚》出宣传片的事情了！

　　这一下还得了，无数影迷奔向了炎黄世纪影视集团的官网，也幸亏炎黄世纪影视集团官网的服务器的配置很高，否则说不定会被这些热情的影迷搞瘫痪不成。

　　广州，某著名IT公司。

　　小王正在津津有味的看着《变形金刚》新出台的宣传片，脸上是满足的笑容。

　　“小王，你在干什么呢？”就在此时，一道略显冷淡的声音在小王耳畔响起。

　　“啊，主管！”小王大吃一惊，马上说道：“没，没什么？”

　　“说你到底在看什么？”主管直接走到了小王身边。

　　“好你个小王，上班不好好工作，在这里看片，你还有没有组织纪律了？”主管冷冷地说道。

　　“关掉！”主管冷声道：“再让我发现，你这个月的奖金就没了！”

　　“是！”小王应道。

　　不过，在主管离开以后，小王再一次的点开了《变形金刚》的宣传片。

　　而类似这样一幕的，发生在华夏各个地方。

　　这一日，无数白领，蓝领在工作时被自己的上司发现。

　　但就是被发现了，他们还是死不悔改的选择再一次看宣传片。

　　与此同时，度娘的热搜榜上也是出现了“《变形金刚》出宣传片”的新闻。

　　而就在人们热议《变形金刚》宣传片怎么怎么好看的时候，又一则惊天消息传来。

　　《变形金刚》正式杀青了！

　　得知这个消息，无数影迷欢欣鼓舞，既然《变形金刚》杀青了，那它正式上映还会远吗？

　　这才是让影迷们最高兴的地方。

　　“真想知道《变形金刚》什么时候上映啊，话说，我等的花儿都谢了！”

　　“哈哈哈，《变形金刚》终于杀青了，这绝对是我今天听到的最好的消息，没有之一！”

　　“跪求《变形金刚》上映时间，希望能早点出来，等了快一年了，已经不耐烦了！”

　　网络上，现实世界里，这样的声音随处可听。

　　不过，就在《变形金刚》正式杀青后的第三天，《千年世家》剧组也传来了消息，它也杀青了！

　　虽然《千年世家》不招影迷们待见，可它毕竟是史上最大投资，很是招媒体待见！

　　因此，主流媒体们开始对此大报特报了。

　　《千年世家》的声势也随着主流媒体的发声而变得浩大了起来。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天办公室内。

　　“BOSS，你叫我来，有什么事吗？”一道温润的声音在办公室内响起。

　　而这道声音的主人，赫然是宇天的前秘书小田！

　　过完新年以后，小田就到曙光台正式上任了，在小田的领导下，曙光台也是办的红红火火，依然有和中央台半分江山的味道，而且，还占据着上风！

　　如果不是因为曙光台是收费电视台的原因的话，曙光台早就将中央台给甩开了。

　　不得不说，工作是最会磨练人的，经过这半年的“修炼”，小田已经养成了上位者的气质。

　　比起以前的清纯，现在的小田，多了一股威严，整个人也显得更成熟了许多。

　　“怎么，我就不能找你来谈谈心？”宇天笑着问道。

　　“不，不是，当然可以了！”小田马上说道，俏脸更是因为些许的紧张而变得微红，模样极为惹人，让宇天忍不住多看了一眼。

　　“你这半年来的工作，做的不错！”宇天说道。

　　“那都是BOSS你领导有方！”小田拍马道。

　　“不对啊，小田，半年不见，你怎么学会拍马屁了？”宇天问道，不过他的眼角有着一丝的笑意，很明显，他是和小田开玩笑的。

　　“啊！”小田则是张大了嘴巴一时都不知道该说些什么！

　　“好了，我是和你开玩笑的！”最后，还是宇天解除了这里的尴尬。

　　“小田！”宇天叫道。

　　“BOSS，我在！”

　　“这一次叫你来，是让你安排一下，我们《变形金刚》的一众主创将会去曙光台参加宣传！”宇天沉声道。

　　“啊！”小田又是张大了嘴巴，“是！”

　　随后，小田就露出了甜美的笑容！

　　她当然知道，这对曙光台有多大的益处！

　　要知道，那可是《变形金刚》的主创啊，这个星球上，影迷们最想看到的人！

　　可以想象，一旦节目播出，曙光台的收视率绝对会极度飙升，虽说没有曙光台春晚那样逆天的收视率，但收视率破十应该是妥妥的！

　　“哦，对了，我也会去！”宇天突然说道。

　　“什，什么？您也去？”一股巨大的喜悦顿时降临到小田的身上。

　　“恩，怎么了？你不想我去吗？”宇天笑着问道。

　　“不不不，我不是这个意思，我是说，您去，真的是太好了！”小田马上说道。

　　“还有一件事。”宇天继续说道。

　　而小田则是做出了一幅洗耳恭听的模样。

　　“曙光台现在不是成立了电影频道吗？我想把《变形金刚》的制作特辑放到上面去播放。”宇天朗声道。

　　“真的吗？”小田将眼睛睁的大大的，问道。

　　她现在还有一种身在梦中的感觉。

　　“你说呢？”宇天不答反问道。

　　“肯定是真的！”小田高兴地说道。

　　虽然只是制作特辑，但小田相信，还是会有不少人去看的，毕竟，这可是《变形金刚》啊！

　　仅凭《变形金刚》这四个字，就值得大家一看！


第0794章 宇天的决断

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“BOSS，谢谢你！”小田喜形于色，对宇天说道，语气中，含着满满的感激。

　　“你这妮子，说什么谢谢啊，曙光台本来就是我的产业，我为自己的产业谋福利，你还说什么谢？就算要谢，也是我这个当老板的谢谢你们这些辛勤工作的员工！”宇天笑着说道。

　　“BOSS，不管怎么说，还是要谢谢你对我工作的支持！”小田衷心地说道。

　　“有了《变形金刚》的制作特辑，我有信心将曙光台电影频道推出去！”小田自信满满地说道。

　　原来，曙光台的电影频道也只是刚刚创建，它的知名度还没有打出去，因此它现在的收视率还比较惨淡，在曙光台所有频道里面，收视率算是垫底的！

　　小田正愁怎么推广电影频道呢，谁知道一下子得到了这天大的机遇！

　　其实，曙光台电影频道并不差，它缺少的只是一个推广出去的机会！

　　“好，我就是要你这份自信心！”宇天大笑道。

　　“你说说，你准备怎么推广电影频道？”宇天笑着问道。

　　听见宇天提问，小田并没有紧张，相反，她的心底还出现了一丝窃喜！

　　原因很简单，以她对宇天的了解，宇天这是要对她支招了。

　　因此，小田直接说出了自己心中的想法，反正说错了，也没什么，毕竟，这还只是预设而已！

　　相反，如果小田什么都不说，直接让宇天说，那才会给宇天留下不好的印象！

　　你见过什么事都需要老板操心，而作为下属的人坐享其成吗？

　　那这样的话，还要什么下属？你直接回家给孩子喂奶吧！

　　“BOSS，我打算在电影频道创建一个新节目，其实，我认为，电影频道一直播放电影，实在是太单调了一下，我们其实可以开创很多与电影有关的节目。”小田清理了一下自己的思路，然后说道。

　　听闻此话，宇天眼带欣慰，然后微笑道：“比如说呢？”

　　“比如说，我们可以创建一个节目叫做《电影风向标》，在这档节目里，我们可以讨论一些即将上映的电影，分析其优缺点及其面向的观众群体！”小田沉声道。

　　“恩，不错，不错的想法！”宇天甚至还鼓掌以表示鼓励。

　　听到宇天的夸赞，小田的俏脸上也是露出了一抹甜蜜的笑容。

　　“还有吗？”宇天继续问道。

　　“BOSS，其实我们还可以设立一档专门解析电影的节目。”小田朗声道。

　　“解析电影的节目？”宇天的眉头微微皱起。

　　“说具体一点！”随后，宇天沉声道。

　　小田也注意到了宇天那微皱的眉头，她的小心肝一时间也很忐忑，但她最后还是咬牙说道：“BOSS，其实我们可以请一些影评师来当嘉宾，让他们来评价并解析这部电影，当然了，我们最好可以多请几位影评大师，特别是那些持不同观点的影评师，让他们来一次面对面PK！我相信，这个还是可以吸引到不少影迷观看的，而且，这样做的话，也可以进一步的提升电影的知名度。”小田说道。

　　“咚咚，咚咚！”宇天的手指不停的敲击着桌子，发出了很有节奏性的声音，而他自己则是陷入到沉思之中。

　　他要好好的考虑一下小田的这股创意！

　　对于那个《电影风向标》，宇天倒是没有什么异议，毕竟，在宇天的前世，就有这样的节目，而且收视率还算可以，但小田的第二个创意，却是开创了一个先河！

　　不管是在地球还是在这个星球，都没有这样的节目！

　　因此，这档节目，前景如何，真的不好说。

　　这也是宇天纠结的原因。

　　要是他开创了这个节目，到时候引来了一大批的差评，导致曙光台的名誉受损，那可就不好玩了。

　　毕竟，曙光台开创到现在，人们一提起它，都会说它是一档良心电视台，里面的节目全都是精品！

　　“做还是不做，这是一个问题！”宇天纠结的想道。

　　其实，还有一个因素严重的制约了宇天，那就是这档节目真的播出了，那无疑会得罪一大批人！

　　不要怀疑这个位面影评师的专业性，好就是好，不好就是不好，这些影评师可不会给你面子！

　　甚至，就算是宇天自己的电影，如果有哪些方面不得这些人的心，也会挨批！

　　因此，这后续影响，宇天不得不慎重考虑一下。

　　当然了，这样做，也有很大的好处，比如一些没什么名气的电影，凭借这档节目，有可能一飞冲天。

　　举一个很现实的例子，在宇天前世，有一部电影，因为没什么名气，所以票房很少，用惨淡来形容都不为过，但后来，这部电影竟然在国际上得到了大奖，这一下可就不得了，在这部电影上映的尾期，竟然来了一个票房大跃升，直接焕发了第二春。

　　因此，这档节目做出来以后，估计很多资深影迷都会关注这档节目，评价过得去的，去看，评价过低的，不看！

　　其实，普通影迷当中，最少也有百分之七十的人是看电影的评分然后再选择是否去电影院观看这部电影！

　　而如果评分过低的话，这百分之七十的人里面，最少也会有一半人等到这部电影完全免费以后，在电脑上观看。

　　这样一来的话，那些明星的票房号召力，就会来一个巨大的下降！

　　因此，一些只靠巨星来存活的电影，可以直接被OUT了！

　　这样一来，想要得到高票房，那你就必须做好电影，而不能去想一些歪主意来提高票房。

　　因为你即便想了，也不一定有用！

　　“他娘的，做了！”最后，宇天还是下定了决心！

　　作为一个电影人，他当然是希望电影的质量越来越好了！

　　而这个节目，确实对电影有益！

　　“小田，这个节目你可以做，但我要你保证一点，那就是你请来的嘉宾，必须是真正的影评大师，而不是一些沽名钓誉的叫兽！”宇天看着小田，认真地说道。

　　“另外，你还可以邀请楚风山，朱雨馨这样的影评大师当固定嘉宾！”宇天建议道。

　　“是，BOSS，我知道了！”听见宇天同意了自己的创意，小田显得很高兴，兴奋的应道。

　　“恩，还有吗？”宇天笑着问道。

　　“没了！”小田摇了摇头。

　　“那好，就先这样吧！”宇天说道。

　　“制作特辑的消息，你可以先炒作了，三天后，我会将制作特辑给你！”宇天说道。

　　“是，BOSS！”小田眼睛一亮，大声应道，声音清脆悦耳，十分好听。


第0795章 评论

　　杭州，以高档别墅区内。

　　华夏著名大导演黎旺海正在坐在大树下与人对弈。

　　如果有外人在这里的话，就会发现，与黎旺海对弈的是他的得意门生，华夏的新锐导演何康！

　　“老师，我又输了！”何康笑着说道。

　　“呵呵，小何啊，你今天有点儿不在状态啊，以前你可没有这么菜的啊！”黎旺海笑道。

　　“老师，我这是无事不登三宝殿啊！”何康知道自己导师的脾气，因此很爽快地说道。

　　“是因为宇天吧！”黎旺海拿起桌子上的茶杯，轻轻的名了一小口，然后说道。

　　“导师果然睿智，就是宇天，确切的说，是宇天旗下的曙光台电影频道。”何康小小的拍了一下马屁，说道。

　　“好了，何康，你的来意我知道，那些家伙的意思，我也清楚，但是，我只有一句话告诉他们，对于宇天的举动，我举双手赞成！”黎旺海直接说道。

　　在今天早上，黎旺海就接到了很多娱乐圈大佬以及资深导演的电话，谈论的话题只有一个，那就是曙光台电影频道即将开播的两档节目，《电影风向标》和《老谭论电影》！

　　对于《电影风向标》，那些大佬还没有什么意见，可对于《老谭论电影》，众大佬的意见可就多了！

　　其实，在娱乐圈混了这么久，并且还能走到大佬这个级别，没有人是傻瓜，他们当然看清了《老谭论电影》的利与弊！

　　如果你的电影不差，质量还可以的话，凭借这档节目，完全可以一飞冲天，当然了，如果你的质量不咋地的话，也可能会被这档节目给毁了！

　　可以说，《老谭论电影》对于诸多电影来说，绝对是一把双刃剑！

　　但，就是因为这样，诸多大佬对于这档节目才会不爽。

　　毕竟，这个世界上，烂片的数量是要远远的多于好片的。

　　再者，炎黄世纪影视集团是出产精品电影的大户，因此，这档节目对于炎黄世纪影视集团的提升是明显的，相对的，炎黄世纪影视集团的电影票房多了，其他公司的电影票房或多或少都会受到一定的打击。

　　因此，《老谭论电影》对其他影视公司来说，绝对是弊大于利！

　　什么，太高估了《老谭论电影》？

　　不，绝对没有，因为它确实有这个潜力！

　　“小何。”黎旺海突然直挺挺的看着何康，神情严肃。

　　“老师！”看见老师突然变得很严肃，何康也是变得认真了。

　　“小何，你要清楚，你当初为什么会选择当导演，你的初衷是什么！”黎旺海郑重道。

　　听完黎旺海的话，何康的脸变得一下白一下红，两者互相交替。

　　“是，学生受教了！”何康低下了自己的脑袋，回答道。

　　“古人云，知错能改善莫大焉，小何，我希望你是真正的知道了自己的错误！我们这些电影工作者，并不只是为了电影的票房（利益），我们更多的是为了电影的繁荣！《老谭论电影》对于整个电影界都有一个促进的作用，我希望你能和我一起发表声明，力挺它！”黎旺海沉声道。

　　“是，学生听老师您的！”何康点头郑重的回答道。

　　“哈哈，好，来，我们继续下棋！”黎旺海大笑道，他脸上的笑容，是发自内心的。

　　“好，学生敢不应战？”何康也是朗声道。

　　京陵，某豪华别墅，花园内。

　　唐悦正拿着一本书，坐在石椅上，安静的看着。

　　“唐姐，你还在看书啊，娱乐圈都快要爆炸了！”何惜子一蹦一跳的走到唐悦的身边，大声说道。

　　“什么消息，让你这么一惊一乍的？”唐悦放下了手中的书，问道。

　　“还有什么，不就是宇天嘛？话说，宇天还真会搞啊，整个华语娱乐圈都快要被他搞的沸腾了！”何惜子大声说道。

　　“哎呀，渴死我了！”何惜子拿起石桌上的开水，咕咕的喝了起来。

　　“你呀你，还有一个淑女的模样吗？”唐悦摇头笑道。

　　“我本来就不是淑女！”何惜子直接承认道。

　　对此，唐悦只是摇摇头。

　　“好了，什么事让你这么惊骇呢？”唐悦问道。

　　“还不是那个什么《老谭论电影》，现在已经成为了时下最热门的话题了！”何惜子说道。

　　“《老谭论电影》？这个节目很好啊！”唐悦说道：“怎么了？”

　　“还能怎么样？不知道有多少人抵触这档节目！”何惜子说道。

　　“恩，这确实有可能，它确实影响到了很多人！”唐悦微笑道：“但，这个节目，确实不错！”

　　“现在，我也是时候开始行动了！”唐悦站起身来，伸了一个懒腰，动人的身材完全展示在何惜子的眼前。

　　“唐姐，你做什么啊？”何惜子问道。

　　“没什么，只是去发一个声明而已！”唐悦说道。

　　以上的一幕，发生在华夏很多地方。

　　这些人，都有一个共同的特点，要么是德高望重的电影工作者，要么是有才华的电影工作者。

　　华夏电影论坛。

　　“很久没有来这个论坛了，今天心血来潮，想要来这里逛一下，当然了，我来这里也是有目的的，这一次，我想要当一个水军，推荐一档节目，名字叫做《老谭论电影》，恩，这档节目是曙光台电影频道的，希望大家到时候去看看，相信是不会让你们失望的！”——黎旺海。

　　“今天论坛蛮热闹的啊，连黎导都出来了，作为小辈的我，也就出来活跃一下吧，我今天也是带着目的来的，同样也是推荐一档节目，《老谭论电影》！这是一档相当好的节目，希望广大的影迷能多多关注一下！”——唐悦。

　　“哈哈，今天这里是名导云集啊，我也是来这里推荐节目的，也是《老谭论电影》，希望大家多多关注。”——何康。

　　……

　　“我靠，这是怎么一回事儿？怎么一下子跳出了这么多的大佬？而且还都是推荐《老谭论电影》，谁能告诉我，这个《老谭论电影》是什么鬼？”

　　“今天娱乐圈发生了什么事？怎么到处都是《老谭论电影》？”

　　“我的天，这么多大导演杜推荐这个《老谭论电影》，开播的时候，我一定去看！”


第0796章 开播

　　魔都，某高中。

　　“同学们，惊天好消息啊，《变形金刚》快要搬上荧幕了！”一名打扮十分潮流的男孩跑进教室，大声说道，脸上尽是喜悦之情！

　　现在是八月，正是一年最热的时候，但这个消息，却犹如一杯甘醇的泉水，滋润了同学们的心！

　　不要怀疑，八月正是这些准高三学子补课的时间了。

　　“什么，《变形金刚》要登上荧幕了，不是说它刚刚杀青吗？怎么可能这么快就上映啊！”

　　“对啊，彭志超，你是不是搞错了，《变形金刚》哪里有这么快能上映？”同学们纷纷说道。

　　“哎呀，你们看我这脑袋，我说的是《变形金刚》的制作特辑，它马上就要登上曙光台电影频道的《电影风向标》！”彭志超解释道。

　　“《电影风向标》？这个节目最近好火啊，虽然还没有开播，但是不少人都对这个节目报以期待！”

　　“对啊，特别是那个《老谭论电影》，更是火到爆！不知华夏有多少名导在电影论坛给它说话，要不是因为宇天影响不了那么多的名导，我甚至认为这是宇天对她的炒作呢！”

　　“没说的，这个《电影风向标》必须看啊，不为其它，就凭《变形金刚》这四个字，就值得一看！”同学们纷纷议论道。

　　“彭志超，你怎么知道这个消息的？”突然，一道清脆的声音在教室内响起。

　　随后，讨论声也渐渐的消散了，全班上百道目光紧紧的盯紧了彭志超。

　　“哈哈，这已经不是什么大新闻了，曙光台已经播出预告了！”彭志超笑着回答道。

　　“YEAH，太好了！”听闻此话，教室内的学院全都沸腾了。

　　而像这样的一幕，发生在很多地方。

　　这一日，无数人知道了《变形金刚》制作特辑即将出世的消息，同时，也有无数人表示，“《变形金刚》我可是期待很久了，虽说只是制作特辑，并不是电影，但我一定会去看的！”

　　“哈哈，咱也能体验一下‘三千万生活’是怎么样的了，咱也能‘腐败’一回了！”

　　要知道，当初为了体验《变形金刚》的剧组生活，可是有十名超级富商花费了整整三千万才拿到一个通行证！

　　而制作特辑，从某种程度上来说，就是将这些剧组生活的精彩片段剪辑出来，因此，大家才会说“三千万生活”！

　　也许是因为《变形金刚》的影响力太过于巨大，度娘上甚至出现了“《变形金刚》制作特辑将在曙光台电影频道上架”的专题。

　　这一下，好似整个华夏都知道了这则消息。

　　时间一天天的过去，很快就到了《电影风向标》上架的时间了。

　　不知是小田对于《电影风向标》过于看重，还是对《变形金刚》过于看重，《电影风向标》的播放时间被她安排在了晚上八点，而这个时段，绝对是晚上的黄金时段！

　　京陵，某豪华别墅。

　　客厅内，华夏著名大导演唐悦正穿着一袭睡衣坐在沙发上，她的怀里是一只大大的维尼熊，而她的双眼，则是在盯着电视机，恩，她观看的电视正是曙光台的电影频道。

　　“唐姐，这个《电影风向标》真的很好吗？”何惜子问道。

　　“好不好我不知道，但是我知道，这档节目值得一看！”唐悦微笑的回答道。

　　“那也是啊，正好可以看看《变形金刚》剧组的生活是什么样的了，竟然值三千万华元，真的很羡慕那些学员啊，竟然可以免费出入这样的大剧组！”何惜子说道。

　　杭州，黎旺海的别墅内。

　　今天晚上，老爷子并没有早睡，而是守在了电视机前，准备收看《电影风向标》！

　　“爷爷，怎么还没到八点啊，我等的花儿都谢了！”黎旺海的孙女百般无聊地说道。

　　“呵呵，这点时间你就等不了了？你这耐心，真的应该好好培养一番了，想当初，我年轻的……”

　　“好了好了，爷爷，不要再说您的丰功伟绩了，我听了已经不下于百遍了，我甚至都已经可以背出来了！”黎旺海的孙女马上举起了双手。

　　“呵呵，你这丫头！”对此，黎旺海倒是和蔼一笑，并没有多说些什么。

　　类似以上的一幕，发生在华夏很多地方。

　　甚至，有很多人都没有去看追了许久的电视剧，而是选择来看《电影风向标》！

　　时间悄然流逝，终于来到了晚上八点整。

　　“爷爷，到了，到了！”

　　“老婆，《变形金刚》制作特辑出来了，可以来看了！”

　　“老公，到八点了！”这一刻，这样的声音在千家万户响起。

　　一普通公寓内，彭志超一脸兴奋的看着电视机。

　　“哈哈，终于让我等到了，《变形金刚》我可是期待很久了！”彭志超看着电视机，大笑道。

　　“你还在为不知道观看哪部电影而烦恼吗？预知电影新潮流，且看《电影风向标》，大家好，我是《电影风向标》的主持人，小美！”只见电视屏幕里，一名超级美丽的女孩走上了主持台。

　　而看到这名美丽女孩的一瞬间，无数色狼开始狼吼了。

　　“我靠，超级美女啊！”

　　“哈哈，这么久的等待根本不亏啊，超级美女有木有？”

　　杭州，黎旺海的别墅内。

　　“预知电影新潮流，且看《电影风向标》！好大的口气啊！”黎旺海深吸了一口气，说道。

　　早这句话里，他感受到了浓浓的野心！

　　不只是他，还有很多导演的眉头都不禁皱了皱。

　　京陵。

　　“唐姐，这个小美口气真大啊，好像只有上了《电影风向标》才是新潮流的电影一般！”何惜子皱着眉头说道。

　　“她的口气是大，但这不重要，重要的是这个节目当得起这个口号吗？如果不能担负起这个口号，最后也只能贻笑大方！”唐悦倒是看的开。

　　“恩！”何惜子点头应道。

　　“好了，我们继续往下看吧！”唐悦继续说道。

　　隐约之间，她好像突然对这个节目充满了好奇心。

　　她很想知道这档节目以后会发展成什么样子！

　　“越来越有趣了！”唐悦的美目里散发着迷人的光彩。


第0797章 热播

　　小美身穿一袭得体的白色连衣裙，小脸略施粉黛，看起来清纯脱俗，活脱脱的女神范。

　　“今天是小美第一次主持这样的大型节目，说真的，小美的小心肝现在还扑通的跳个不停，好紧张的说！”小美吐了吐可爱的小舌头，竟然开始了卖萌！

　　“啊啊啊，不行了，好可爱啊！”

　　“这么可爱的妹子竟然是《电影风向标》的主持人，我的天，我没有看错吧！”

　　“我还以为曙光台会安排一个成熟者来主持这档节目呢，说知道竟然是小美这样的超级可爱美少女，没说的，以后每一期的节目，必看！”不知道有多少宅男说出了这样的话。

　　不得不说，小美这样的美女，对于宅男的吸引力确实很强。

　　京陵。

　　“唐姐，这，这是主持人？”何惜子一脸不可思议地说道。

　　“应，应该是的！”唐悦也有点儿目瞪口呆了。

　　“可，可曙光台为什么派这样的主持人来主持《电影风向标》呢？”何惜子疑惑不解的问道。

　　“这，应该是为了以后的收视率着想吧！”不得不说，唐悦对于这样的问题看的很是透彻。

　　“收视率？”

　　“恩，这一次《电影风向标》之所以会火爆，主要还是沾了《变形金刚》的光，以后，可就没有这样的好机会了，因此，为了以后的收视率着想，我会安排一名美女来主持这档节目，因为这档节目本来就是偏向轻松愉快型的，而像小美这样能偶尔卖卖萌的美女，更是不二之选！别的不说，一些宅男肯定会被她迷到！”唐悦沉声道。

　　如果小田在这里的话，估计会对唐悦竖起大拇指，原因很简单，唐悦分析的一点儿没错。

　　“是这样啊！”何惜子若有所思的点了点头。

　　“想必今晚收看本节目的观众，有很多都是想要看《变形金刚》的制作特辑吧，那小美也就不再卖关子了，咱进入正题吧，我怕我再这么说下去，不知道有多少人会画圈圈诅咒我了！”小美十分俏皮地说道。

　　“哈哈哈！”果然，听到这句话，电视机前不少人笑出声来。

　　“这个小美，不错啊！”不少人说出了这样的评语。

　　“就在去年，被广大粉丝尊称为世界之王的宇天，终于继《阿凡达》之后，再次出手了，而且一出手就是不凡，不错，这部新拍摄的电影，正是《变形金刚》！”

　　“这部电影始一制定，顿时就得到了全华夏乃至全世界影迷的关注，因为大家很想知道，宇天的功成名就后的第二部电影会是什么样子的，他的水准，有没有降低，为此，甚至有十大富豪花费三千万巨资，只为能到《变形金刚》剧组体验一下生活，这在当时，又引起了巨大的轰动。”

　　“当然了，最大的轰动不是这个，而是在某次公开拍摄中，《变形金刚》竟然出现了难得一见的道具，大家请看大屏幕！”顺着小美指着的方位，正好出现了几架雄姿勃发的战斗机！

　　“当然了，你们不知道的是，这也只是《变形金刚》当中比较强力的道具之一，其中还有更强力的道具，至于是什么，请先让我保密！”小美甜美一笑，说道。

　　只不过，在电视机前观众们的眼中，小美的这个笑容，并不甜美！

　　“我去，连华夏一号都不是最强力的道具，那还有什么？”

　　“我的天，《变形金刚》当中不会出现军舰，甚至航母吧！”电视机前，观众们开始脑补小美这句话的含义。

　　“哈欠！”突然，小美打了一个喷嚏。

　　“好像已经有人在诅咒我唉，算了，不说了，咱们还是愉快的观看《变形金刚》的制作特辑吧！”小美说道。

　　电视机前，听到这句话的观众，纷纷打起精神来了。

　　“哦，对了，差点忘了，还有一件事忘记了！”突然，小美说道。

　　“我靠，还能不能愉快的玩耍了？”观众们不淡定了。

　　“预知电影新潮流，且看《电影风向标》！诸位，接下来请看由宇天导演的巨作——《变形金刚》的制作特辑！”这一次，小美没有拖拉，喊了一句口号之后，直接就进入了主题。

　　“终于开始了！”电视机前，彭志超激动地说道。

　　随后，出现在屏幕上的，竟然是《变形金刚》的一个宣传片！

　　而且这个宣传片，之前并没有出现过。

　　“我靠，是燕凌宫，这是《变形金刚》宣传片之人物篇！”电视机前，马上就有人说道。

　　“啊，燕凌宫太帅了，这动作，太酷了！”

　　“黄倩梅好漂亮的说，我的女神啊！”

　　宣传片并不长，只有一分半钟，但它却是给大家留下了深刻的印象，特别是燕凌宫和黄倩梅这两大男女主角，更是让电视机前的观众们耳目一新！

　　宣传片过后，制作特辑正式开始了。

　　最先映入大家眼帘的是几台巨大的模型，在模型的身旁，还可以看见巨大的吊车。

　　然后，宇天的身影就出现在大家的眼前。

　　“快看，是宇天唉，宇天出现了！”

　　“竟然是采访宇天，这一次，赚到了！”电视机前，不少人兴奋地说道。

　　其实，观看这个节目的人里面，起码有一半人是冲着宇天来的。

　　“宇导，您认为在拍摄《变形金刚》的过程中，最难的地方是什么？”一名主持人问道。

　　“最难的地方？”只见电视当中的宇天眉头微微皱起，“说实话，难的地方很多，但真的要分出一个最难的出来，我一时间还真的不好说！”

　　“那您举一个例子呗！”主持人说道。

　　“有一次，我需要拍摄一个飙车场景，那时，燕凌宫需要从大黄蜂的驾驶座上抛飞出去，然后落在了大黄蜂的手中，这个场景，很难拍，我足足花费了几天时间，然后在电脑的合成下，才初步满意！”宇天说道。

　　“啊，那这个动作危险吗？”主持人惊讶的问道。

　　“当然危险了，甚至我们的男主在拍摄期间，有几次都差点受伤！要不是运气够好的话，相信燕凌宫现在还躺在床上呢！”宇天认真地说道。

　　“其实，每一个人都认为当演员很好，很轻松，但他们不知道的是，有时候，演员还是很危险的！”宇天沉声道。


第0798章 特辑的影响力

　　魔都，某公司。

　　几名白领正相聚在一起聊天。

　　“老区，昨天的《电影风向标》看了没？”一年月三十五六岁的中年男子问道。

　　“当然看了，不得不说，《变形金刚》的制作特辑就是好看。真带劲啊，连航母都出现了！”老区笑着说道。

　　“是啊，昨天《变形金刚》宣传片之人物篇也剪的不错，我家的那丫头还说，燕凌宫从今以后就是她的偶像了！”

　　“可不是嘛，我家的那小子还一直直呼黄倩梅为女神呢，看来，我们华夏又要出几个世界级的巨星了，哈哈。”

　　“是啊，自从宇天拍电影以来，我们华夏的电影业就蒸蒸日上，要是在以前，我们的大明星哪里会留在华夏接片？早就跑到好莱坞去淘金了！可现在呢，不说我们华夏人留下来了，就算是老美，不也是有一些明星希望靠咱华夏电影来提携吗？”老区大声说道，任谁都可以听出他语气中的爽快以及自豪！

　　在以前，华夏大陆的演员哪一个不是渴望往外面，往好莱坞跑？

　　当然了，说起来也是华夏电影界的悲哀，因为华夏电影根本就捧不起来世界级的巨星，因此，想要更进一步，也就只能往好莱坞发展了，毕竟，人家才是世界电影工厂，才是世界电影中心！

　　别的不说，只要跑去好莱坞踱金了一段时间，哪怕在好莱坞只是演一部大制作的龙套角色，回到华夏，片酬都要往上长很多！

　　这就是华夏电影工作者的悲哀。

　　但，自从宇天崛起后，这个局面改善了很多。

　　特别是《阿凡达》播放以后，整个世界都掀起了一股华夏热。

　　“是啊，幸亏有宇天，要是没有宇天，咱怎么可能能这么舒坦？”老方附和道。

　　“一个人影响了一国的局势，不得不说，宇天是一个人物！”老区沉声道。

　　“哦，对了，你们知道那劳什子IMAX－3D吗？听说《变形金刚》就是用这种技术拍摄的。”老方突然问道。

　　“不清楚，不过应该是3D技术的加强版吧，听说全华夏，乃至全球，只要是大型影院，都在进行这方面的改编！”

　　“不止呢，听说要优先改编，还需要向炎黄世纪影视集团缴费呢！”

　　像上面的谈话，发生在华夏很多的地方，这些人或是白领，或是学生，或是蓝领，但他们都有一个相同的特点，即他们都是热爱电影的影迷！

　　京都，天地娱乐总部。

　　董事长办公室内。

　　司马空坐在电脑前，面无表情的看着电脑屏幕。

　　“都是《变形金刚》的新闻，都是赞颂《变形金刚》的稿子，这些记者，难道是那宇天的小弟，怎么读帮着他说话！”终于，司马空说话了，不过语气却不太好。

　　原来，在网络上，《变形金刚》的颂歌随处可见，大家都是说《变形金刚》怎么怎么好，其中，甚至还有不少人拿《千年世家》出来做对比！

　　说《千年世家》怎么怎么差，但事实是，《千年世家》现在还没有发布宣传片呢，也就是说，外界的人根本就不知道《千年世家》是什么样子的，饶是在这种情况下，还说《千年世家》的坏话！

　　此时，司马空真的是无语问苍天了。

　　“我和你们什么仇什么怨，用得着这么黑我吗？”司马空委屈的想道。

　　“不行，我的动作也得加快了！”司马空感受到了一股浓浓的急迫感。

　　《千年世家》才是史上最大投资的电影好不好，现在的风光应该全被《千年世家》占领才对，怎么能让《变形金刚》独占鳌头呢？

　　在这么下去，司马空真的会怀疑《变形金刚》将《千年世家》甩开了N条街！

　　因此，不管从哪个方面来说，他，必须采取行动了。

　　想到就做，司马空迅速的拿起了办公桌上的电话，熟练的拨通了一个号码。

　　“喂，是我！”司马空沉声道。

　　“BOSS，有什么事吗？”电话另一头，传来了一道有点儿变扭的声音，听口音，应该是一名老外。

　　“达维斯，我想知道，我们的第一部宣传片，什么时候可以出来！”不错，司马空正在和达维斯打电话。

　　“最快还需要一周！”达维斯先是沉默了片刻，然后回答道。

　　“一周？时间太长了，三天，我只能给你三天的时间，三天后，我必须看到宣传片！”司马空沉声道。

　　“BOSS，三天的时间，太短了！”达维斯马上反驳道：“这么短的时间里，很难做出精品！”

　　“这个，我不管，我只要看到成品，还有，质量不能差！”司马空沉声道：“这三天，你就是不睡觉，也要给我将它制作出来，好了，就这样了！”

　　说完，司马空直接挂断了电话，也不管电话另一头的达维斯。

　　某剪辑室内。

　　达维斯看着手中的手机，嘴角露出了一抹苦笑。

　　“导演，BOSS打电话来，有什么事吗？”达维斯的助手问道。

　　“还能有什么，被刺激到了呗！”达维斯苦笑道。

　　对于外界的消息，达维斯还是知道一点儿的。

　　事实上，他也看了《变形金刚》的制作特辑和宣传片，但，不得不说的是，越是看这些东西，他对《千年世家》的信心，越是不足！

　　作为《千年世家》的主要负责人之一，他可是相当清楚这部电影能达到什么程度的。

　　但这些东西，他也只能在心里说说，不敢真的说出去。

　　这要是让外界的记者知道了，估计他和整个《千年世家》剧组就要变成天大的笑话了。

　　“BOSS只给了我三天的时间，三天内，他要见到宣传片的成品！”达维斯摇摇头，将那些不好的念头甩掉，然后对在座的众人说道。

　　“什么，才三天，时间完全来不及啊！”

　　“三天时间，开什么玩笑啊？这根本是一件不可能的事情啊！”职员们纷纷说道。

　　“好了，安静！”达维斯大声道。

　　“我们从今天开始，加夜班，一定要在三天内赶制出宣传片，而且，质量不能差，这不是要求而是命令，如果做不到，你们可以直接出去了！”达维斯严肃地说道。

　　这一下，众职员不说话了。

　　“这三天，哪怕是不睡觉，也要将它做好，好了，开工！”达维斯朗声道，随后，他直接带头开始了工作。


第0799章 《千年世家》的宣传

　　京都，天地娱乐总部。

　　给达维斯下达了最后通告以后，司马空的心情终于是稍微轻松了一点。

　　“喂，我是司马空，将大卫请过来！”司马空拿起电话，沉声道。

　　“是，董事长！”秘书甜美的声音响起。

　　三分钟后，一名二十几岁的年轻人走了进来，正是司马空叫过来的大卫，天地娱乐宣传部的负责人！

　　只见大卫一身黑色西装，身材挺拔，面容英俊，一双大眼更是炯炯有神，一看就知不是什么无能之辈。

　　不过，他名字虽然叫做大卫，但却是一个地地道道的华夏人，大卫，只是他的英文名而已。

　　“董事长，您叫我？”大卫恭声道。

　　“大卫，你来我这里工作了多长时间？”司马空随口问道。

　　“已经三个月了！”大卫回答道。

　　“是啊，三个月了，这三个月，你的表现我都看在了眼里，不错，但这些，都是小打小闹，现在我有一个任务交给你，怎么样，你有信心吗？”司马空双目紧紧的盯着大卫，郑重的问道。

　　“董事长，您说的应该是《千年世家》的宣传计划吧！”大卫并没有直接回答司马空的话，反而是直接对司马空提出了提问。

　　“哈哈，不错，和聪明人说话，就是爽快，怎么样，你有信心接下这个重任吗？”司马空不怒反笑道。

　　“有何不敢，我接下了！”大卫朗声道。

　　“好，这才是我天地娱乐的俊杰！”司马空大声道：“大卫，《千年世家》的第一部宣传片，还有三天时间就会出世！”

　　“三天内，我给你一个完整的宣传计划！”大卫听出了司马空的话中之意，想也没想，直接说道。

　　言语之中，尽是自信。

　　“好，那这件事，我就交给你了！”司马空沉声道。

　　“对了，在宣传方面，你有什么创意吗？”司马空问道。

　　“兵法有云：奇正结合，方为胜道，因此，我的宣传方案，分为三正一奇！”大卫倪倪而谈。

　　“哪三正，哪一奇？”听见大卫的话，司马空双目中精光一闪，随即开口问道。

　　“一正，我们雇佣水军，现在网络上掀起一股《千年世家》的风暴，二正，多多参加综艺节目，推广我们的《千年世家》，三正，利用我们的史上最大投资，在各大媒体当中炒作！”大卫朗声道。

　　不过，司马空听完这三正以后，眉头却是微皱，因为这三种宣传方式，已经是大投资电影的必备宣传方式！

　　也就是说，这三种宣传方式，根本就没有什么创新！

　　“那一奇呢，是什么？”尽管有点儿不满大卫的方法，但司马空还是开口问道，他对于大卫的一奇，还报以期待。

　　“董事长，你是不是觉得我的三正不怎么好？”大卫好像看出了司马空的不自在，笑着问道。

　　“确实，你的这些宣传方式，全都稀松平常，根本就没有什么创新点，哪怕是一名资深影迷，估计也会想到这三点！”司马空沉声道，一点儿面子都没有给大卫。

　　大卫听完，只是摇头笑笑，然后说道：“董事长，这三正，都是为那一奇做准备的，他们只是铺垫而已！”

　　“哦，那你的一奇是什么？赶紧道来！”司马空马上说道。

　　“董事长，是这样的。”大卫走到司马空身边，在他的耳边低语了几句，刚开始时，司马空还是一副不耐烦的模样，但随后，他就露出了感兴趣的模样，最后，更是脸露欣喜之色。

　　“哈哈，好，不错的想法，就按照你这么办！”司马空大笑道。

　　“这件事交给你，我也就放心了，好好干，我是不会亏待你的。”司马空笑着说道。

　　“为公司效命，是我的荣幸！”大卫郑重道。

　　“好，好，好，果然不愧是我看重的人！”司马空一连说出了三个好字，由此可见他对大卫到底有多满意。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，一道手机铃声响了起来。

　　司马空拿出手机，看了看手机上的来电显示，脸上的笑容也是渐渐的收拢了。

　　“大卫，没事了，你出去吧！”

　　“是，董事长！”大卫应道。

　　待大卫离开办公室以后，司马空才接通了电话。

　　“喂，父亲，是我！”司马空颇为恭敬地说道。

　　打来电话的，竟然是司马空的父亲司马无言。

　　“空儿，最近怎么样？”电话另一头，司马无言那威严的声音传了过来。

　　虽然司马无言距离司马空不知有多少公里，但司马空还是能感觉到一股沉重的压抑感。

　　“还好！”司马空回答道。

　　“我这次打电话来，只是想要问你一个问题，与那个小子的比赛，你有把握赢吗？我不想听假话，告诉我实话！”司马无言沉声道。

　　“我，我没把握！”尽管司马空很想说能赢，但事实是，想要赢，真的够呛！

　　他不敢欺骗自己的父亲，因此，他还是说出了实话。

　　“果真是这样吗？”司马无言的声音传来。

　　“空儿，有一件事，我要叮嘱你！”司马无言沉声道。

　　“父亲，什么事？”

　　“就算你明知会输，也千万不要刷票房作弊，我们司马家族，丢不起这个脸面！”司马无言郑重道。

　　像司马家族这样的千年世家，最看重的就是家族荣耀，简单的说，就是家族的脸面！

　　一旦家族的脸面受损，那可不是开玩笑的，因此，司马无言才会叮嘱司马空。

　　他真的怕司马空会做出什么傻事出来。

　　“空儿，输了就输了，些许点小钱，对我们司马家族来说没什么大不了的，关键是你能在这里面学到些东西，只要你有所学习，那我们就不亏！”司马无言沉声道。

　　如果有外人听到这些对话，绝对会把下巴都掉在地上，五亿美元在司马无言的嘴里，竟然只是得到了些许小钱的评价，这得有多叼啊！

　　“父亲，我知道的，我是不会给家族丢脸的！”司马空回答道。

　　“那就好！就这样吧！”说完这句话，司马无言直接挂断了电话。

　　而司马空则是陷入到了一片沉思之中，他父亲此时打电话给他，并不像他说的这么简单！


第0800章 主题公园开放

　　京都，天地娱乐总部。

　　司马空看着手中的手机，眼中却是露出了一丝深思。

　　他知道，自己的老子打电话来，绝不像他嘴中说的那么简单，很可能是，家族当中有人对他不满了！

　　虽然五亿美元，对于司马家族来说，只是一点儿小钱，但问题是，如果《千年世家》扑街，司马空损失的钱财要远远的超过五亿美元！

　　要知道，为了给《千年世家》造势，司马空可是收购了嘉华娱乐和时代华纳这两大巨头公司，就是这收购的钱财，就是以十亿美元来计算！

　　如果《千年世家》惨遭滑铁卢的话，天地娱乐的股票绝对会大幅度下降，很可能会损失十几亿，甚至几十亿美元！

　　这个损失对于司马家族这样的大家族来说，也是一个不大不小的损失了。

　　当然了，最重要的是，司马空的这个位子是靠着他父亲而得到的，但在司马家族这样的千年世家，身份并不能代表一切！

　　远的不说，就说他爷爷吧，他爷爷并不是他那一辈的嫡长子，而是第三子！

　　在他上面，还有两个哥哥，但饶是如此，老爷子还是凭借过人的才干登上了族长的宝座。

　　而司马空虽是嫡长子，但在他身后，还有两个弟弟，一个妹妹。

　　“该死的！”司马空拍了拍桌子，恶狠狠地说道。

　　此时此刻，司马空的心情很不好。

　　“都是那该死的宇天才搞成这样的，不行，我一定要得到夏惜惜，只有得到了她，我就算再亏个百亿美元，也不能动摇我的继承人位子！”司马空低沉地说道，与此同时，他的脑海里也是出现了一道靓丽的身影。

　　……

　　南海省，三亚市。

　　今天对于吴梦洁来说，是一个值得高兴的日子。

　　今天是吴梦洁公司职员旅游的日子，而公司的领导更是将这一次的旅游地点放在了南海省的三亚市！

　　而公司领导的这个策划，更是得到了几乎所有公司职员的认可。

　　“啊，这就是《变形金刚》拍摄的XXXX街道？好多人啊！”吴梦洁看着人来人往的XXXX街道，可爱的小脸上写满了惊讶。

　　“是呀，《变形金刚》还没上架呢，这里就这么多人了，要是正式上架了，这里不得人挤人？”吴梦洁的同事小李惊叹道。

　　“是啊，我在这里甚至还看到了不少金发碧眼的老外呢！”同事小王也附和道。

　　“宇天大大实在是太厉害了，竟然能人造旅游景点！”吴梦洁真诚地说道。

　　“是啊，太厉害了！”小李点头说道。

　　“我现在非常期待接下来的主题公园之旅了，我们应该是第一批次参观主题公园的吧！”小王憧憬地说道。

　　“你这不是废话吗？宇天主题公园前天才刚刚开放，我们当然是第一批次的游客了！”小李说道。

　　吴梦洁看着这对斗嘴的火爆，也只是微微一笑，然后继续漫步在这条大街上。

　　“先生，你知道吗？我这家的茶馆的档次可是杠杠的，人家大导演宇天也对我们的茶赞不绝口呢！”一茶馆前，一名服务员正在给人介绍茶馆的光荣历史。

　　“美女，你需要喝茶吗？”一服务员对吴梦洁礼貌地说道。

　　吴梦洁摇摇头。

　　“我告诉你，我们这家餐厅的饭菜非常美味，连《变形金刚》里面的巨星都赞不绝口呢，还有，宇导也在我们这里吃过饭。”

　　“怎么样，这首饰漂亮吧，我告诉你，宇导在离开时也来我们首饰店买了一个手镯！”大街上，几乎每一家商店的门口都有服务员在拉客。

　　而他们的说辞则是惊人的一致，几乎所有人都将自己的东西与宇天扯到了一起。

　　当然，这样做的效果也十分的明显，有不少游客全都进去逛了一圈，然后在热情的服务员的服务下，几乎每一个游客都消费了一番。

　　这其中有些店家为了增加信服力，甚至将宇天的合影照拿了出来。

　　不得不说，宇天的影响力确实大，经过这么一搞，这条街完全成为了一条黄金之街，这已经完全进化成了一只能生金蛋的母鸡！

　　时光匆匆流逝，很快，一上午就过去了。

　　吴梦洁等人终于来到了宇天主题公园。

　　“哇塞，好霸气啊！”看着主题公园的大门，小李忍不住赞叹道。

　　“你也不想想，这是谁的产业，能不霸气吗？听说这座主题公园的面积不是按照亩来算的，而是按照公顷来算的！”小王开口说道。

　　“公顷？”小李一脸疑惑的看着小王，眼中尽是不信！

　　“不错，确实是公顷！”一旁的吴梦洁开口了。

　　“我们眼前的这座主题公园几乎可以算是全华夏，不，应该是全世界最大的主题公园了！”吴梦洁开口说道。

　　“其实，这座主题公园还没有完工，或者说，只要宇天还在拍摄电影，她就永远不会完工！因为，宇天每开拍一部电影，这里面都会新开一个主题。”

　　“现在，这里面也仅仅是只有《画皮》《黑客帝国》，《阿凡达》以及《变形金刚》的主题园。”很明显，吴梦洁对这座主题公园的了解要比小李多的多。

　　“啊，是这样啊！”小李张大了嘴巴，说道。

　　“好了，我们还是进去吧，你们想要先去看什么主题园？我的心已经开始在躁动了！”小王开口说道。

　　“恩，进去吧，你们想看什么主题？”吴梦洁微笑的问道。

　　“《变形金刚》！”小王和小李近乎同时回答道。

　　“可是，我想先看《画皮》主题园！”吴梦洁纠结地说道。

　　“吴姐，咱还是先去看《变形金刚》主题园吧！”小李笑着说道。

　　“是啊，吴姐，那些酷酷的变形金刚多好看啊，我们还是先去看变形金刚吧！”小王也是附和道。

　　“那，好吧！”随后，三人直奔《变形金刚》主题公园而去。

　　“哇，吴姐，快看，变形金刚唉，好酷啊！”

　　“这是擎天柱，好霸气啊，比宣传片里面还要好看！”

　　“我靠，这变形金刚不但会说话，竟然还会耍酷！”

　　一进入《变形金刚》主题园，吴梦洁三人，吴梦洁三人就好像是走进大观园的了刘姥姥一样，对周围的东西充满了好奇。

　　“你们看，是《变形金刚》里面的汽车模型唉！大黄蜂太帅气了，要是我有钱，绝对要买一辆大黄蜂，开出去装装逼，那该有多帅啊！”小李的双眼死死的盯着大黄蜂跑车，哪怕连一秒钟都不想离开！

　　好似这跑车有一种特殊的魔力一般！

　　其实，不止是他，小王也露出了小李一样的神情，只差留口水了。

　　“要是我的白马王子也开着这辆车来接我，那该多好啊！”吴梦洁也是满眼深情的看着大黄蜂跑车，自言自语道。

　　“可惜不能过去碰一下！”小李突然说道，语气中，尽是失落。

　　不错，在这些汽车的周围，有一道栏杆，阻止大家近距离接触它们！

　　要是能近距离的接触它们的话，估计用不了多久，这些跑车就会被热情的粉丝们给完坏了，因此，必须的防护还是要的。

　　“好了，我们走吧，还有很多东西可以看呢。”吴梦洁说道。

　　“看，这是威震天！好狰狞啊！”随后，吴梦洁等人走进了威震天的地盘。

　　整个《变形金刚》主题园，宇天一共分成了三个模块，一个是变形金刚，一个是威震天，还有一个是人类！

　　不错，宇天拍摄的《变形金刚》和他前世的《变形金刚》还是有点儿差距的，比如说，在宇天前世，变形金刚是绝对的主角，而人类，基本上都沦为了配角！

　　但在宇天式《变形金刚》里面，却是有些不一样，宇天大大的加重了人类的戏份，比如在最终决战中，人类再也不是只能摇旗呐喊的助威角色了。

　　逛完《变形金刚》主题园后，已经是一个小时之后了。

　　第二个目的地，吴梦洁选择了《画皮》主题园。

　　而小王和小李虽然想去《阿凡达》主题园，但无奈人家吴梦洁是他们三人组的小组长，再加上之前，他们已经让吴梦洁妥协了一次，因此，他们也只能跟着吴梦洁参观《画皮》主题园了。

　　“吴姐，你看那里，好威武的城池啊！”小李指着不远处的城池，惊讶地说道。

　　不错，你没有看错，在小李所指的方位，确实坐立着一座……城池！

　　“靠，这还是主题园吗？竟然连城池都建立出来了！”小王看着眼前的龙城，眼中尽是震惊。

　　其实，吴梦洁也看到了眼前的城池，她此时也是不知道该说些什么才好了。

　　这一切，太震撼了。

　　“我的天，宇天大大为了这个主题园，竟然真的建立了一座城池，恐怕这座城池，就要上亿华元吧！”小李震惊道。

　　“真不愧是我偶像啊，就是有魄力啊，连这样的城池都能搞出来，那些海外的主题公园和这个比起来，简直是渣渣啊！”小王也是开口说道。

　　“而且，你们看，城门处竟然还有士兵！”吴梦洁指着城门口，说道。

　　只见城门处，正站立着两排昂首挺胸的汉家战士！

　　他们身着红色铠甲，身披大红战袍，手持长戟，威风凛凛的站立在哪里！

　　不知为什么，看见这些军士，吴梦洁的心里突然有了一种异样的感觉，有点自豪，有点骄傲。

　　“奇怪，怎么这么多人都穿着汉服？”小李惊讶地说道。

　　“这些人，该不会是主题公园的职员装扮的吧！”小王猜测道。

　　“不是，这些人也是游客！”吴梦洁开口说道。

　　“吴姐，你怎么知道的？”小王问道。

　　“你们看那里！”吴梦洁指着一个方向，淡淡地说道。

　　顺着吴梦洁所指的方向，小王和小李明白吴梦洁的意思了。

　　“走吧，我们也去那里吧，咱也体验一下古代人的生活！”原来，在距离城门不远处，有一排长长的地摊。

　　而地摊上的货物却是汉服。

　　而在这地摊前面，是人头涌动的游客。

　　此时，游客们正在选购自己心仪的汉服。

　　原来，这些汉服分为了几个档次，档次最低的，是主题公园一方免费提供的，当然了，这样的衣服，也是最差的！

　　中等档次的，就需要花钱租了，这些衣服比较精致，当然了，你要买那也是可以的，不过，费用比较高罢了。

　　当然了，最重要的是，这里面竟然还有将军服和公主服，不过，这些服装的租价高的吓人！

　　而将军服和公主服则是这里面档次最高的衣服了。

　　不过，这些服装也是有好处的，因为，只要穿上了这套衣服，他们就能体验将军（公主）般的待遇。

　　比如说，你一进城，守护在城门处的士兵就会对你行军礼！

　　比如说，你可以到城楼里面的大殿里面休息一晚，也可以享受别人所用不到的汉家美食！

　　这一切，都是其他游客所享受不到的待遇。

　　当然了，这些服装的租价，高的吓人，一天就需要整整一百万华元！

　　不过，为了为了保证服务质量，将军服和公主服，每天只有一组人能获得！

　　也就是说，只要有人预定了这将军府和公主服，其他人就不能预定了。

　　其实，这也是宇天的一个销售策略，万事都讲究一个物以稀为贵，要是一天有很多人都能享受这样的待遇，那还有谁去买他？

　　他们租这套衣服，不就是为了图一个爽快呗。

　　简单地说，就是为了满足他们的自尊心。

　　“吴姐，咱们用什么样的衣服啊？”小李看向了吴梦洁，问道。

　　“可惜，将军服太贵了，足足百万华元，否则我真的想体验一下当将军是什么感觉！”小王的眼睛一直停留在最显耀位置的将军服上面。

　　每一个男儿都是有一个将军梦的！

　　其实，不止是他，在场的绝大多数游客，都将注意力放在了将军服（公主服）上面。

　　“我们还是租一套中等档次的衣服吧！”吴梦洁将不舍的目光收回来，对小王和小李说道。

　　“也好，一百万华元咱没有，但区区一百华元，咱还是有的！”小王点头道。

　　随后，吴梦洁等人就选好了自己的衣物。

　　十分钟后，一身古装的吴梦洁三人就出现在众人面前。

　　“吴姐，你穿这套衣服，好漂亮啊！”小李拍马屁道。

　　“呵呵，你这小子，嘴巴真甜！”吴梦洁笑道。

　　就在此时，人群中却是引起了一阵轰动。

　　“怎么了？”吴梦洁开口说道。

　　“吴，吴姐，你快看那里！”眼尖的小李指着一个方向，大声说道。

　　“我去，我没有看错吧！”小王也是张大了嘴巴。


第0801章 见闻

　　“我的天，我没有看错吧！”吴梦洁张大着小嘴，一脸震惊的看着眼前的一幕。

　　龙城外，此时也是引起了一阵轰动，而源头则是一对年轻男女。

　　当然了，大家的注意力更多的是放在了这对男女身上的衣服上！

　　“一套将军服，百万华元，一套公主服，百万华元，就这么两身衣服，就去了整整两百万华元，太有钱了吧！”小李无比嫉妒的看着眼前的一对年轻男女，酸酸地说道。

　　“现在的人太会泡妹子了，要是有人这么对我，我马上就嫁给他！”吴梦洁的身旁，一名略有姿色的女孩深情地说道。

　　也难怪，这样浪漫的剧情，往往只有电视剧里面才有可能出现。

　　在数千人的注视下，男子骑着高头大马，女子坐着八人抬的大撵轿，好不威风。

　　“参见公主殿下，参见将军大人！”果然，两百万的服务确实高大上，门口的两排战士，十八人一起单脚跪地，对“将军”，“公主”说道。

　　“免礼！”年轻将军大声道，他的脸上尽是满足！

　　“谢将军！”士兵们齐声应道。

　　然后在众人的注视下，将军和公主慢慢的走进了龙城。

　　“太酷了，要是我也能这样搞一次，那该多好啊！”

　　“要是我有钱，我肯定也要办这个套餐！”

　　“来《画皮》主题园，就应该来当一次将军公主啊！”不知有多少人感叹道。

　　这其中，一些身家比较高的人，甚至直接走向了服装负责人。

　　“我也要将军服！”一名年约三旬的中年男子对着负责人说道。

　　“不好意思，先生，我们的将军服和公主服已经预定到五天之后了，请问，你还有这个需求吗？”负责人微笑的对着中年男子说道。

　　负责人的声音并不小，因此，大家都听到了这句话。

　　果然，听到这句话，不少观众不淡定了。

　　“妈蛋，这个世界还真是有钱人多啊！”小李忍不住吐出了一句脏话。

　　而中年男子则是看向了自己的女伴，而他的女伴也很是给力，挽着中年男子的手，开始了撒娇。

　　“好，五天后就五天后，我预定了！”终归是英雄难过美人关，中年男子大手一挥，直接消费了两百万。

　　而这名男子只是起了一个带头作用，很快，服装负责人就被富豪们给围住了。

　　“好了，没什么好看的了，我们也进去吧！”吴梦洁对着自己的两名跟班说道。

　　随后，他们也穿着属于他们的衣服，走进了这座龙城。

　　一进入到城池里面，吴梦洁等人就感受到了一股浓浓的熟悉感。

　　因为这座城池的装扮，完全是按照电影里面来的。

　　甚至，在这座城池里面，还可以看到不少身穿汉服的“平民百姓”。

　　“糖葫芦，甜甜的糖葫芦喽！”

　　“炸酱面，好吃的炸酱面啊，客官，要吃炸酱面吗？我们小店的炸酱面可是龙城的标志性美食啊！”

　　“包子，热乎乎的包子啊，新鲜出炉的包子啊！”城池里，这样的吆喝声随处可闻。

　　“这，这还是现代社会吗？我怎么感觉我穿越到了千年前的古华夏啊！”小王呆呆的看着这座城池里面的老百姓，说道。

　　“我也有这个感觉！”小李附和道。

　　也难怪他们会这么觉得，要知道，在这里，几乎看不到现代社会的影子，除了个人穿的鞋子，大家都是古汉服的打扮，就好像，这是一个古代城池一般。

　　“我感觉，这里就是一座古代的影视基地啊！”吴梦洁沉声道：“而且，就算是那些影视基地，也没有这里这么专业！”

　　“走吧，我们先进去看看吧！”小李开口说道。

　　“恩，也好！”

　　“这里就是拍摄捉妖师与雀妖对手戏的地方！”

　　“哈哈，我终于来到了城墙之上，这里，好酷啊！”

　　在接下来的两个小时里，吴梦洁三人将整座龙城逛了一个够。

　　在这里，他们参观了很多《画皮》里面的经典景点，待他们逛完龙城，时间也来到了下午三点半。

　　“已经三点半了，我们现在估计也就只能去一个主题园参观了，你们要去哪里？”吴梦洁对小王小李两人说道。

　　“《阿凡达》主题园！”小李和小王近乎是同时回答道。

　　“好，那我们就去《阿凡达》主题园！”吴梦洁也不反驳，直接答应道。

　　她也对《阿凡达》主题园充满了憧憬。

　　仙境般的灵魂树，恢弘的圣树家园，每一个都在吸引着她。

　　她很想看看，主题园里面的景点，到底有没有电影里面那般惊艳！

　　“应该不会太差吧！”吴梦洁在心里默默的想道。

　　十分钟后，吴梦洁三人来到了《阿凡达》主题公园。

　　一进入到《阿凡达》主题公园，吴梦洁三人就好像进入到了一个新世界一般。

　　在这里，全然看不到现代社会的气息，有的，只是大自然那亲切的气息。

　　因为，他们走进了一座原始森林之中。

　　“快看，这是多足兽！”

　　“这是巨角犀兽！”在森林里，有很多《阿凡达》电影当中的猛兽标本。

　　这些猛兽，引出了一阵阵的惊叹声。

　　十五分钟后，吴梦洁来到了他们的第一个目的地，灵魂树下。

　　“哇，好漂亮啊！”吴梦洁看着美丽的灵魂树，赞叹道。

　　“我感觉这里像仙境一般。”

　　“看，纳威族人！”在灵魂树下，不少纳威族人模样的人聚集在那里。

　　而这些纳威族人的身周，也是围满了游客，不时可以看到游客和这些纳威族人合影纪念。

　　“吴姐，咱也去合影吧！”小李兴奋地说道。

　　“好吧！”吴梦洁也是跃跃欲试，想也不想，直接答应了。

　　在灵魂树下，吴梦洁三人足足驻留了十五分钟，然后，他们才念念不舍的离开了，不过，他们的手中却是拿着不少照片。

　　然后，他们来到了纳威族人的家园——圣树！

　　不过，这里的圣树却没有电影里面那般高耸入云，但也不矮了，差不多有十层楼的高度。

　　“我去，光是这个大树，也要个几千万华元吧！”小李猜测道。

　　“是一千三百万华元！”吴梦洁回答道。

　　“吴姐，我们也上去吧！”小王说道。

　　“也好！”不过，当他们来到了树下才知道，圣树今天不接待游客了。

　　原来，进入圣树是有人数限制的，每一天，只有一千人能够参观圣树，而且，前一百人是完全免费的，但后面的九百人，则是需要收费了。

　　一个人五十华元，这也算是《阿凡达》主题园敛财的一种手段吧。

　　最后，吴梦洁三人也只能遗憾的离开了。

　　“我们明天再来看！”吴梦洁做出了决定。

　　不过，今天的见闻却是可以让他们好好的消化一阵子了。


第0802章 特殊的客人

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天办公室内。

　　宇天的新任秘书吴怡正在对宇天汇报。

　　“BOSS，南海省的主题公园在这三天里，共接待了游客十万人次，除去各种消费成本，纯利润破了千万华元！”吴怡一脸平静的对着宇天说道，不过在她的眼底，却是露出了深深的震撼。

　　三天就纯赚了千万华元，这尼玛哪里还是一个主题公园啊，就算能是下金蛋的母鸡也比不上它啊！

　　要是让外界的人知道了这件事，不知道会不会将下巴惊的掉落在地上。

　　“千万华元吗？”饶是宇天见惯过大世面也忍不住有点儿震惊。

　　三天一千万，一个月就是一个亿，一年就是十二亿！

　　一年纯赚十二亿，已经是一个梦幻数字了。

　　要知道，一些资产百亿的大公司，一年的纯利润也不一定能有十亿华元，而区区一个主题公园，却有十二亿的纯利润，说出去，不知道要吓死多少人！

　　找这样下去，只需要一年，建造主题公园的成本就可以回笼，在第二年，主题公园就可以化身成为宇天的摇钱树，给宇天的资产添砖加瓦！

　　而且，更重要的是，随着宇天主题公园的规模越来越大，它所创造了利润也会越来越恐怖！

　　在这一刻，宇天竟然产生了多建几座主题公园的念头了。

　　“对了，《变形金刚》的宣传计划制定的怎么样了？”宇天随口问道。

　　“BOSS，按照您的要求，我们已经制定了方案，这是初稿！”吴怡从自己的公文包里拿出了一叠资料，放在了宇天的办公桌上。

　　“恩，昌盛集团，永顺集团，奔驰，劳斯莱斯的人怎么说？”宇天拿起文件，一边翻阅，一边看。

　　“BOSS，他们同意拿出三辆跑车出来作宣传！”吴怡回答道。

　　“三辆跑车？”宇天眉头微皱，“好吧，三辆就三辆吧，有总比没有强。”

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天办公桌上的电话响了。

　　宇天拿起电话，淡淡地说道：“喂，我是宇天！”

　　“BOSS，有一位中央台的领事想要见您，没有预约！”电话另一头，一道甜美的声音响起。

　　“中央台的领事？有什么事吗？”宇天自言自语道：“他有说什么事吗？”

　　“没说，他只说和您见面以后才会说来意，您看？”

　　“好吧，让他进来吧！”宇天最后还是决定见一见这位中央台的领事。

　　“你去准备沏茶！”宇天看着吴怡，沉声道。

　　“是，BOSS！”吴怡应道。

　　“咚咚咚”三分钟后，敲门声响起。

　　随后，一名年约四旬的中年男子走了进来。

　　这名男子中等身材，国字脸，眉毛比较浓，脸上总是挂着和蔼的笑容。

　　“宇大导演，冒昧打扰，还望恕罪！”中年男子笑呵呵地说道。

　　“你客气了。”宇天也是露出了一个笑脸，两人握了握手，然后就坐在了沙发上。

　　“不知道你是？”宇天问道。

　　“哦，忘记自我介绍了，我是中央台的第一副台长，你可以叫我王军！”中年男子，哦，不，应该是王军笑着说道。

　　“第一副台长？失敬失敬！”宇天说道。

　　“不知道王台长来我这小地方，有何贵干？”宇天沉声问道。

　　“实话实说，我这也是无事不登三宝殿啊！”王军说道。

　　“愿闻其详！”

　　“不知道宇导对去年的春晚怎么看？”王军笑着问道。

　　“王台长怎么提到去年的春晚了？”宇天反问道。

　　众所周知，去年中央台的春晚，足以用垃圾两字来称呼！

　　为此，中央台甚至是下台了五位高官！

　　“没什么，只是想要听听宇导您的意见！”王军随口说道。

　　“BOSS，茶！”就在此时，吴怡端了两杯茶和一个茶壶过来。

　　“满上！”宇天对吴怡说道。

　　“说实话，今年的春晚，也就一般吧！”宇天对王军说道。

　　“一般？呵呵，宇导还是给我中央台面子啊，其实，你说实话也没什么，我知道，去年的春晚被国内的人批为最烂春晚！”王军笑呵呵地说道，全然没有恼怒的样子。

　　好像说的是一个与他毫无相关的话题一样！

　　不过，这却是让宇天高看了一眼，因为王军与一般的官员，不一样。

　　他没有那种盛气凌人的威势！

　　试想，如果有外人在你面前说你家人的不好，你会高兴吗？

　　答案是肯定的，不发飙就已经相当不错了。

　　“宇导，其实我到您这里来，是来向您请教的。”王军沉声道。

　　“请教？王台长客气了。”宇天谦虚地说道。

　　“唉，宇导你就不要谦虚了，过度的谦虚可就是自负了！”王军摆摆手，开口说道。

　　“如果宇导你作为春晚的总导演，你会怎么安排今年的春晚呢？”王军终于说出了他的来意。

　　他竟然想要宇天担任今年中央台的春晚总导演！

　　不过想一想，现在也是时候来选择春晚的总导演了，再怎么说，这已经进入到下半年了，是时候挑选春晚节目了。

　　“王台长，你应该知道，我这段时间没有时间，我要忙碌《变形金刚》的上架事宜，而且，我还是曙光台的老总。”宇天沉声道。

　　这已经是委婉的拒绝了。

　　不过对此，王军却是微微一笑，然后说道：“宇导是不是认为我们会对您指手画脚？这还请您放心，如果你答应成为春晚的总导演，那春晚的所有节目，都是你一个人说的算，也就是说，春晚这个大舞台是属于您一个人的！”

　　果然，听到王军的话，宇天的眼中精光一闪，毫无疑问，他心动了！

　　他刚刚婉拒王军不就是顾虑那些中央台的大佬对他指手画脚吗？

　　作为一方大佬的他，可受不了这个鸟气！

　　因此，他就直接拒绝了，当然了，《变形金刚》和曙光台也是一个因素。

　　他目前的主要精力还是得放在《变形金刚》上面，再怎么说，这部电影也是花了他整整一年的心血。

　　“宇导，只要你答应成为春晚的总导演，那么我们可以推荐您成为10年全奥会的总导演！”王军继续爆料了一个猛料。

　　“什么，全奥会？”这一下，饶是宇天也忍不住站了起来！


第0803章 全奥会

　　“什么，全奥会？”果然，听见王军给出的好处时，哪怕宇天这个身价数百亿华元的大亨，也是忍不住大惊失色！

　　全奥会，是土星的一种全球性的体育运动活动，它有点儿类似于地球上的奥运会。

　　不过，土星上全奥会的影响力却是要稍稍高于地球上的奥运会的！

　　在这个位面，不知有多少大导演想要担任一次全奥会的总导演，甚至连前世界之王喀麦隆也曾经在某公开场合说过，“我这辈子最大的遗憾，就是没有担任过全奥会的总导演！”

　　由此可见，全奥会对大导演有何种吸引力了。

　　因为这个职位并不是有才能就可以实现的，还要有够强的官方背景！

　　当然了，最重要的是，你所在的国家也要有能力得到全奥会的举办权。

　　因为这个位面的华夏国力空前强盛，国际上的地位也是数一数二，因此华夏神情全奥会的机会要远远大于地球上的中国。

　　不过饶是如此，最少也要二三十年才会有一次全奥会的举办机会！

　　据宇天所知，全奥会从1898年开始创办，截止到明年为止，华夏一共得到了四次举办机会，平均下来就是每28年，每七届才会有一届是华夏举办。

　　由此可见全奥会的重要，毕竟，人生当中，能有几个二十八年？

　　也就是说，几乎所有的导演有且只有一次机会去举办一次全奥会的开幕闭幕式，错过了，那就是永远的错过了！

　　因此，全奥会在每一位世界级导演心中，都有一个特殊的位子。

　　“我担任全奥会的总导演？王台长，你没有开玩笑吧？”宇天的双目紧紧的盯着王军，不确定的问道。

　　“宇导，你看我会拿这么重要的事情来和你开玩笑吗？就是给我十个胆子，我也不敢在这件事上和你开玩笑！”王军一脸微笑的看着宇天，开口说道。

　　“确实，你不敢在这件事上面开玩笑！”宇天深呼吸了一口气，稳定了一下自己那因激动而躁动的心。

　　“能和我说说，总导演的权力吗？”宇天盯着王军，沉声问道。

　　虽然他很渴望当全奥会的总导演，但如果让他做一个“傀儡”的话，他还是会丢弃这个机遇的。

　　他宇天向往的是自由自在，而不是当一只受到束缚的小鸟。

　　简而言之，如果在他的头上压着几座“大山”，他宁愿不要这个总导演！

　　“这个，宇导您请放心，您有绝对的主导权，我们官方只有建议权，没有决定权！”王军好像得到了这方面的授权，因此他回答的底气很足！

　　“呵呵，诚意好大啊，说实话，我，心动了！”宇天轻泯了一口茶水，然后说道。

　　“那宇导，您，答应了吗？”王军似笑非笑的看着宇天，问道。

　　“王台长，我想知道，我担任了总导演的职位，那黎旺海怎么办？”宇天深吸一口气，问道。

　　虽然黎旺海作为宇天崛起之前最大牌的华夏电影，但他也没有得到过这样的机会。

　　毕竟，上一次举办全奥会的时候，还是三十多年前，而那时，黎旺海只是一个初出茅庐的小卒子，根本就没有资格担任全奥会的总导演！

　　甚至，他连进入全奥会导演组的机会都没有！

　　因此在华夏，黎旺海绝对是华夏人眼中全奥会总导演的最佳人选之一！

　　其实，黎旺海在国内的呼声确实是最高的，甚至超过了宇天。

　　因为在华夏人民看来，错过了这一次，黎旺海将再也没有机会担任全奥会的总导演了，而他宇天，现在还很年轻，在未来，绝对有一届全奥会是以他为主导的。

　　因此，宇天的支持率要远远的低于黎旺海。

　　“我们欠他一次全奥会！”这是华夏全奥会申办成功以后，广大的华夏媒体对黎旺海的评价。

　　王军看着自己眼前的这名年轻的有些过分的青年，他的脑海里不知不觉间出现了黎旺海那有些苍老的身影来了。

　　毫无疑问，黎旺海是一名值得他尊敬的导演，他曾经是华夏电影的脊梁，也是王军最敬佩的华夏导演。

　　“我们打算任命他为您的副手，当然了，前提是您同意。”王军沉声道。

　　“副导演吗？”宇天低沉道。

　　寂静，办公室内，突然陷入了寂静之中。

　　王军看着陷入沉思的宇天，没有开口打断他！

　　王军静静的坐在沙发上，手中端着茶杯，不时的泯上两口。

　　“我要考虑一下！”良久，宇天终于开口说话了，只不过，他的回答却是让王军大吃一惊！

　　王军甚至是揉了揉自己的耳朵，然后问道：“我，我没听错吧，你，你还要考虑？”

　　这一下，王军真的是不知道该说些什么才好了，要是其他的导演，哪里会考虑，估计马上就屁颠屁颠的答应了！

　　这可是春晚总导演和全奥会总导演啊！

　　在华夏，能有几个人能有这样的殊荣？

　　但，自己眼前的这名年轻人确实说要考虑一下！

　　因此，王军才会这么大惊失色。

　　在王军看来，这几乎是不可能发生的事情，但如今，确确实实的发生在他眼前，这应该是他这辈子所听到的，最不好笑的笑话了！

　　宇天身后，他的秘书吴怡也是一脸震惊的看着自己的BOSS。

　　她知道，要是今天的这番谈话被披露了出去，估计整个华夏都会掀起轩然大波。

　　“这才是我的BOSS啊！”随后，一抹浓浓的敬佩出现在吴怡的眼中。

　　“不错，王台长，我确实要好好的考虑一下，对不起，我暂时不能给你答复！”宇天深吸口气，郑重道。

　　“好吧，宇天先生，那请您给我一个最后期限，我需要知道，你什么时候才能下定决心！”王军无奈地说道。

　　“三天，请给我三天时间，三天后，我给你答复！”宇天伸出了三根手指，朗声道。

　　“好，我就等宇导你的答复，这是我的名片，如果你考虑好了，随时随刻都可以给我打电话。”王军从自己的怀里拿出了一张名片，递给了宇天。

　　宇天接下了。

　　随后，两人又闲聊了一番，然后王军才提出告辞。


第0804章 决定（上）

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部大楼。

　　宇天看着楼下王军离去的背影，英俊的脸上也是出现了一丝迷茫。

　　“吴怡，你说我的这个决定，是好还是不好？”宇天突然问道。

　　“啊，BOSS，说实话，如果您放弃了这个机会，蛮可惜的！毕竟，如果您开办属于您的全奥会，就不知道要等多少年了！”吴怡认真的回答道。

　　其实，吴怡的这个答案也蛮中肯的。

　　在世界历史上，不知道有多少才华横溢的大导演因为各种各样的原因错过了全奥会，因此，只要是正常人，基本上会在第一时间答应下来的。

　　未来，是最难预测的。

　　“恩，我知道了！”宇天摆摆手，示意吴怡可以离开了。

　　公务车上。

　　王军坐在车子上，双手轻揉着自己的太阳穴，他的嘴角，露出了一丝若有若无的苦笑。

　　原本以为这一次的任务他会手到擒来，谁也没有想到，面对全奥会这样的大蛋糕，宇天竟然还需要考虑，王军都不知道该说些什么才好了。

　　“真是一个怪人！”王军呢喃自语道。

　　这已经是上车以来说的第五句一样的话了。

　　本来，王军海以为这会是一次踱金之旅，只要他的态度诚恳些，不要像一些骄傲自大的白痴一样，他就可以轻轻松松的完成这一次的任务。

　　其实，不止是他，中央台内部的其他高管，也是这么认为的。

　　但事实就是，出乎了他们的意料之外。

　　“真是一个怪人啊！”王军第六次开口说这句话了。

　　“王台长，任务完成了吗？”驾驶的副座上，王军的助手问道。

　　“没有，遇到了一个怪人！”王军回答道。

　　“什么？”听到王军的回答，助手呆傻了。

　　作为王军的助手，他可是知道王军此次的来意的，十拿九稳的事情，竟然没有成功？！

　　“他要考虑三天！”王军继续说道。

　　随后，王军拿出了自己的手机，拨通了一个号码。

　　“喂，台长，是我！”王军颇为恭敬的对着手机说道。

　　“小军啊，那件事办的怎么样了？”中央台台长沉稳的声音在手机当中响起。

　　“台长，他需要三天的考虑时间！”王军如实回答道。

　　“呵呵，还真是一个与众不同的人啊，既如此，这三天你就呆在魔都吧，等后他的回复！”电话另一头，中央台台长好像对这个答案并不惊讶，如此说道。

　　“是，台长。”王军应道。

　　“恩，你好好干，就这样了！”随后，王军的手机传来了忙音，很明显，台长挂断了电话。

　　“小城，去魔都大酒店！我们不回去了。”王军大声道。

　　“好咧！”助手小城回答道。

　　宇天和王军不知道的是，王军拜访炎黄世纪影视集团的事情，被狗仔们传了出去。

　　魔都日报，总部。

　　“咚咚咚！”敲门声响起。

　　“进来！”魔都日报的主编大声说道。

　　“有什么事吗？”主编没有抬头，随口问道。

　　“主编，有一则消息，我想您应该感兴趣。”进来的男性记者开口说道。

　　“哦，什么消息会让我感兴趣？”主编终于将自己的注意力放在了眼前的这名年轻记者身上。

　　“就在刚刚，有狗仔拍摄到，中央台的第一副台长访问了炎黄世纪影视集团！”年轻记者回答道。

　　“什么？王军访问了炎黄世纪影视集团？你知道他们有什么事吗？”主编马上问道。

　　“暂时不知道！”年轻记者回答道：“但应该不是什么小事，依我看，很有可能是因为今年春晚的事情！”

　　“春晚？”听到这句话，主编露出了感兴趣的模样，“你说说看，为什么会是春晚？”

　　“依据有二，第一，去年中央台春晚，被曙光台春晚打击的体无完肤，中央台现在迫切需要一个挽回声誉的春晚！但事实是，就算是中央台想要改革春晚，一般的导演也是靠不住的，更不要说与有宇天坐镇的曙光台相比了！”

　　“因此，如果我是中央台的台长，我会邀请宇天担任春晚的总导演！”

　　“第二个依据，现在正是中央台挑选春晚总导演的时候了，王军在这么巧的时间拜访宇天，除了这个理由之外，我想不到还有什么原因了！”年轻记者大声回答道，言语中尽是自信！

　　“哈哈，不错，不错的解释，你好像是叫做周，周什么？”主编问道。

　　“周瑜，先生！”年轻记者回答道。

　　“好，从今天开始，你就是我魔都日报的精英记者了，这件事，由你负责，给我挖出事实出来！”主编大声道。

　　“是，主编！”周瑜兴奋的大吼道。

　　“好了，你下去吧！”主编摆摆手，示意周瑜离开。

　　而类似这样的一幕，发生在魔都的各大媒体里面。

　　也就是在这一日，大家都知道了中央台第一副台长正式拜访宇天的事情，同时，无数媒体开始行动起来了。

　　“我要知道王军的来意，不惜一切代价，给我挖出来！”各大媒体的BOSS下达了死命令！

　　不得不说，这些记者的本事很大，很快，王军的来意被这些记者查的差不多了。

　　“什么，不止是春晚的总导演，还有全奥会的总导演！”当各大媒体的大佬知道这个答复时，惊的说不出话来了。

　　这可是春晚和全奥会的双料总导演啊，在华夏历史上，有这样殊荣的总导演，还没有！

　　这一下，记者们沸腾了！

　　很快，各种各样的小道消息开始充斥整个魔都，整个华夏。

　　“喂，你听说了吗？中央台派人来联系宇天，希望他担任今春晚的总导演和明年全奥会的总导演！”大街上，路人甲对路人乙说道。

　　“当然听说了，现在整个华夏都流传着这样的留言呢！”路人乙回答道。

　　“留言？不一定吧，依我看，这件事八九不离十！毕竟，空穴不来风，再说了，以宇天的实力，他也有这个实力当双料总导演！”路人丙沉声道。

　　“可要是那样的话，记者们为什么还没有大肆报道呢？”路人丁疑惑的问道。

　　“这个……”路人们回答不出来了。

　　是啊，这么重要的事情，记者们怎么不大肆报道呢？这确实是一个问题。

　　不过，不管怎么样，大风，已经开始吹了！


第0805章 决定（下）

　　魔都，佘山豪华别墅区。

　　宇天坐在一棵古树下纳凉，他的身旁，胡静和宇雪正在象棋盘上捉对厮杀。

　　“啊，我又输了！”宇雪撇着可爱的嘴巴，说道。

　　“嫂子，你就不能让让我啊！”宇雪嘟啷着嘴说道。

　　“小雪，事前你可是说了，不准我放水的，我可是在遵守我们之间的约定哦。”胡静莞尔一笑，俏丽的小脸上尽是溺爱。

　　“哦！”宇雪应了一声。

　　“坏哥哥，也不帮我参考一下，害得我输的这么惨！”随后，宇雪将目标放在了宇天身上。

　　宇雪输的确实有点儿惨，差一点儿就被剃成了光头。

　　玩过象棋的朋友应该知道，在象棋里，剃成光头可是一个技术活，没有绝对的实力碾压，一般是做不到这一点的。

　　“要是我帮你参考了，那不就是我在下棋吗？”宇天笑着说道。

　　他可是清楚自己的这个宝贝妹妹的性格。

　　“对了，哥，现在外面一直在传让你担任今年的春晚总导演以及明年全奥会的总导演，是不是真的啊？”宇雪随后将话题转到了宇天身上，她的小脸上，满是好奇。

　　“你是听谁说的？”宇天开口问道。

　　“拜托，现在几乎整个华夏都知道了，还要听谁说吗？”宇雪看向宇天的眼神好像是在看一名外星人。

　　“真的吗？”宇天疑惑的问道。

　　“当然了，现在外面尽是这样的小道消息！”胡静开口了。

　　“哥，你就说嘛，有没有这回事啊？”宇雪挽着宇天的胳膊，撒娇道。

　　“好了，好了，我告诉你，有这回事！”宇天无奈的回答道。

　　“啊，那哥，你答应了没？”宇雪马上问道。

　　胡静也是将双眼紧紧的盯着宇天，很明显，她也很想知道这个答案。

　　“我没答应！”宇天随口说道。

　　“啊！”宇雪大叫了一声，然后将小手放在了宇天的额头上，“不对啊，没有发烧啊！”

　　“啪！”宇天直接打了一下宇雪的小手，然后说道：“有你这么说你老哥的吗？”

　　“天，你怎么不答应啊，这可是一个天大的好处啊！”胡静也看不下去了。

　　“我又没有完全拒绝，只是说要考虑三天！”宇天没好气地说道。

　　“啊，这样啊，我还以为是你脑子坏掉了呢！话说，要是我遇到了这种事，哪里会拒绝，想也不会想，直接答应了，那可是全奥会啊，这个世界上，有谁会拒绝这个好差事？”宇雪表示自己完全看不懂宇天了。

　　“天，如果没什么特殊原因的话，你还是先答应了吧！”胡静也在一旁开始了劝说。

　　“这样做，不论是对于你的知名度还是对于你的事业，都会有一个巨大的提升。”

　　“是啊，这个道理我也知道，所以我没有直接拒绝，而是选择考虑三天！”宇天摆摆手，示意自己知道了，“好了，你们不要说了，我决定了，我答应了！”

　　看见胡静和宇雪还欲再说，宇天直接打断道。

　　“哦，啊，什么，哥，你答应了？”宇雪先是露出了惊讶的神色，随后是惊喜。

　　“恩！”宇天笑着点头。

　　“哦也，我的哥哥是全奥会的总导演了，我又有吹牛的资本了！”宇雪欢快地笑道。

　　听完宇雪的话，宇天脸色一黑，感情自己这么做就是为了增加她的吹牛资本？

　　宇天都不知道该说些什么才好了！

　　杭州，黎旺海别墅。

　　“父亲，上面的那些家伙实在是太不要脸了，当初不是说好将全奥会总导演的位子交给您吗？现在竟然任命宇天那小子担任总导演？这都是什么事？”黎旺海的大儿子黎舒天愤愤不平地说道。

　　“好了，多大的事儿？要这么愤慨吗？”黎舒天的对面，黎旺海倒是显得很平静。

　　“多大的事儿？父亲，这可是全奥会的总导演啊？全世界的导演都渴望得到这个位子啊，我就不相信，你不想要这个位子！”黎舒天开口说道。

　　“父亲，我这是为您打抱不平，早在全奥会申办成功的时候，那些家伙就已经钦定您为全奥会的总导演了，可现在呢？他们竟然过河拆桥了，将那个宇天小子推了上去！这，是可忍孰不可忍啊！”黎舒天继续说道。

　　言语中，尽是对上面的不满！

　　当然了，也有对宇天的不满，在黎舒天看来，是宇天顶替了他父亲的位子。

　　“好了，不要说了！”黎旺海瞪了一眼黎舒天，开口说道。

　　“可是！”黎舒天还欲再说。

　　“恩？”黎旺海冷哼一声。

　　“是，父亲！”黎舒天只能应道。

　　“你也不要太将这件事放在心上了，如果宇天真的答应了，那么这件事就会被大肆报道出来了，而不是传出这么多的小道消息了！”黎旺海开口说道，其实在黎旺海的内心深处，他还是很渴望全奥会总导演的位子的。

　　“父亲，您是说，这一切都是虚假的？”黎舒天惊讶的问道。

　　“你说呢？如果这件事是真的，有哪个导演会拒绝全奥会总导演的位子？”黎旺海笑着说道。

　　其实，这才是他至今还很淡定的原因。

　　是啊，没有一个导演敢拒绝全奥会总导演，但是这些导演里面，绝对不会包括宇天这个奇葩！

　　如果宇天哪根筋抽到了，估计真的会将这个机会拒之门外。

　　京都，司马空的超级豪华别墅内。

　　此时此刻，司马空显得有点儿愁眉不展。

　　他也听到了网络上盛传的那些小道消息。

　　但，就是因为这样，他才会很不爽。

　　“沥青峰，你说外面传的那些消息，是真的吗？”司马空揉着自己的太阳穴，问道。

　　如果这则消息真的属实的话，那对于他来说，绝对不亚于一个噩耗！

　　要知道，《变形金刚》已经进入到了后期制作。

　　一旦证实这则消息是真实的，那《变形金刚》又会多出一个噱头。

　　“史上最年轻全奥会总导演携巨作《变形金刚》登陆大荧幕！”

　　一想到这个问题，司马空就头疼。

　　他本来就对《千年世家》底气不足，现在又多了这样的一个噱头，那不是要完爆他的处女作吗？

　　“董事长，我认为，这应该是炎黄世纪影视集团的一个炒作！”沥青峰自信满满的回答道。

　　“哦，你有什么根据？”司马空问道。

　　“原因很简单，没有一名导演会拒绝这样的好机会的，如果是真的，那现在传出来的就是大规模的报道了，而不是一些小道消息了！”沥青峰肯定地说道。

　　“恩，有些道理！”司马空也被沥青峰说服了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，一道手机铃声响起。

　　不知道为什么，听到这道手机铃声，司马空突然有一种不好的感觉。


第0806章 风起云涌（上）

　　“叮铃铃，叮铃铃！”司马空拿出口袋里的手机，按了接听键。

　　“喂！”

　　“董事长，大事不好了，就在刚刚，炎黄世纪影视集团的官网正式公布，宇天将接任这一届春晚和全奥会的总导演之职！他将成为我们世界上最年轻的全奥会总导演！”电话另一头，一道略显焦急的声音响起。

　　只是一瞬间，司马空的脑袋就变得一片空白！

　　他最担心的问题，还是出现了。

　　“董事长，怎么了？”看到司马空一副失魂落魄的样子，沥青峰忍不住开口问道。

　　“那些传言是真的，宇天成为了全奥会的总导演！”司马空低沉地说道。

　　说完这句话，司马空直接站了起来，一个人走向了远方，他现在，需要静一下。

　　他的脑海里，也是跟着出现了回忆。

　　在入世之前，他司马空可谓是春风得意，想要什么，就有什么！

　　可现在呢，他竟然在一个“暴发户”（最起码司马空是这么认为的）面前处处碰钉子！

　　就在他下定决心要大干一场，好好教训一下宇天的时候，他才发现，这个世界并不是他想的那么美好，在这个世界，他也只是一个稚嫩的小家伙！

　　刚入世的他，是意气风发的，而现在的他，只感觉很累，不是身体上的，更多的是心上的。

　　“难道我真的只是一个被宠坏的小孩？”突然，这个疑惑出现在司马空的脑海里！

　　“不，我不是！”很快，司马空就将这个疑惑驱逐出去了！

　　“该死的宇天，你不要以为这么容易就会赢我，这是不可能的！我是谁，我可是司马空！他们都说我的《千年世家》不如你，我偏不信！”在这一刻，司马空还不死心，还将希望寄托在《千年世家》上面。

　　杭州，黎旺海的别墅花园内。

　　“父亲！”黎舒天站在黎旺海的背后，轻声道。

　　他的父亲，黎旺海已经这样坐了很久很久了。

　　看着他父亲这个模样，黎舒天心里也有点儿不好过。

　　“让我静一下！”良久，黎旺海的声音传来。

　　只不过，这道声音里面，含着浓浓的……疲倦！

　　不错，就是疲倦！

　　此时此刻，黎旺海真的有点儿累了！

　　“那些官僚真的太不是东西了，竟然这样对待父亲您！”黎舒天恨恨不平地说道。

　　他有理由这么说！

　　“好了，宇天担任全奥会的总导演，也是说的过去的，他有这个实力，也有这个资格！”黎旺海打断了黎舒天，沉声道。

　　是啊，如果说宇天没有资格，那么这个世界就没有多少人有这个资格了，毕竟，人家宇天是奥斯卡的最佳导演！

　　而他黎旺海呢，只是拿到过金狮奖的最佳导演！

　　虽然同是国际A类的顶级大奖，可金狮奖与奥斯卡相比，还是要差了一点。

　　毕竟，在华夏，拿过国际A类大奖的华夏人不是很多，但也有将近十人，可是拿过最佳奥斯卡的，有且只有宇天一个人！

　　这就是区别，这，就是差距。

　　“我知道，可是那宇天完全可以担任下一届的全奥会总导演，而不是这一届的，毕竟，他还年轻，他还有资本，可是父亲你，你已经没有这个资本了！难道他宇天就不知道尊师重道吗？”黎舒天开口说道。

　　“黎舒天，你给我记住，宇天和我没什么关系，我没有资格要求他这么做！”黎旺海转过头，一脸严肃的看着黎舒天，认真地说道。

　　“以后这种话，不要再说出去！”黎旺海郑重道。

　　“是，父亲！”黎舒天低下头，应道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”黎旺海的手机铃声突然响起。

　　“恩？竟然是他！”黎旺海拿出手机，看着来电显示，眼中有点儿意外。

　　“父亲，是谁？”黎舒天好奇的问道。

　　“宇天！”黎旺海回答道。

　　“什么，是他？他怎么还敢打电话来？”听到是宇天，黎舒天当时就爆发了。

　　“给我闭嘴！”黎旺海低吼一声，直接打断了黎舒天，“我刚刚说的话，你这就忘记了？宇天，并不欠我们什么！”

　　“是，父亲！”黎舒天低头说道。

　　“滚到一边去！”黎旺海开口说道。

　　然后，他按通了接听键。

　　“喂，宇导，你好，我是黎旺海。”黎旺海对着手机说道。

　　“黎导，你好！”宇天的声音从手机当中传了出来。

　　“不知道宇导你打电话过来，有什么事吗？哦，对了，我要恭喜你成为春晚和全奥会的双料总导演了。”黎旺海开口问道。

　　“哈哈，谢谢！黎导，你不会怀恨我抢了你的总导演宝座吧，毕竟，之前那些家伙可是指名要你担任全奥会的总导演的！”

　　“怎么会？你看我是那种小肚鸡肠的人吗？宇天你来办这个全奥会，我放心，其实，我只有一个要求，希望你将这一次的全奥会办成有史以来最成功的全奥会！”黎旺海沉声道。

　　“哈哈，这个要求，我拒绝！”宇天大笑地说道。

　　“什么？宇天，你不会是在开玩笑的吧！”黎旺海竟然直呼宇天的名字，由此可知他现在紧张到了什么程度。

　　他是真的希望这一届的全奥会能够办的风风光光！

　　“黎导，我一个人是很难达到你的要求的，我需要几个搭档，黎导，请问我有资格做您的伙伴吗？”宇天朗声道。

　　“宇导，你的意思是？”

　　“黎导，我想请您担任我的副手，不知道您意下如何？”宇天终于说出了他的目的。

　　“好，好，可以！”黎旺海都快要语无伦次了。

　　“哈哈，那好，黎导，欢迎你加入全奥会导演组的大家庭！”宇天大笑道。

　　“宇天，谢谢你！”黎旺海突然说道。

　　“哈哈，没事，希望你不要怪我抢了你的总导演职务就行了！”

　　“不会，和你合作，我很期待，我现在很想知道，在我们的合作下，这一次全奥会的开闭幕式会变成什么样子！”黎旺海朗声道。

　　“哈哈，我也很期待啊！”宇天的大笑声传来。

　　“那就这样吧，黎导，你现在就可以开始策划明年全奥会的节目了！”宇天说道。

　　虽然全奥会是在明年的八月举行，但现在就策划节目，完全不早，甚至可以说，已经有点儿晚了！

　　“恩，好的！”黎旺海回答道。

　　他的脸上，终于是出现了一抹微笑。

　　他虽然没有担任全奥会的总导演，但他也是全奥会导演组不可或缺的一环！

　　从宇天让他策划节目就可以看出来了。

　　“全奥会，我黎旺海来了！”此时此刻，黎旺海很想大吼这一句话！


第0807章 风起云涌（中）

　　京陵，某别墅内。

　　“唐姐，今天的新闻你看到了吗？传闻是真的唉，宇天竟然真的是今年春晚和明年全奥会的双料总导演唉！”风风火火的林惜子小跑过来，对唐悦说道，精致的小脸上，尽是惊讶与欣喜。

　　“是吗？”唐悦站起身来，惊讶的问道。

　　原本，她还以为这是空穴来风呢，谁知道，竟然真的有这回事！

　　“当然是真的了，现在外面都快传疯了。”何惜子无比肯定的回答道。

　　“而且，炎黄世纪影视集团的官网也证实了这个消息的真实性。”

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，一道电话铃声响起。

　　唐悦拿出手机，看着里面的来电显示，唐悦的脸上露出了一抹惊讶的神情。

　　“唐姐，是谁啊？”林惜子问道。

　　“宇天！”唐悦回答道。

　　“谁？宇天？他打电话过来有什么事？难不成是要你参加他的导演组？”不笨的何惜子很快就联想到了原因。

　　“不清楚，等一下就知道了！”唐悦如此回答道。

　　随后，她按通了接听键。

　　“喂，我是唐悦！”唐悦娇声道。

　　“唐悦导演你好，我是宇天！”电话另一头，一道充满磁性的声音传来。

　　“宇天导演你好，首先要恭喜你成为春晚和全奥会的双料导演！”唐悦微笑道。

　　“谢谢你，不知道唐悦导演您对全奥会怎么看？实话不瞒你说，我这一次打电话来，就是希望你参加我的全奥会导演组的！”宇天直接开门见山道。

　　“全奥会导演组？”唐悦并没有显得很震惊，而是反问道：“不知道这个导演组还有那些人？”

　　“除了你我之外，还有黎旺海大导演！”宇天温声道。

　　“黎旺海？”

　　“不错，不知道我有没有这个面子邀请唐悦导演你参加我的全奥会导演组？”宇天郑重问道。

　　“既然是宇大导演邀请，我不答应，就显得我有点儿骄傲自大了，在你宇大导演面前，我还没有骄傲自大的资本！”唐悦谦虚地说道。

　　“也就是说，你答应了？”宇天欣喜道。

　　“恩！”唐悦应道。

　　“哈哈，好，有了唐悦导演你的鼎力加盟，我相信我们的全奥会会是有史以来，办的最成功的一次全奥会！”宇天的话语中，透露着浓浓的自信，让人忍不住信服！

　　“是吗？那样我会很期待的！”唐悦笑着说道。

　　“我也很期待，这样，这段时间唐悦导演你就和黎旺海导演商量一下全奥会上什么节目，我目前抽不开身。有什么难以决定的，可以找我，待我忙活完了，我请你们吃大餐！”宇天朗声道。

　　“呵呵，你宇大导演的大餐，我可是十分期待的，那就这样先说定了！”唐悦笑着说道。

　　“恩，这样说定了！”宇天郑重道。

　　林惜子双眼一眨不眨的看着唐悦，精致的小脸上，满是笑容。

　　“唐姐，你也是全奥会导演组的成员了？”林惜子笑着问道。

　　“你不是都听见了吗？”唐悦笑着回答道。

　　“哦也，唐姐万岁，唐姐，你可是全奥会历史上第一个女性导演唉！”林惜子抱住了唐悦，兴奋地说道。

　　“恩？”听完林惜子的话，唐悦明显愣了一下。

　　“我，我是全奥会的第一位女导演？”唐悦结结巴巴地说道。

　　“恩！”林惜子重重的点了点头。

　　唐悦仔细一想，才发现她真的是全奥会的第一位女导演。

　　在导演这个行业上，女性不管是实力还是地位，都要远远的逊色于男性的，这无关性别，只因实力差距过大！

　　想想看，世界十大导演里面，没有一位是女性，这里面就可以看出一些问题了。

　　虽然唐悦号称华夏第一女导演，可在全华夏导演的排名当中，她唐悦最多排在第十名，甚至还没有！

　　因此，就算要挑选全奥会导演的话，也很少会想到唐悦，毕竟，比她优秀的导演，多了去了，如果你选择了唐悦，排在她前面的那些导演怎么办？

　　这样很容易招惹闲人说话的。

　　与此同时，魔都。

　　“吴怡，发布一则通告，就说全奥会导演组决定了，由我担任总导演，黎旺海和唐悦担任副导演！”办公室内，宇天对秘书吴怡朗声道。

　　“是，BOSS，我这就去！”吴怡点头应道。

　　随后，吴怡直接走了出去。

　　“天，你让唐悦当副导演，这样说的过去吗？”胡静一边帮宇天按摩，一边问道。

　　“有什么说不过去的？”宇天拍了拍胡静的小手，笑着问道。

　　“不管怎么说，唐悦的地位，实力还是稍稍欠缺了，你这样做，是会招惹闲话的。”胡静担忧道。

　　“我知道。”宇天随口说道。

　　“你知道还这么做？”胡静惊讶的问道。

　　“但那关我什么事？招收手下，是我的事，管那些人什么卵事？再说了，不管我招收谁进入导演组，都会有人说闲话的，既如此，我还不如挑选一两个我看的顺眼的人！”宇天朗声道。

　　“好了，嘴巴长在别人身上，我们是管不了的，只要我们能将这一次的全奥会办好，那些人就算想说什么，也只是自己打自己的脸而已！哦，对了，对于这些脸皮比城墙还厚的人来说，打脸似乎成为了家常便饭！”宇天嘲讽道。

　　“所以说，我们要活在我们自己的世界里，不要在乎那些家伙的言语，那样，太累！”宇天沉声道。

　　上一世的宇天，活的就有点儿累，因此，他不希望自己这一世还活在那么累的环境下。

　　吴怡的动作很快，只是五分钟的时间，炎黄世纪影视集团的官网就公布了这一则消息。

　　“我的天，黎旺海和唐悦竟然是宇天大大的副手，真的好期待明年的全奥会开幕式啊！”

　　“这今天是我听到的最好的消息之一，黎旺海是我们华夏前电影国父，而唐悦则是我们华夏第一美女导演，真的很期待她们会碰出什么样的化学反应出来！”

　　“唐悦竟然是全奥会的导演组成员，那她可就是全奥会史上第一位女性导演了，哈哈，宇天又创造了历史，不知道这一次的全奥会会不会创造历史！”

　　网络上，尽是这样的消息。

　　百分之九十以上的网民都表现出对这一次全奥会的期待。

　　与此同时，一大批华夏的顶尖导演开始不淡定了，原因很简单，全奥会导演组成员的名单上，没有他们的名字！


第0808章 风起云涌（下）

　　京都，一豪华别墅内。

　　此时此刻，华夏最顶尖的几位导演正相聚一堂。

　　此时，这些华夏顶级导演的脸上，几乎都是一副怒容！

　　“哼，这个一堂实在是太不懂事了，让黎旺海担任副导演，我没意见，可他让唐悦那丫头担任副导演，是什么鬼？”华夏电影大师赵九生不爽地说道。

　　赵九生，华夏资深功勋导演，与黎旺海有北赵南黎的称号，堪称华夏电影的二号人物，当然了，现在是第三号人物，代表作品是《蓝天》，《三国恋》，其中《蓝天》更是获得了金狮奖最佳电影！

　　也就是说，他赵九生是很有可能成为全奥会导演组的成员之一的。

　　事实上，赵九生担任全奥会总导演的呼声，也就比黎旺海小一点儿而已，这里面，涉及到了南北派系之争，赵九生是北方派的代表，而黎旺海则是南方派的代表。

　　“不错，这一届全奥会的导演组，宇天参加也就罢了，谁让他有本事，可唐悦凭什么参加？就凭那个《宝贝计划》系列吗？这个，我不服！”华夏大导演成磊大声说道。

　　他也是华夏电影界排行前五的大人物。

　　“这一届的全奥会，我们等了数十年了，可现在，竟然让唐悦和宇天这两个小辈给抢走了，我不甘心啊！特别是宇天，他完全可以参加下一次的全奥会，他为什么要参加这一次的全奥会？”大导演马赫恨恨不平地说道。

　　也怪不得他们会这么说，要知道，在座的众人，最年轻的就是马赫，但他今年也五十有六了，如果这一次他没有入选全奥会导演组，那么，他下一次就不可能入选全奥会了！

　　你不要期望一个八九十岁的老头子来负责全奥会的开幕式，这根本不现实！

　　事实上，负责全奥会年纪最大的导演是德意志的汉斯大导演，他那年七十二岁！

　　“不行，我们不能让宇天这么胡闹下去，我承认，宇天是一个天才，他比我们所有人都天才，但是，全奥会这种东西，不仅仅是天分能解决的，它还需要经验！他的经验太少了！”赵九生沉声道。

　　不过，他说是这么说，其实他也是想要一个名额而已。

　　历届的全奥会，导演组最多也就是三位导演，这是大家所墨守的一种潜规则！

　　如果导演组成员过多，就会让别人认为你这个国家不行，没有能撑得起大梁的导演。

　　所以，国家一般也只会任命三名正式导演，当然了，导演助理还是有很多的，至于这些导演助理由谁组成，大家都心照不宣。

　　“不错，宇天和唐悦这两个人，上面应该要多多的考虑一下！”成磊沉声道。

　　“我建议，我们集体上书，让上面取消这一次的任命！”马赫郑重道。

　　“附议！”

　　“同意！”赵九生和成磊附和道。

　　“这样，我们最好多联系一些志同道合的同志，光凭我们三人，还不行！”赵九生说道。

　　“恩！”

　　随后，赵九生这些大导演开始暗自操作起来了，一时间，整个华夏导演圈开始风起云涌了起来。

　　杭州，黎旺海别墅内。

　　“赵九生，我知道你的意思，但是要我签名，我是不会同意的，你们要胡闹可以，但不要拉上我！”黎旺海沉声道。

　　“黎旺海，我是不是胡闹，你自己应该很清楚！是那宇天先不按常理出牌的，他当上总导演也就算了，为什么要将唐悦拉进三人组？他根本就是在对我们挑衅，不管是按资历还是按才华，也轮不到唐悦！”赵九生的声音在电话当中响起。

　　“赵九生，我没时间陪你玩，就这样了，再见！”说完这句话，黎旺海直接挂断了手机。

　　“父亲，赵导找您有什么事？”黎旺海的大儿子黎舒天问道。

　　“还不是为了三人组的事情？竟然还要拉我下水，真的想多了！”黎旺海沉声道。

　　“父亲，这一次宇天也是做的有点儿过了，他担任总导演也就算了，竟然还将唐悦拉了进去，我承认，那唐悦是有才华，但她的资历是致命伤，宇天这样做，无疑会得罪很多人的！”黎舒天说道。

　　“这些事你就不要管了！”黎旺海冷冷的看了一眼自己的儿子，冷声道。

　　被黎旺海这冷冷的眼神一瞪，黎舒天吓了一大跳，马上应道：“是，父亲！”

　　黎旺海摆摆手，示意黎舒天可以离开了。

　　待黎舒天离开以后，黎旺海揉了揉太阳穴，低语道：“越来越不像话了！”

　　不知道这句话是说他儿子还是指赵九生那些人。

　　与此同时，京都。

　　“碰！”

　　“好一个黎旺海，自己是三人组成员，就把我们这些老家伙给忘记了，好一个黎旺海，很好！”赵九生愤愤不平地说道。

　　京都，中央台总部。

　　第一副台长办公室内。

　　王军着看着办公桌上的联合签名，一抹无奈的笑容出现在他的脸上。

　　如果这份签名爆料出去，绝对会在媒体界引起大轰动，因为，华夏的知名大导演，基本上都在这里面了。

　　他没有想到，宇天竟然会这么激进，竟然将三人组的最后一个名额给了唐悦，以至于现在整个华夏导演圈都开始震动了。

　　就在刚刚，他还被上面的人叫过去训了一顿。

　　“王军，我不管你怎么办，这件事，你最好去摆平！”他的顶头上司，中央台台长如此对他说道。

　　“这宇天也太能惹事了吧！”王军苦笑道。

　　随后，他还是按通了宇天的电话。

　　这件事，他需要和宇天好好的商量一下。

　　“喂，宇天你好，我是王军！”很快，他的电话就接通了。

　　“王台长，不知道有什么事？”宇天的声音传过来。

　　“是这样的，宇导，不知道你能不能将唐悦的导演职位去掉？”王军说道。

　　电话另一头，宇天的眉头开始皱起来了。

　　“王台长，你不是说我有最终的决定权吗？选择是，由我说的算，如果你们不满我的选择，可以，我可以退出！”宇天沉声道。

　　“不不不，宇导，我不是这个意思！”王军马上解释道。

　　“好了，我，黎旺海，唐悦，这就是明年全奥会的导演阵容，也是我给出的最终阵容，就这样吧！”说完，宇天直接挂断了电话，让电话另一头的王军摇头苦笑。

　　“现在就打算干预了，你们管的也太宽了吧！”炎黄世纪影视集团，办公室内，宇天冷声道。

　　这也是宇天说要考虑三天的主要原因，实在是给上面办事，太累了！

　　你不要想要绝对的自由，因为这是不可能的！


第0809章 风波

　　魔都，炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　宇天此时的脸色并不好，“王军，你们管的也太宽了吧！”

　　宇天盯着京都的方向，冷冷地说道。

　　之前，宇天对于王军的印象还是蛮好的，毕竟人家给了他足够的尊重，但现在，王军的好印象被他自己给毁掉了！

　　“咚咚咚！”突然，宇天办公室的房门传来了一阵敲门声。

　　“进来！”宇天随口说道。

　　“BOSS，有一件事我想您可能想要知道！”吴怡走进来，如此说道。

　　“什么事？”

　　“就在刚刚，网络上公开了一则消息，以赵九生，成磊，马赫为首的大导演，刚刚集体上书上面，希望取消您的全奥会总导演之职！”吴怡回答道。

　　“哦！”听闻此话，宇天眉头一皱，“这些老家伙，还真的会搞事啊，理由呢？”

　　宇天此时总算是知道王军刚刚为什么会打电话来了，原来这件事已经闹到上面去了，不要说他区区一个副台长，就算是中央台的台长，遇到赵九生，成磊，马赫等一众大导演的集体抵制，他们也得顺着来，否则，嗝屁去吧！

　　这些大导演的影响力，绝对不是他们能顶得住的。

　　“他们的理由有两点，第一，您的年纪过于年轻，而全奥会这样的世界级运动会，更需要经验，而这些经验，您没有！第二，您虽然是电影界的世界级大导演，但是，全奥会的开幕式，他们不认为您有能力办好，第三，他们说您……”吴怡看了一眼宇天，没有继续说下去。

　　“说！”宇天冷声道。

　　“他们说您不将全奥会放在心上，竟然让唐悦导演进入全奥会的三人组！他们说，唐悦导演根本就没有资格进入到三人组里面，甚至，网络上还有人说……”吴怡再一次的停下了。

　　“说什么？”宇天皱着眉头问道。

　　“他们说您喜欢熟女，您之所以让唐悦进人三人组，是想要和她，和她XXOO！”

　　“啪！”一道巨响响彻在宇天的办公室内。

　　“岂有此理，真是岂有此理，是谁这么说的，找出来，我要告他，告的他姥姥都不认识他！”宇天怒吼道。

　　这一次，宇天是真的生气了。

　　他之所以选择唐悦，也只是看重她，只是想要给她一个往上升的机会，但现在，竟然有人污蔑他喜欢唐悦，真是叔叔可忍婶婶不可忍啊！

　　“是，BOSS！”看到宇天如此生气，吴怡也是下意识的缩了缩脑袋。

　　“还有，从今天开始，全面抵制赵九生，成磊，马赫等人的作品，我们的曙光台，不再播放他们的作品，我们的影院，也拒绝他们的作品！”宇天继续说道。

　　“是，BOSS！”吴怡知道，宇天这是要全面封杀赵九生，成磊，马赫等人了。

　　虽然，不一定封杀的住他们，毕竟，他们每一个人不管是在业内还是业外都有自己的圈子，这其中，甚至有不少人开起了公司！

　　因此，宇天的封杀对于他们来说，效果很低！

　　毕竟，整个华夏不是宇天的一言堂。

　　宇天还没有达到那个级别，但这是一种态度，更是一种反击！

　　“BOSS，这样做是不是有点儿小题大做了？毕竟，这些传言又不是他们雇人传出来的！”宇天在气头上，但吴怡还是清醒的，因此，她如此说道。

　　她可是知道，这是一件杀敌一千，自损三百的事情！

　　“哼，要是他们雇人传出来的，就不是这么简单能解决的了！”宇天冷声道。

　　“好了，快去做吧！”宇天摆摆手，不耐烦地说道。

　　“是，BOSS！”吴怡应道。

　　吴怡的动作很快，只是五分钟的时间，炎黄世纪影视集团的官网就公布了这则通告。

　　不过，这则通告不但没有将大火熄灭，反而让这股八卦大火越来越奔放！

　　网络上。

　　“我本来还不觉得宇天和唐悦有一腿，但现在我倒是觉得他们之间肯定有一种说不清道不明的关系，否则，宇天的动作为什么这么激烈呢？这八卦传言还只是刚刚出来，他宇天就做出了针对，说没问题，谁信！”

　　“顶楼上，我之前就觉得这一次宇天的做法隐隐有些不对，你让黎旺海当你的助手，那没问题，可尼玛，唐悦算哪根葱？不说赵九生，成磊等大导演，就算是谢文涛，张国林这两个大导演也比唐悦强啊！”

　　“不错，更重要的是，谢文涛和张国林还是他宇天自己手下的导演，咱华夏有一句古话，肥水不流外人田！事实上，以前宇天的巨作，也是捧红了很多的新人演员，但这些演员，大半都是炎黄世纪影视集团自己旗下的演员，由此就可知宇天的本性是什么了！这摆明了是此地无银三百两啊！”

　　“嘿嘿，我说宇天怎么就没有传绯闻呢，原来他是喜欢熟女啊，你们看，他的未婚妻胡静不也是比宇天大吗？”

　　“有道理，有道理，宇天和唐悦之间，肯定有猫腻！”网络上，出现了很多类似这样的言论。

　　好像这些言论，不是偶然诞生的，而是有预谋的！

　　现实世界。

　　“我就说嘛，宇天为什么会选唐悦啊，原来是他看上了唐悦，不过，话说回来，唐悦虽然年纪大了点，但也是一个美人啊！”马路上，一名路人大大咧咧地说道。

　　“嘿，哥们，你想多了吧，宇天大大可不是这样的人，以他的身份地位，什么样的女人没有啊，他有必要这么做吗？”宇天的粉丝反驳道。

　　“嘿嘿，那宇天放着那么多大导演不选，为什么选择唐悦啊？其实，就算他选了谢文涛，张国林，估计也不会将事情搞的这么大！”

　　“是啊，是啊，现在网络上都是这么说的，看来宇天和唐悦真的有一腿！”不少人如此附和道。顿时让宇天的粉丝不知如何反击！

　　一时间，几乎所有的言论对宇天来说，都很不利！

　　哪怕是宇天的粉丝，也在这种言论当中慢慢的沉陷了，毕竟，宇天的这番做法，实在是有点儿太过了，让人忍不住让那方面想！

　　京陵，唐悦的别墅内。

　　“唐姐，你看，这些人实在是太可恨了，他们怎么能这样说你呢？你和宇天本来就没什么啊！”林惜子看着网络上的评论，十分的气氛，对唐悦说道。

　　此时，唐悦的脸色也不好看，一抹怒容出现在她的脸上。

　　她也是被这些“小人”给气到了！

　　“哼，不要让我发现是谁在背后面嚼舌头，要是让我发现了，我要你们好看！”唐悦冷冷地说道。

　　“唐姐，你说会不会是赵九生他们在背后搞小动作啊，这件事，也就他们可以坐收渔翁之利，这样做，甚至可以将你和宇天全都敢下台，对于他们来说，这就是两个席位啊，甚至，黎旺海大导演也可能会受到牵连，这样一来，赵九生，成磊，马赫三个人就可以堂而皇之的上台了！”林惜子猜测道。

　　事实上，这样的猜测也是符合时下的情况的。

　　在明面上，也只有赵九生，成磊等人有这个动机了。

　　“不会！”唐悦摇摇头，说道：“赵九生，成磊，马赫等人再怎么说也是国内德高望重的大导演，他们是不会这样做的，这样做，对于他们来说，没有一丁点的好处！甚至，东窗事发的话，会让他们身败名裂！”

　　“可唐姐，知人知面不知心啊！说不定他们就这样做了呢？要知道，那可是全奥会啊！”林惜子还是坚持她的观点！

　　“应该不会吧，他们这样做的风险与他们所拥有的利益，不成正比的！”唐悦沉声道。

　　如果被发现，赵九生，成磊等人的名声估计也就毁掉了，而娱乐圈最看重的是什么？

　　就是名声！

　　如果你的名声不好，不管你的肚子里有多少真才实学，你永远都火不了！

　　君不见宇天前世，一旦涉及到明星吸毒案，那些明星也就基本上废掉了吗？

　　“唐姐，我们现在应该怎么办？”林惜子问道。

　　“还能怎么办？静观其变吧！”唐悦无奈地说道。

　　现在这种时候，越描越黑！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，唐悦的手机铃声响了起来。

　　“宇天？”看着手机上的来电显示，唐悦的柳眉微皱。

　　“喂，宇导你好！”唐悦还是接听了电话。

　　“唐导，我打电话过来，就是和你说声对不起，让你陷入这一次的风波之中了！”宇天略带歉意的声音在手机中响起。

　　“呵呵，没事，宇导，我没有你想象当中的那么脆弱！”唐悦笑道。

　　“那就好，你放心，这一次的事情，我会查清楚的，到时候，我给你一个交代！”宇天说完这句话，也就匆匆的挂断了电话。

　　事实上，他也不知道该说些什么才好。

　　“唐姐，宇天打电话来，有什么事吗？”林惜子问道。

　　“他说，这一件事他会处理好！”唐悦撇了一眼林惜子，回答道。

　　“啊，这样就好，希望这件事情能快点结束。”林惜子说道。

　　京都，司马空的别墅内。

　　“哈哈，沥青峰，你这一次做的不错，我很满意！”此时的司马空，脸上尽是笑意，可谓是春风得意！

　　“那也是董事长您英明神武，我只是一个跑腿的而已！”天地娱乐的副总沥青峰丝毫不占功，笑呵呵地说道。

　　“恩，他宇天拍电影牛叉有什么用，我将他的名气搞臭了，我就不相信了，这样还有人会去看他的电影！”司马空冷笑道。

　　“还是董事长您厉害，这可是不战而屈人之兵啊！”沥青峰又拍了一个小小的马屁。

　　“沥青峰，这一次的事情，你做的干净吗？”司马空开口问道，脸色也在不知不觉间变得郑重了起来。

　　“董事长您放心，那些水军，可都是资深水军，他们都是签了保密合同的，而且，这件事我也是吩咐了好几个下线才完成的，他宇天想要查清楚，不是我贬低他，根本就不可能！”沥青峰沉声道。

　　“这就好，我不希望到时候，偷鸡不成蚀把米！”司马空沉声道。

　　原来，那些污蔑宇天的水军，竟然是沥青峰主持操作的。

　　“董事长，这一次我们可是有赵九生，成磊他们当替罪羊，这一次，就算他宇天查到了我的下线，我也早就吩咐了那些人，这件事是赵九生吩咐他们那么做的！”沥青峰继续说道。

　　“恩，不错！”司马空满意的点了点头。

　　“今天，我算是可以睡一个好觉了！”司马空笑着说道。

　　“对了，趁这个机会，《千年世家》宣传计划，全面开启吧！”司马空朗声道。

　　“是，董事长，我这就去安排！”沥青峰回答道。

　　看着沥青峰离去的身影，司马空的嘴角露出了一抹微笑。

　　“宇天，这一次，我看你怎么办？”司马空冷冷地说道。

　　与此同时，京都，中央台总部。

　　“王军，你给我解释一下，这到底是怎么一回事？”中央台台长一脸冷峻的看着王军，冷冷的问道。

　　“现在外面全都是这样的流言飞语，上面已经表示关注了，其中，很多大佬都不高兴！”中央台台长冷声道。

　　“台长，现在不是推销责任的时候，现在是解决问题的时候！”王军苦笑道。

　　“要是我们再不做出决策，既会恶了宇天，也会让上面不满！这样到最后，还是我们吃亏！”王军沉声道。

　　“那你说，我们需要做什么决策？”中央台台长也知道他现在应该做什么，问道。

　　“很简单，保持我们的既定方案，力挺宇天，顶住上面的压力，我知道，我们这样做是有风险，但高风险也就意味着高回报，我有预感，这一届的全奥会绝对会留名青史！”王军郑重道。

　　“你就这么肯定？”中央台台长问道。

　　“我相信宇天这个人，纵观他的发展史，有哪一次不是出人意料的？台长，现在是我们下决心的时候了，要是晚了，我担心宇天会辞职！之前，他就已经表示出明显的不满了！现在正是我们修复两者关系的好时机！”王军沉声道。

　　“这件事，依旧还是你来做吧！上面的压力，我来扛！”不得不说，能走上中央台台长这个宝座的人，还是有一定的魄力的！

　　“是。”王军应道，他的眼中，带着些许的感激。

　　“你去做吧！”台长挥了挥手，示意王军可以离开了。

　　半个小时后，中央台官网发布了一则通告，这则通告一出，华夏彻底的沸腾了！


第0810章 力挺

　　就在全华夏的舆论对宇天很不利的时候，作为这次舆论的贡献方之一的中央台终于有了动作。

　　一则通告让这一次的舆论风暴，再一次提升了一个等级。

　　中央台的通告是这样的：

　　亲爱的朋友们，大家好。

　　最近，有很多人都在议论全奥会的导演阵容，说这里面充满了黑暗交易和潜规则，但本台可以负责任的，非常严肃的告诉大家，全奥会导演组的选择，不仅仅是宇天一个人所能决定的，我们中央台在这里面也担任了一个非常重要的角色！

　　经过我们的考察以及慎重考虑，唐悦导演进入三人组是完全没问题的，她有这个资格，也有实力进入全奥会导演三人组，希望大家不要在这件事上斤斤计较，以免落入了某些有心人的陷阱里面。

　　另外，经过我台的慎重考虑……

　　以上就是我台的决定！

　　2009年8月28日。

　　这就是中央台的全文通告，意思也很简单，就是我中央台全力支持宇天所做的决策！

　　而这则通告一出，一大批人的脸色不好看了。

　　京都，司马空豪华别墅内。

　　“婊子，婊子，全都是婊子，难道它中央台就没有一点儿骨气吗？这么跪舔宇天那个暴发户，真的好吗？”司马空有理由这么愤怒。

　　要知道，中央台的通告一出，社会上对宇天声讨的形势近乎完全逆转了，而此时，宇天那庞大的粉丝团体也开始行动了。

　　大部分的宇天粉丝相信了中央台的说辞，即这一次的选相不仅仅是宇天一个人所能决定的，还必须中央台同意才行！

　　而唐悦，就是中央台经过慎重考虑才加进全奥会三人组的。

　　“我就说嘛，宇天大大这么正直的人，怎么可能会干出这样的龌蹉事情出来，原来是我们想多了啊！”不少后知后觉的宇天粉丝如此说道。

　　这些粉丝之前之所以不敢站出来，主要是因为宇天打破了他在粉丝们心中的印象，要知道，在粉丝们的心中，宇天可是一个充满正能量的人，可现在呢，竟然这样包养“小三”，这真他妈的是可忍孰不可忍，因此，他们都熄火了。

　　而现在，终于真相大白了。

　　因此，宇天的粉丝们马上就恢复了战斗力，准备和那些抹黑派一决生死！

　　因此，不管是网络上还是现实世界里，对宇天的舆论一下子被反转了。

　　客厅内，不少司马空的佣人战战兢兢的看着司马空，好似害怕他会突然暴起伤人一般。

　　与此同时，距离这里不远处的一栋豪华别墅内。

　　“中央台真的会玩啊，这一次，可是给我们来了一记狠的啊！”赵九生满脸不满地说道。

　　他对于中央台可谓是“伤透了心”！

　　之前，他还以为凭借这舆论风暴，能够让中央台妥协，免去宇天全奥会的总导演之职，最不济，也可以将唐悦的副导演给去掉，这样一来，他就是目前华夏最有可能接班唐悦的大导演。

　　可是中央台这么一搞，完全将他的希望给掐灭了！

　　原因很简单，有中央台的力挺，他想要参与进去，就难了。

　　再怎么说，中央台也是华夏境内电视台的执牛耳者，更重要的是，人家上面也有人！

　　只要它是坚定决心力捧宇天，他赵九生还真的没有办法。

　　毕竟，论影响力，他宇天可是远远的高于自己，而且，就算是唐悦，她的影响力也只是略略逊色自己而已。

　　其实，换一个算法，这道题目就很简单了。

　　宇天+唐悦+黎旺海>>赵九生+马赫+成磊！

　　两者之间完全没有可比性！

　　“我就搞不明白了，它中央台怎么敢这么做？难道宇天真的有那么重要吗？为了他一个，敢对付我们一群？”成磊怒气冲冲地说道。

　　“老成，别生气了，他冰封甲这不是摆正态度了吗？我们就算再怎么吐槽，也没有半点用！”马赫无奈地说道，言语中隐隐有放弃的含义。

　　“老马，你这就放弃了？”成磊不甘心的问道。

　　“不放弃还能怎么办？和中央台硬刚吗？”马赫回答道。

　　“硬刚就硬刚，全奥会又不是中央台全面负责的，真正负责的还是上面的宣传部，只要我们搞到宣传部那里，凭借我们的关系网，鹿死谁手还尚不可知呢！”成磊冷声道。

　　听闻此话，赵九生和马赫脸色一动。

　　不错，像全奥会这么重大的事情，怎么可能交给中央台来负责，它后面站着的是宣传部，也只有宣传部才有这个资格来负责这么大的体育盛事！

　　“算了，我们还是算了吧，人家宇天现在可是华夏的风云人物，如果真的闹到了上面，我们还真的有可能吃不了兜着走！”最后，还是理智压制了他们的情感。

　　可不是吗？

　　要知道，一年前，华夏还被称为宇天年呢，那时候，《阿凡达》风靡了全世界，连国家的一号首长也称赞了宇天！

　　现在，宣传部里面可没有什么大佬敢对宇天出手，这可是有很大的风险的，为了一点点的利益而担负这么大的风险，不值得！

　　“那，我们就这么算了？”成磊不甘心的问道。

　　“如果，如果《变形金刚》不行的话，那我们还有机会，可如果《变形金刚》大卖，我们就熄了这个念头吧！”最后，赵九生开口道。

　　“恩，也只有这样了！”马赫附和道。

　　“好吧，就这样吧！”成磊无奈，只能答应。

　　“在此之前，我们不要再搞一些小动作了！”赵九生突然神情一肃，认真地说道。

　　“好！”成磊和马赫相视一眼，认真的点头应道。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天看着中央台官网上的通告，脸上露出了一抹笑容。

　　“呵呵，想不到你们会这么做，很好，这样我也就放心了，你们也放心吧，我会给你们一个留名青史的全奥会开幕式，不会让你们失望的！”宇天沉声道。

　　这句话好像是宇天的承诺，在办公室内回荡着。

　　京陵。

　　“唐姐，你看，网络上的评论终于正常了！”林惜子兴奋地说道，脸上满是笑容。

　　“恩！”唐悦那精致的脸上也是出现了一抹微笑。

　　“宇天的影响力不错嘛，竟然值得中央台这样做！”林惜子继续说道。

　　“呵呵，人家到底也是拍出了《阿凡达》这样的怪胎，能用常人来比吗？”唐悦笑着说道。


第0811章 上映日期

　　时间如流水一般，过的很快。

　　一眨眼就来到了金秋十月，在这段时间里，除了八月末九月初的宇天舆论风波闹的沸沸扬扬之外，其他的倒是没有什么大事发生。

　　不过，十月国庆档的时候，影视圈却是发生了一件大事，一个新人导演横空出世，以区区五百万投资，一周黄金周下来却是收获了上亿元的票房，吸金能力堪称恐怖！

　　这名新锐导演一下子就成为了华夏炙手可热的导演，值得一说的是，根据估算，等这部电影下架的时候，最少也能卷走两亿票房！

　　而这名导演，甚至被广大媒体称为宇天第二！

　　由此可见媒体们对这名新人导演是如何看重了吧。

　　值得一提的是，这名新人导演横空出世以后，华夏境内几乎所有的大影视集团全都对他发出了邀请，炎黄世纪影视集团也不例外。

　　然后再众人的见证下，这名新人导演选择进入炎黄世纪影视集团这个大家庭。

　　当时，可谓是让众多的大亨惋惜。

　　而宇天甚至亲自接见了这名年轻导演，并且指点了这名新人导演。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　“宇导，《变形金刚》的后期制作已经进入到了倒计时阶段，我们是不是应该安排一下《变形金刚》的上映日期以及首映礼的时间？”这一日，谢文涛回到了炎黄世纪影视集团总部。

　　“也对，是时候讨论这些问题了！”宇天端起一杯茶，轻泯了一小口，然后说道。

　　“《变形金刚》还有多久能完全制作完毕？”宇天随口问道。

　　“按照我们现在的进度，大概在十月下旬就能制作完毕了，最晚十月二十五日！”谢文涛想了想，然后回答道。

　　“十月二十五日？”宇天点点头。

　　“吴怡，知道《千年世家》什么时候后期制作完毕吗？”宇天转过头，看向了一旁站着的吴怡。

　　“BOSS，暂时还没有消息，不过，根据我们所掌握的资料，《千年世家》在十一月之前肯定能制作完毕！”吴怡无比肯定的回答道。

　　“十一月吗？”宇天呢喃道。

　　同时，他的手指也在不停的敲击着茶几，很有节奏性。

　　“这样，首映礼放在十一月一日的晚上八点，而大规模上架的时间则安排在十一月三日早上八点！”良久，宇天做出了决定。

　　“谢导，怎么样，有问题吗？”宇天看向了谢文涛，沉声问道。

　　这种事情，宇天还是要询问一下谢文涛的，否则到时候完不成这个任务，那就真的贻笑大方了。

　　“没问题，保证完成任务！”谢文涛一脸严肃的回答道。

　　“哈哈，那就好，那就好！”宇天开怀的大笑道。

　　“吴怡！”宇天叫道。

　　“BOSS，我在！”吴怡马上应道，她知道，有任务了。

　　果然，宇天开口说道：“你去安排一下，将这两则消息发放出去，我要一天之内，全华夏都知道，三天之内，全世界都知道这两则消息！”

　　“是，BOSS！”吴怡点头应道。

　　说完，宇天将目光放在了谢文涛身上。

　　“谢导，《变形金刚》的事情，就麻烦你了！”宇天沉声道。

　　“呵呵，宇导，你客气了，这是我应该做的！”谢文涛笑着应道。

　　“宇导，对于这个首映礼，依您看，我们应该邀请那些人呢？”谢文涛问道。

　　“这样，这一次的首映礼，我们放在魔都曙光影院的IMAX－3D放映室！如果我没有记错的话，那个放映室应该有八百个席位吧！”宇天看向了吴怡。

　　“是八百个席位！”吴怡回答道。

　　“这八百个席位里面，拿出三百出来，免费给那些粉丝，再来一百，给国内的媒体记者，一百给国外的媒体记者，我们自己人就占据一百个席位，一百席位给影评师，最后一百席位，给那些公众人物！”短短的一句话，就将八百个席位给安排了。

　　“宇导，这样做，是不是有点儿不妥吧，粉丝的席位，是不是过于多了一些？”谢文涛忍不住问道。

　　也难怪他会这么问，如果按照宇天这么分配席位，粉丝群体确实数量最多，比记者的席位还要多上一百位！

　　“不会，我这样做，自有我的道理！”宇天摇摇头，开口说道。

　　“愿闻其详！”谢文涛沉声道。

　　“现在距离十一月一日还有二十天，这样，我们每天都制作一份《变形金刚》的问题答卷，一百分制，分数最高的二十人将有机会得到一张首映礼的门票，如果同分，就随机抽取幸运观众，直到抽取到二十名观众为止！”宇天朗声道。

　　“答题拿门票？这个办法好，这样一来，能到现场的粉丝，基本上都是《变形金刚》的脑残粉！”谢文涛只是微微一想就想到了其中的精髓，当即说道。

　　“这还不是最重要的，最重要的是，这将大力推进《变形金刚》的宣传！”谢文涛大声道。

　　“不错，这样其实也是一种推销手段！”宇天微笑道。

　　“吴怡，记住了吗？”宇天随口问道。

　　“记下了！”吴怡回答道。

　　“去颁布吧，我现在很期待粉丝们会是什么表现！”宇天微笑道。

　　“我想，大家应该是争先恐后的查询《变形金刚》的资料吧，毕竟，想要看首映礼，必须要有过硬的硬实力！依我看，《变形金刚》的漫画版的销量估计又会有一个大的跃升吧，毕竟，电影是根据漫画改编的，想要答对多的题目，就必须精通《变形金刚》！不得不说，这是一石二鸟的好计策！”谢文涛微笑道。

　　对此，宇天只是微笑点头。

　　谢文涛并没有说错，这确实是宇天的一石二鸟之计！

　　而这样做，给他带来的利益也将远远的超过首映礼门票产生的利益。

　　吴怡的动作很快，仅仅是五分钟之后，炎黄世纪影视集团的官网就出现了这个通告。

　　而这则通告一出，当即引起了极大的关注。

　　度娘，《变形金刚》贴吧。

　　“好消息，好消息，《变形金刚》的上架日期终于出来了！十一月一日首映，十一月三日，正式大规模上架！”

　　“哈哈，我们的春天到了，根据炎黄世纪影视集团官网的消息，这一次我们将会有三百位粉丝参加首映礼，而且，是真的粉丝，因为我们将要做一份答卷，得分最高的三百人，就能参加首映礼！”

　　“不行，我只是一个伪变形金刚迷，我现在要去买漫画，为了《变形金刚》首映礼的门票！”

　　“哈哈，我可是《变形金刚》的脑残粉，这一次的门票，必有我一席之位！”


第0812章 幸运儿！（上）

　　胡成是一名大一的学生，兴趣爱好除了打篮球就是看电影了。

　　其中他尤爱宇天的电影，只要是宇天的电影，他都会去电影院看一遍，甚至，他还看了三遍的《阿凡达》！

　　这天，胡成下课回寝室。

　　“喂，你听说了吗？我们学校的校花级女神简淑玲拿到了《变形金刚》首映礼的门票，真是太幸运了啊！”学生甲对对学生乙说道。

　　“嘿嘿，现在我们学校谁不知道这件事啊，其实，这也不仅仅是幸运，你要知道，人家简淑玲可是在《变形金刚》的测试中拿到了满分，要是换成了你，你能拿到吗？”学生乙朗声道。

　　“我是不可能了，话说，《变形金刚》的试题怎么做的这么专业，以我伪《变形金刚》迷来说，竟然才拿到区区三十分，太尼玛丢脸了！”学生甲摇头说道。

　　“靠，你还有三十分，我这个渣渣连三十分都没有！”学生丙怪叫道。

　　“靠，你们就不要做这种白日梦了，要是想要得高分，还是先去买一套《变形金刚》的漫画，然后好好的精研一下，说不定能拿到高分，然后运气爆棚，直接拿到《变形金刚》的门票，到时候，说不定可以和女神一起去魔都看电影呢！”学生丁沉声道。

　　“是啊，我们还是不要再做这种白日梦了，就算要做梦，咱也得有实力不成，我决定了，我待会儿就去买《变形金刚》的漫画，现在截止到最后期限还有五天，我日夜苦读，说不定在最后几天能混上满分，然后不小心就得到了首映礼的名额！”学生甲大声道，听他的语气，好像下定了决心一般。

　　“简淑玲！”胡成听着校友们提的简淑玲，呢喃自语道，脸上也是露出了一个羡慕的神色出来。

　　简淑玲确实是一名超级幸运儿，只是在第一天就拿到了满分的成绩，而在第一天，据炎黄世纪影视集团官方透露，试题达到满分的足足有三千人！

　　可在这三千人当中，简淑玲就幸运的入选了，这运气，绝对的逆天！

　　而简淑玲拿到首映礼请帖的事情，也是很快就传遍了整个大学校园，而她凭借自己甜美的长相，高挑的身材，一下子成为了学校的校花级女神！

　　一时风头无两，是时下整个学校话题最多的女神。

　　甚至，连一些老师也在谈论简淑玲！

　　随后，胡成露出了一个无奈的苦笑。

　　“与简淑玲相比，我这运气还真是无敌啊！”胡成默默的想道。

　　“喂，快看，那是胡成吧！”突然，学生群体中传来了一阵惊呼声。

　　“我去，还真是胡成大神啊！”学生甲惊呼道。

　　“这个胡成也算是一个传奇人物了，考核的第一天，九十八分，离满分只差两分，考核第二天，满分一百分，获得了随机抽奖的机会！但是与简淑玲女神相比，他的运气还是差了些，没有抽到名额！”学生甲啧啧说道。

　　“其实，最神奇的还是后面几天，每一次的考核，他都拿到了满分，每一次大家都以为他能拿到资格的时候，他还是让大家失望了，一连四次，竟然还没有抽取到首映礼的资格，这运气，简直无敌了！”学生乙继续说道。

　　“但不得不说，胡成大神的运气虽然差了一点，可人家的硬实力还是杠杠的，最少，人家还有掌握自己命运的机会，可咱们呢，尼玛，连及格分都没有！”学生丙开口说道。

　　听着同学们讨论自己，胡成不由得加快了脚步。

　　他今天还有任务要完成呢，不错，就是任务，他还要参加《变形金刚》的考核呢！

　　不过，说真的，他的运气，确实有点儿无敌的味道。

　　回到宿舍以后，胡成马上就打开了自己的笔记本电脑，然后很熟练的登了自己的id，点进了《变形金刚》试题的页面。

　　不错，要答卷，必须要事先绑定自己的身份证，为了防止某些势利人事将自己的首映礼请帖卖钱，炎黄世纪影视集团特意制定了这个方案。

　　只要抽取到资格，炎黄世纪影视集团官方就会根据身份证号来发放请帖，毕竟，名字可能一样，甚至长相都可能一样，但华夏的身份证绝对是独一无二的！

　　到时，入场的时候，安保人员也是根据身份证来判决资格。

　　另外值得一提的是，这个页面是有时间限制的，一旦达到规定时间，还没有提交试卷的话，那么就会以零分论处！

　　这也是为了防止一些门外汉一边翻阅着《变形金刚》漫画，一边答题而特意设定的！

　　如果时间过长的话，说不定还真的会弄出一大批的满分精英出来！

　　“胡成，又开始做题了啊？”胡成的室友看到胡成打开了电脑，就知道他在干什么了，这已经是胡成这五天来的习惯了。

　　“恩！”胡成淡淡的应了一声，然后就开始专心致志的做题了。

　　“我说胡成，就你那破运气，还是不要再做题吧，依我看，咱还是去打篮球吧！”胡成室友劝说道。

　　“对啊，打篮球多好啊！”室友乙也开始劝说。

　　他们实在是不敢再相信胡成的运气了。

　　不过，胡成没有理会这些人还是专心致志的做题。

　　几个室友看到胡成不鸟自己，也就不再劝说了。

　　“你们说，这一次胡成能不能拿到资格？”室友甲问道。

　　“如果是要猜测满分的话，我敢说，九成九是满分，但要问资格吗，这个还真的不确定啊！”室友乙说道。

　　“九成九拿不到邀请函！”室友丙无比自信地说道。

　　“要不，咱来打个赌？”室友甲突然说道。

　　“赌什么？”

　　“就赌胡成到底能不能拿到邀请函！”室友甲说道。

　　“好，我赌不可能！”

　　“我也赌不可能！”两位室友马上回答道。

　　“那，我也不可能吧！”室友甲最后也是说道。

　　“切！”室友乙和室友丙同时发出了嘘声。

　　而室友甲也只能摇头苦笑。

　　他真的不认为胡成能拿到这个资格。

　　时间一点一滴的过去了，终于，胡成做完了试题。

　　看着卷面上的一百分，胡成没有丝毫的激动！

　　因为对这个一百分，他已经免疫了！

　　随后，页面上弹出了一个抽奖页面。

　　胡成叹了一口气，然后直接点击了抽取键。

　　他将这个抽奖机会，完全当成了例行公事。

　　十秒钟后，结果揭晓。

　　胡成看着页面上的结果，一时间竟然说不出话来了。

　　“这，这，这！”胡成结结巴巴的指着页面。


第0813章 幸运儿！（下）

　　“这，这，这！”胡成指着页面，结结巴巴的完全说不出话来！

　　“胡成，你怎么了？就算再一次的被淘汰了，也不用这个样子吧！”室友甲说道。

　　“是啊，胡成，这一次没抽到就没抽到吧，反正你还有机会，不是还有最后四天吗？”室友乙说道。

　　今天是第六天，过了今天，胡成确实还有四次机会。

　　“不，不是！”胡成结结巴巴地说道：“我，我，我抽中了！”

　　终于，胡成说完了！

　　“哦，我还以为是什么事啊，原来是，什么？你抽中了？”室友甲开始还是平淡的语气，可到后面，完全变样了！

　　“我靠，不是吧，胡成，你转运了？”室友乙和室友丙也是惊讶地说道。

　　随后，他们一股脑的直接跑到了胡成身边。

　　然后，他们终于看到了胡成的电脑页面。

　　只见上面写着：

　　亲爱的3625XXXXX11，胡成先生，您好。

　　恭喜您获得了十一月一日晚上八点《变形金刚》首映礼的名额，请按照真实情况填写接下来的表格，我们将在三天内将邀请函发到您的手中，谢谢合作。

　　炎黄世纪影视集团宣传部。

　　接下来则是一份表格，里面有姓名，年纪，所在地，联系电话等一些基本资料。

　　看着这份邀请函，胡成的三个室友震惊的都不知道该说些什么好了！他们一个个的张大着嘴巴，一副目瞪口呆的模样。

　　终于，还是室友甲率先反应了过来。

　　“我靠，胡成，你是我们学校的第二个幸运儿，你以后可以和女神简淑玲一起去参加《变形金刚》的首映礼了，你说，你是不是应该请大家搓一顿啊？”室友甲大声说道。

　　“是啊，胡成，这样的好事还不要请客？”室友乙和室友丙附和道。

　　在他们的眼中，可以很明显的看见丝丝羡慕。

　　“哈哈，好，请客就请客，这一顿，我请！”胡成经过惊愕之后，也终于是反应了过来，大喜道。

　　很快，胡成成为第二个幸运儿的消息就在大学传开了，这一下，整个大学更加的疯狂了！

　　“既然简淑玲和胡成能得到这个机会，那我不也有可能得到这样的机会吗？”这就是此时大多数学子心里最真实的想法。

　　很快，在大学生的当中掀起了一股买《变形金刚》漫画的风潮！

　　同时，大学图书馆里的学生开始激增，不过，当你看到他们看什么书的时候，估计连下巴都会掉下来！

　　因为百分之七十以上的学子都在看漫画，《变形金刚》漫画！

　　甚至，在课堂上也可以看到很多人拿出《变形金刚》的漫画出来看，简而言之一句话，整座大学都开始疯狂了。

　　毕竟，有两个成功的例子放在前面，大家心中也是充满了激情。

　　度娘，《变形金刚》贴吧。

　　“啊啊啊啊，老子要无语问苍天了，作为一名《变形金刚》的资深粉丝，我的考核分数竟然只有区区七十分，真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！”

　　“切，楼上有什么好无语的，老子才无语好吧，拿了四次满分，竟然还没有抽到名额，真他么的悲催！”

　　“话说，我好像是第一次就拿到了《变形金刚》首映礼的邀请函！”

　　“啊啊啊，楼上，咱还能不能好好的玩耍了，将邀请函交出来，否则我保证不打死你！”

　　“满分五次的默默飘过，表示还没有得到邀请函，我就是一个悲剧啊！”

　　“吼吼，太好了，我终于拿到邀请函了，我可以去魔都了！”

　　贴吧里，拿到邀请函的人几乎都是欣喜若狂，而没有拿到邀请函的人对于那些拿到邀请函的人只能羡慕嫉妒恨了。

　　不过，随着时间的推移，华夏民众也就越加疯狂，大家都在为最后的名额做最后的冲刺！

　　不得不说，宇天的这一招很是不错。

　　最起码，在华夏，乃至在全球，大家的嘴里都是《变形金刚》，至于《千年世家》，只是偶尔谈起而已。

　　值得一提的是，这一次三百个名额当中，华夏只是获取了两百个名额，还有一百个名额被海外的粉丝获得。

　　其中，南韩国和岛国就获得了五十之数，另外五十名额，被美利坚和欧洲大陆获得。

　　由此可见，《变形金刚》的影响力到底有多变态了！

　　时间如流水一般，很快就来到了十月二十六日。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　“吴怡，三百个名额全都分出去了吗？”宇天沉声问道。

　　就在昨天，最后一批幸运儿诞生，那一日，全华夏乃至全球，不知道有多少《变形金刚》的粉丝心痛不能在第一时间看到《变形金刚》，但也有二十名幸运儿激动不已。

　　“boss，昨天最后一批邀请函就已经发出去了，在三天内，它们就会到各自主人的手上！”吴怡回答道。

　　“海外也是三天内到达吗？”宇天继续问道。

　　也难怪他会这么问，要知道，一些海外人士要到华夏，光是坐飞机就需要十几个小时，有时甚至需要两天（转机）！

　　因此，如果邀请函三天内不能到主人手中的话，很可能会来不及参加首映礼。

　　“可以保证！”吴怡回答道。

　　“这就好，媒体的邀请函，公众人物以及影评师的邀请函，全都发出去了吗？”宇天继续问道。

　　“按照您的吩咐，全都发出去了，其中，黎旺海导演，唐悦导演，楚风山影评师，朱雨馨影评师等都是派专人送请帖的！”吴怡回答道。

　　“恩，这就好！”宇天满意的点了点头。

　　像黎旺海，唐悦，楚风山，朱雨馨这样的人，宇天是必须要请的！

　　“boss，目前还有很多媒体在公关我们公司，希望我们能多给一些席位！”吴怡说道。

　　“记者的席位，还是太少了点！”

　　“呵呵，少吗？”宇天抬头看了一眼吴怡，问道。

　　“其实这并不少，天底下的媒体，多的数不胜数，但是，影响力大的媒体也就那一些，因此，我们只要邀请那些能影响舆论的媒体就OK了！至于其他，无需理会！”宇天沉声道。

　　“是！”吴怡应道。

　　其实这是一个很浅显的道理，连长和师长同时对一名士兵发出命令的时候，这名士兵会听谁的？

　　肯定是官大的！


第0814章 万众期待的首映礼

　　2009年十月28日，周日。

　　这一天，所有幸运观众和受邀观众全都拿到了《变形金刚》首映礼的邀请函。

　　值得一提的是，在《变形金刚》敲定首映礼日子的时候，天地娱乐的《千年世家》也是宣布了首映日，竟然是和《变形金刚》选在了同一天，而且，就连上架日期也和《变形金刚》一样！

　　可以说，这既在广大影迷的意料之中，也在大家的意料范围之外！

　　原因很简单，现在几乎所有的主流媒体都认为《千年世家》是PK不过《变形金刚》的，但就是在这种情况下，他们竟然选择了与《千年世家》硬刚，着实出乎了大家的意料。

　　不过，大家转念一想，就想到了原因。

　　《千年世家》好歹也是世界第一投资，更是有达维斯这样的世界级导演执导，因此，如果《千年世家》不敢应战的话，那广大影迷对于《千年世家》会怎么看待？

　　大家会认为，《千年世家》是一部超级烂片，连亮剑的精神都没有，这样的电影，让大家如何愿意掏钱去看？

　　因此，《千年世家》可以说是箭在弦上，不得不发！

　　这也就是《千年世家》，司马空的无奈。

　　于是乎，也就出现了有意思的一幕。

　　几个不同媒体的记者相遇了。

　　记者甲：“喂，兄弟，你们得到《变形金刚》首映礼的邀请函了吗？”

　　记者乙一脸的无奈，“没有，兄弟，我们的媒体估计是太小，不能入炎黄世纪影视集团的眼，你们呢？”

　　记者丙摇了摇头，然后说道：“我们也没有收到邀请函，你们不知道，我们BOSS可是气死了！要知道，我们可是宣城排名第二的大报纸，在宣城，哪个不要给咱一点儿面子？可惜，这好像对炎黄世纪影视集团没有用，人家根本就不鸟我们！”

　　“是啊，我们也没有收到邀请函，听说在国内，只有一百家媒体收到了邀请函！”记者丁也开口说道，随后，他看向了记者甲，“兄弟，你们有没有收到邀请函？”

　　“嘿嘿，我们还好，侥幸得到了一张邀请函，可以去《变形金刚》的首映礼！”记者甲嘿嘿笑道，他的脸上，尽是骄傲！

　　虽然只是一封简单的邀请函，但那也代表着自家媒体在华夏境内的地位不是，毕竟，全华夏只有一百家能拿到这封邀请函！

　　果然，其他的记者全都是一脸羡慕的看着记者甲。

　　“兄弟，还是你们好，可以去魔都看《变形金刚》，不像我们，只能守在这里等你们的消息！”记者乙羡慕地说道。

　　而类似这样的一幕，发生在华夏很多地方。

　　不但是在媒体界，就算是在娱乐圈，也是发生了类似的一幕。

　　比如，几名一线巨星聚餐。

　　“喂，兄弟，你拿到了宇导的邀请函吗？”巨星甲对自己的几个哥们问道。

　　“《变形金刚》的没有拿到，倒是拿到了《千年世家》的邀请函！说真的，我还真的想去看《变形金刚》而不是看《千年世家》，《千年世家》能和《变形金刚》比，人家连航母，战机都出动了！”巨星乙说道。

　　“我也是拿到了《千年世家》的邀请函，可我真的想去看《变形金刚》啊！”巨星丙无奈地说道。

　　“呵呵，我运气比较好，既拿到了《千年世家》的邀请函，也拿到了《变形金刚》的邀请函，看来还是宇导看得起我啊！这一次，说什么也得去《变形金刚》啊！”记者甲哈哈大笑道。

　　“兄弟，你还是真人不露相啊，一声不吭的就拿到了《变形金刚》的邀请函，你以后飞黄腾达了，可不要忘了我们这些哥们！”巨星乙说道。

　　“一定，一定！”巨星甲呵呵笑道。

　　杭州，某别墅内。

　　“父亲，你是去宇天的《变形金刚》首映礼还是去《千年世家》的首映礼？”黎舒天一脸恭敬的站在黎旺海身后，问道。

　　“《变形金刚》吧，我很想知道，宇天又创造了什么怪物！”黎旺海毫不犹豫的回答道。

　　“至于《千年世家》，不过是跳梁小丑罢了，我真的不看好它！”随后，黎旺海冷哼道。

　　作为《千年世家》的第一任执导者，毫无疑问，他对《千年世家》的了解是最深的，也是最有资格发言的！

　　对于《千年世家》，黎旺海可谓是极度失望，原本他以为，《千年世家》会是他大展身手的一部作品，想当初，他可是志得意满，可结果呢，他被无情的抛弃了！

　　虽然是他主动提出辞呈的，但那也是黎旺海以退为进，他不过是想要更多的权力而已，可后来，司马空选择了达维斯而不相信他！

　　这让黎旺海伤透了心！

　　他对于司马空，可是非常不满意的！

　　“给我准备一号上午的机票！”黎旺海开口说道。

　　“是，父亲！”黎舒天应道。

　　京陵。

　　“唐姐，司马空和宇天同时给你发出了邀请，你去哪里啊？”林惜子看着唐悦，好奇的问道。

　　“小丫头，你要去哪里呢？”唐悦笑而不答，反问道。

　　“当然是去《变形金刚》了，《千年世家》有什么好看的？”唐悦想也不想，直接回答道。

　　“嘿嘿，我也是说去《变形金刚》，我可是听说了，《变形金刚》里面可是出了很多高大上的武器，连航母都出现了，我长这么大，还没有看过华夏的航母呢！”林惜子说道。

　　京都，天地娱乐总部。

　　“董事长，根据我们所得到的消息，我们邀请的那些明星，有八成以上都不会来！”沥青峰低声说道。

　　“为什么？”司马空的脸色有点难看。

　　“他，他们要去参加《变形金刚》的首映礼！”沥青峰回答道。

　　“啪！”一道声响在办公室内响起。

　　“为什么？”依旧是这三个字，但沥青峰还是可以听得到司马空的怒气的。

　　“因为，因为他们看不上《千年世家》！”沥青峰回答道。

　　“可恶，岂有此理！”下一秒，司马空爆发了。

　　“告诉那些家伙，他们要是不来，我要他们好看！”司马空说道。

　　“啊？”

　　“恩？”

　　“是，我知道了！”沥青峰回答道。

　　“等一下，算了，将那些不来的人，记下来！”最后，司马空还是保留了一丝理智，追回了之前的任命！

　　“是！”沥青峰松了一口气，回答道。

　　时间就这样悄然流逝，很快就来到了十一月一日，而这一日，也是《变形金刚》首映礼的日子！


第0815章 胡成的一天

　　胡成今天起了一个大早，虽然他知道，他应该要多休息一下，毕竟，等一下还要坐将近五个小时的火车，但是，他就是睡不着，或者说，他是激动的睡不着！

　　一想到今天就能参加《变形金刚》的首映礼，他就激动的浑身颤抖。

　　终于，天亮了，他索性就直接起床了。

　　今天上午，他还是有几件事要做的，首先，他得向辅导员请两天的假期，毕竟，今天是周三，不是周六！

　　如果是周六，他倒是可以自己不用请假去，直接去就可以了。

　　毕竟，在大学，周末的管理不会太严，只要在晚点名的时候能到，那就OK了。

　　第二件事，他需要和简淑玲汇合。

　　这一次，他们这所大学就他和简淑玲可以去参加《变形金刚》的首映礼，其实，这个概率已经蛮大了，甚至可以用逆天来说！

　　毕竟，全球那么多人，区区一所大学就占据了两个名额，这不是逆天是什么？

　　等胡成吃完早餐后，时间就来到了早上七点半。

　　然后胡成回到寝室，准备收拾东西。

　　早上八点，胡成准时来到了辅导员的办公室。

　　“咚咚咚！”胡成敲了敲办公室的大门。

　　“请进！”一道温润的声音传来。

　　“老师，您好！”胡成说道，他的辅导员是一名三十几岁的中年妇女。

　　“哦，是胡成啊，你是来请假的吗？”辅导员微笑的看着胡成，说道。

　　“恩，是的！”胡成大大方方地说道。

　　他获得参加《变形金刚》首映礼的事情，早就全校皆知了，要是辅导员不知道他的来意，那才是有鬼了！

　　“原则上，我是不会同意这次的请假的！”辅导员开口说道，不过脸上却是带着一丝笑容。

　　果然，听到这句话，胡成的脸色一变！

　　“老师！”

　　辅导员直接挥了挥手，打断了胡成的话，“你听我说完！”

　　“我知道，这一次的机会对于你来说，是一个很重要的机会，所以，我同意了，你请几天假？”辅导员话音一转，直接问道。

　　“恩？”听见这句话，胡成露出了惊喜的神情。

　　“谢谢老师，谢谢老师！”胡成高兴地说道：“我请两天！”

　　“两天吗？假条拿过来！”辅导员直接说道。

　　“是！”胡成直接从自己的口袋里拿出了早已写好的假条，递给了辅导员。

　　辅导员拿着假条，先是扫视了一眼，然后在上面写上“情况属实，刘霞淑！”七个俊秀的大字。

　　“好了，给你！”辅导员刘霞淑递给了胡成。

　　“谢谢老师！”胡成再一次感谢道。

　　“呵呵，没事，你给我要来一个宇天的签名就OK了！”辅导员刘霞淑笑着说道。

　　“如果可能的话，我会的！”胡成认真的回答道。

　　“恩！”刘霞淑点头，“你出去吧！”

　　离开办公室的胡成顿时觉得今天是他的幸运日，最难办的请假条竟然这么容易就办好了，着实出乎了他的意料。

　　当然了，如果没这请假条的话，估计胡成还是会翘课去魔都的，如果他不去的话，估计他会后悔一辈子的！

　　早上九点，胡成终于汇合了大学的校友，女神校花简淑玲。

　　简淑玲和胡成同级，今年也是大一。

　　不过，她的女神称号绝对不是盖的，她身高172，大大的眼睛，笔挺的琼鼻，殷桃小嘴，白嫩的皮肤。

　　简而言之，她具备一切女神的要求。

　　和简淑玲汇合后，两人就直奔火车站了。

　　十点钟，两人就登上了前往魔都的火车，他们将在下午三点到达魔都。

　　火车上，胡成和简淑玲相谈甚欢。

　　“也就是说，你是第五次才得到这个名额的？”简淑玲问道。

　　“对啊，我原本还以为我不可能得到这个名额的，谁知道，上天给我开了一个大大的玩笑！”胡成呵呵笑道。

　　“不过这个玩笑，开的很好！”胡成衷心道。

　　“确实很好，如果没有这个玩笑，我们就不会相遇了，还真是缘分啊！”简淑玲认可道。

　　对此，胡成认可的点了点头！

　　如果不是他能参加《变形金刚》的首映礼，他怎么可能和简淑玲相遇呢，两人根本就不会产生交集！

　　“对了，对于今晚的首映礼，你怎么看？”胡成突然问道。

　　“当然是期待了，也不怕你笑话，我现在一想到这个，就激动的浑身颤抖！”简淑玲笑着说道。

　　“呵呵，我也一样！”胡成也是笑道。

　　“对了，你看过《人在囧途》吗？”胡成问道。

　　“当然看过了，很好笑，是一部难得一见的喜剧片！”简淑玲回答道。

　　“也是一部难得的正能量电影！”胡成微笑道。

　　“对啊……”

　　……

　　时间就在这交谈中悄然流逝，终于，胡成和简淑玲来到了魔都。

　　两人先是解决了今晚的住宿，然后草草的吃了一顿“晚饭”就赶往了魔都曙光大影院。

　　不过，当两人来到魔都曙光电影院的时候，他们还是被眼前的一幕给震撼到了。

　　一眼望去，全是人！

　　人海将曙光电影院的前门全都围了起来！

　　看样子，人数绝对超过了三百人，甚至有上万人！

　　“我的乖乖，这么多人啊！”看到这么多人，胡成明显被震撼到了。

　　“他们，他们当中的绝大多数都不能去观看首映礼，想不到还是来了这么多人！”简淑玲也是惊叹道：“宇天的影响力，也太大了吧！”

　　“是啊，你看，这里的安保人员就有上千人了吧！”胡成指着那些努力维持秩序的安保人员，说道：“更重要的是，现在还没到七点呢，就来这么多人了，要是到七点了，那人数不得往上翻一翻？”

　　胡成看着还在不断扩大的人海，惊叹道。

　　入场是从七点正式开始的！

　　“我现在总算是领略到了粉丝们的疯狂了！”简淑玲开口说道。

　　其实，不管是简淑玲还是胡成，都是那种比较理智的粉丝，他们不会这么无脑的追星！

　　“胡成，我们是现在进去还是等大人物们都进去了，我们再进去？”简淑玲问道。

　　虽然大人物们的进场时七点开始的，但三百影迷观众还是可以提前进入的。

　　“等等吧，我想看看宇天的入场，毕竟，以前都是在电视上看的，现在好不容易可以自己现场看一次，机会难得啊！”胡成想了想，说道。

　　“也好，我们就等等吧！”简淑玲赞同道。


第0816章 开幕式

　　魔都，曙光电影院大门处。

　　这里已经聚集了数以万计的粉丝，这些粉丝，已然将曙光电影院周围给围了一个水泄不通。

　　甚至，距离曙光电影院十里之远的交通，也受到了些许的影响！

　　时间缓缓流逝，很快就来到了七点钟。

　　在这期间，有一些影迷进入了曙光电影院，他们的手中，都持着一张红色的请帖，在请帖的里面，还夹带着一张电影票，这是他们进入的证明！

　　当然了，每一个进入电影院的人，都要被检查一下他们的身份证。

　　这样做虽然很烦，但是这些粉丝却是感受到了炎黄世纪影视集团对于这些名额的看重，更让他们感觉到些许的骄傲！

　　君不见门外的三万粉丝只能用羡慕的眼神送他们进电影院吗？

　　“又进去了一个，真是幸运的人啊！”

　　“只恨爹妈生我脑子笨，十套试题，我竟然一套都没有做到满分，最高分只有区区七十分，唉！”

　　“我十次中，有两次满分，可惜我运气太差了，竟然没有抽到名额，唉！”

　　“要是这门票能买的话，我愿意花费十万华元，妈蛋，等两天，实在是太难了！我现在是一个小时都等不了了！”

　　粉丝们三三两两的围聚在一起聊天，言语中尽是对幸运观众的羡慕之情。

　　人群中，胡成和简淑玲看到这一幕，嘴角也是露出了一抹微笑。

　　他们此时真的很庆幸自己能幸运的获得首映礼的门票，与其他粉丝相比，他们无疑是最幸福的人！

　　忽然，最前方阵地的记者团体发生了一阵骚动。

　　随后，一道道议论声响起，比之前更大，更多！

　　原来，此时已经到八点钟了，各大明星们，也开始进场了！

　　“快看，是巨星马天元，想不到他来了！”

　　“啊啊啊，是影帝辰龙啊，他怎么来了？今天不也是《千年世家》的首映礼吗？他这个《千年世家》的男主竟然出现在这里，我去，有大新闻了！”

　　“对啊，《千年世家》连自家的男一号都出现在这里了，我想此时此刻，司马空的脸色应该会很好看吧！哈哈哈。”

　　同时，不止是粉丝们惊呆了，就连在场的记者们，也是惊呆了！

　　“我我我，我不是在梦游吧！”看到辰龙出现，以记者结结巴巴地说道，脸上是不可思议的神情！

　　“啪！”突然，一道声响响起。

　　随后，“啊！”的一声响起。

　　“你有病吧，打我？”

　　“疼吗？”

　　“这不是废话吗？要不你来试试看？”

　　“那这就不是梦了！”打人者沉声道。

　　被打者：“……”

　　“我想，明天的新闻，可是有意思了，你们看这个题目怎么样？‘《千年世家》男主出现在《变形金刚》首映礼，司马空哭晕在厕所！’”一记者大大咧咧地说道。

　　“很好啊，这个题目很接地气！”马上就有记者附和道。

　　与此同时，千里之外的京都。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”司马空的手机铃声突然响起。

　　“喂，是我，怎么了？”司马空接听电话，说道。

　　“董事长，大事不好了，就在刚刚，我接到了消息，辰龙，刘华德等一众主创跑到魔都参加《变形金刚》的首映礼了！”沥青峰的声音在电话里响起。

　　“什么？他们竟然敢这么做？吃里扒外的东西，气死我了，气死我了，等着，都他妈的给我等着！”家教不错的司马空竟然被气的说出了脏话，由此可知，他此时此刻，气氛到了什么程度。

　　“董，董事长，我们现在怎么办？”沥青峰小心翼翼的问道。

　　“怎么办？凉拌！”说完这句话，司马空直接挂断了电话。

　　“可恶，竟然不给我面子，既然这样，那就不要怪我不客气了！”司马空脸色阴沉地说道。

　　说实话，他此时真的很想给辰龙等人好看，但为了《千年世家》，他不得不先忍住这一口气！

　　试想一下，《千年世家》始一首映，就传来将相失和的消息，这不是彻彻底底的打脸吗？

　　他司马空可没有这个厚脸皮！

　　因此，司马空暂时也只能先忍耐一下。

　　“等《千年世家》事了，就是你们吃苦头的时候，还有一个月，我等的起！”司马空低吼道。

　　在司马空这样的超级富二代眼中，辰龙和刘华德也只不过是戏子而已，只是影响力稍微大一点儿而已！

　　不过，在他司马空面前，还是不够看。

　　画面转回到魔都。

　　此时，进场仪式已然达到了最高峰！

　　因为，最大牌的人物开始进场了。

　　“看，是黎旺海，全奥会导演三人组成员，唯一的一名老将，他将会是全奥会不可或缺的一员！他的经验将会让我们的全奥会更上一层楼！”

　　“黎旺海作为全奥会的三人组成员，他来时必须的！”

　　“唐悦，快看，是唐悦，全奥会史上，第一位女性三人组成员，虽然不是以她为主导地位的，但这也是开创了一个历史啊！”

　　粉丝群。

　　胡成和简淑玲一脸激动的看着红毯上的唐悦，因为激动，小脸更是通红。

　　“唐悦，唐悦啊，她可是我最喜欢的女导演，没有之一！”简淑玲大叫道。

　　“她也是我喜欢的女导演，特别喜欢她的《宝贝计划》系列，拍的很好！”胡成激动道。

　　“宇天，宇天，宇天！”突然，一股巨大的声波响起，曙光电影院好像都被震动了！

　　随后，宇天就出现在了胡成和简淑玲的眼前，与宇天一起出现的，还有他的未婚妻，胡静！

　　只看见宇天一脸微笑的走在红毯上，不时和周围的粉丝挥手打招呼，每一次挥手，都会引起一阵欢呼。

　　在这欢声中，宇天走进了电影院。

　　“我们也进去吧！”看到宇天走进电影院，胡成对简淑玲说道。

　　很明显，作为最大牌的人物，宇天已经是最后一批进场的了。

　　他后面，也只有一些受邀记者可以进入了。

　　“恩！”简淑玲点头应道。

　　十分钟后，首映礼的放映室内。

　　此时，八百个座位，座无虚席！

　　而宇天正站在最前方。

　　“诸位，首先，我得欢迎大家能来《变形金刚》的首映礼，谢谢！”宇天微笑道。

　　“啪啪啪！”

　　“其次呢，算了，多余的话我也就不说了，接下来，请大家欣赏《变形金刚》吧，我保证，这部电影是不会让你们失望的！”说这句话的时候，宇天的脸上洋溢着自信的光辉，好像他说的都是事实一般！


第0817章 划时代的改革

　　魔都，曙光电影院，《变形金刚》放映室内。

　　此时此刻，放映室内的灯光已经完全暗淡下去了，只有最前方的大屏幕上还有光源。

　　在座的众人也是纷纷戴上了自己的3D眼镜，看着大屏幕。

　　“啊！”突然，一道尖叫声响起。

　　“这，这，这真实度，比3D要好上太多了啊！”

　　“靠，靠，靠！尼玛，宇天这是要逆天啊，电影也能拍成这个样子？”

　　“太真实了，3D与这个IMAX－3D根本就没法比啊！这才是真实电影的极限啊！”观众席上，一道道惊呼声响起。

　　也难怪大家会是这个反映，要知道，IMAX－3D比3D好的不是一点半点，而是一个档次。

　　不过，大家很快就将注意力放在了电影上。

　　此时，出现在电影里面的是美丽的宇宙星空，美轮美奂，十分好看。

　　不少女性观众都看痴了。

　　“好美啊！”

　　“这，这是第一部宣传片里面的场景！我的天，宇天不会是将宣传片拿来当片头吧！”终于，有人发现了这个熟悉的片头是什么了。

　　不过，他说的还真的对了，宇天还真的是拿宣传片当做是片头！

　　“好有气势啊，虽然和宣传片的内容一模一样，但在这里看，档次等级被提升了数个档次！”胡成看着大屏幕，惊叹道。

　　当大屏幕里的塞伯特恩星球发生大爆炸的时候，大屏幕上终于出现了炎黄世纪影视集团的LOGO，以及变形金刚四个大字！

　　随后，导演宇天四个大字也正式出现在大屏幕上。

　　至此，《变形金刚》终于张开了獠牙。

　　首先出现在屏幕里的是一间高科技的工作室，同时，在屏幕的下方，出现了华夏航天某基地七个大字。

　　突然，这件基地警声大作。

　　“发生什么事了，快点查看！”很快，一名戴着少将肩章军人出现在基地里。

　　“是！”随后，整个基地忙成了一团，只是几分钟的时间，基地里的大屏幕里就出现了让人震惊的一幕。

　　“我的天，这是什么？外星人？”少将看着大屏幕，一脸震惊的问道。

　　只见两艘庞大的宇宙飞船出现星空中，只不过，这两艘宇宙飞船已经破旧的不成样子了，好像随时都会毁灭一样！

　　但这些宇宙飞船还是非常坚挺的进入到土星的大气层中。

　　“将军，按照我们的探测，在这艘宇宙飞船上，没有生命波动，但有强烈的能量反应！”紧跟着，马上就有人快速地说道。

　　“给我查清楚，这些东西，到底是什么！”少将大声说道：“给我联系国家安全局，让他们戒备！”

　　“是，将军！”很快，整座基地变成了一个高速运转的机器，以前所未有的效率高速运转着。

　　同时，画面给到了土星上的人类。

　　“我的天，那是什么？”

　　“那是陨石吗？怎么又这么大的火？”地面上的人类纷纷震惊地说道。

　　终于，两艘宇宙飞船前后“降落”到土星上了。

　　很快，就有一大票军人将宇宙飞船所在区域给封锁了。

　　各种各样的先进战机，先进坦克，装甲车，将这里给围了一个水泄不通，严密程度就算是一只蚊子也飞不进来！

　　紧随其后的，则是一些穿着白大褂的科学家。

　　但是可惜，在这里，他们除了发现一些外星高科技之外，什么东西都没有！

　　紧随其后的是，一年后。

　　之前的一切，全都是一个铺垫（这是莫殇自己改编的《变形金刚》，请不要代号入座）。

　　“恩？这是男主！”终于，《变形金刚》的人类男一号开始出现了。

　　“我怎么感觉这货是一个屌丝啊！”然后，不少人都给出了这样的评价！

　　因为，男主的所作所为，完全符合一名屌丝所具备的一切优点！

　　其实，这也是为了他之后和汽车人伙伴并肩作战做一个鲜明的对比。

　　宇天要表达的其实很简单，谁说屌丝不能逆天？我就逆给你看！

　　随着剧情一步步往下走，影院内的众人终于发现了男主到底有多奇葩了。

　　“哈哈，笑死我了，男主还真是奇葩啊！竟然这样追女生，能答应他就奇了怪了！”

　　“要不是知道这是一部科幻片，我还以为这是一部爱情喜剧片呢！”

　　“不得不说，黄倩梅扮演的女主，就是好看，够靓！”观众席上，不时的发出一些笑声出来。

　　终于，男主开始缠着自己飞父母买车了。

　　他的父母也很光棍，直接给他买了一辆——超老的老爷车。

　　不过熟知剧情的众人知道，他们眼前的这辆超级老爷车，就是大黄蜂的本体了。

　　“宇天大大也太恶搞了吧，竟然弄出一辆这么烂的车子给主角开，要是我，我根本就不敢开出家门，太丢脸了！”

　　“所以你不是主角，而燕凌宫才是主角！”

　　“呵呵，宇天这是来一个浴火重生吗？先是来一辆超级烂车，然后来一个华丽的转生！”

　　“其实，我倒是感觉，宇天这是希望让大家明白一个道理，即人不可貌相！”观众席上，楚风山若有所思地说道。

　　其实，很多大电影，特别是像《变形金刚》这样的超大制作电影，每一个细节，都是有其道理的！

　　很可能，一个微小的细节，就蕴含着某个特殊的含义！

　　其实，这也是电影大师的电影的魅力之所在。

　　这也是这个世界上，为什么世界级大导演如此稀少的主要原因。

　　因此，此时此刻，那些影评师们纷纷打起了十二分的注意力，哪怕是一个细节都不愿意错过！

　　其中，可以看到不少影评师在自己的小本上写着什么。

　　前座。

　　“宇导，你的《变形金刚》可以啊，我感觉到了一股深深的恶意！”黎旺海竟是半开玩笑地说道。

　　“呵呵，能入黎导你的眼，就不错了！”宇天微笑道。

　　“话说，这个IMAX－3D技术不错！”黎旺海沉声道。

　　“还好吧，科技在进步，咱也得与时俱进不是，其实，3D技术不止是可以运用在电影方面的，还可以用在电视上面。”宇天倪倪而谈。

　　“什么？电视上？”黎旺海失声道。

　　“啊！”就在此时，一道巨大的惊呼声在放映室内响起！


第0818章 热血（上）

　　魔都曙光电影院，《变形金刚》放映室内，《变形金刚》已经开始进入到主要剧情了。

　　大屏幕中，一辆破旧的小汽车，正在发生翻天覆地的改变。

　　只见一层层的锈从这辆汽车上消去，取而代之的则是色彩鲜艳的黄漆，只是短短的几秒钟的时间，这辆破旧的汽车完全变了一个样！

　　“我的天，好酷啊！”看到跑车的新模样，不少爱车一族赞叹道，眼中，尽是爱慕！

　　对于爱车之人来说，一辆好车，绝对是无价的。

　　就算那些对汽车不太敢兴趣的人，对于这辆车，也是兴致满满！

　　同时，电影给了这辆跑车一个五秒的特写！

　　虽然五秒时间很长（针对隐形广告来说，确实很长），但是大家还是看的津津有味，只有些许的影评师眉头微皱，但也没在小本本上记录什么。

　　对于影评师们来说，这只是一个小的不能再小的瑕疵，并没有什么不能接受的。

　　当然了，如果像这样的特写比较多的话，估计他们就不会笔下留情了。

　　不过，看到这里，大家知道，《变形金刚》已经开始走进剧情了。

　　“估计谁也不会想到，大黄蜂最开始的模样是那种老掉牙的款式吧！这还真有飞上枝头变凤凰的样子！”胡成笑道。

　　随后，再座的众人又见识到了汽车人的另一面！

　　在几乎所有人的眼中，汽车人应该是呆板的固执的老顽固，但大黄蜂告诉大家，汽车人有时也是很调皮。

　　比如，在电影中，大黄蜂不止一次调戏主人公，并且让主人公吃尽了苦头。

　　当然了，这些则是让现场的观众们开怀大笑。

　　“哈哈，这个大黄蜂太捣蛋了，这哪里是汽车人啊，分明是一个捣蛋鬼！”

　　“哈哈，不行，我的肚子笑疼了，宇天大大的汽车人完全颠覆了我的想象，真心佩服啊！”

　　“我说，要不要这么搞笑啊，要不是知道《变形金刚》的主题，我还以为这会是一部科幻喜剧呢！”观众们纷纷大笑道。

　　经过一段美好时光之后，人类男主与大黄蜂的感情日益深刻，但就在此时，麻烦出现了。

　　确切的说，是威震天出现了。

　　“啊！”突然一道刺耳的尖叫声响起。

　　只见大屏幕中，一发尾部带着火焰的导弹正迎面袭来，而因为IMAX－3D技术太过于真实的缘故，因此，现场的观众们都以为这导弹是奔着自己而来！

　　因此，不少女性都发出了刺耳的尖叫声，甚至，一些胆小的男生也是发出了尖叫声。

　　不过，接下来的一幕，却是让现场的观众们气氛了。

　　“碰！”一声巨响传来，随后，一栋高楼在大家的眼中，缓缓的倒下，掀起了巨大的灰尘。

　　大火，弥漫了整个城市，一个个庞大的飞行机器人在城市的上空肆虐着，一发发导弹射到了城市的大楼上。

　　一栋栋大楼倒下，整个城市，好像进入到了末日之中！

　　大街小巷上，到处都是绝望无助的人类，其中，电影中的一幕，可谓是让现场的人暴跳如雷。

　　只见一名小女孩站在大街上，无助的大声哭着，而在她的周围，则是无尽的大火，突然，一发导弹射中了小女孩身后的大楼。

　　在众人的注视下，这栋大楼缓缓的倒下，而倒下的方向，赫然是小女孩所在的位置！

　　“危险！”也许是因为太过真实的缘故，不少观众惊叫出声。

　　但这些观众的声音却是对结局丝毫没有影响，最后，大楼还是倒塌了。

　　而小女孩，也是被淹没在大楼的废墟之中！

　　“该死的，该死的威震天！”不止一个人说道。

　　而不少女性，更是在大楼坍塌的一瞬间，闭上了双眼，因为她们不敢看着一幕！

　　“该死我，我们的人民子弟兵在哪里？我们的军队呢？”胡成紧握双手，手上的青筋更是直接暴起，显示出他现在到底有多愤怒！

　　其实，何止是他，现场不少人都是他这个模样。

　　在灾难的第一时间，大家想到的还是人民军队，而不是那什么汽车人！

　　终于，一架架战机开始出现在天空中。

　　看到这些战机，观众席上的观众全都脸色潮红，面容激动。

　　在人民最需要的时候，这些战机，终于出现了。

　　不止如此，一辆辆坦克也开始出现在街道上。

　　看到这一幕，胡成顿时涌起了一股复杂的感情，这感情里面，有激动，有担忧，但更多的是自豪！

　　一股浓浓的自豪感出现在胡成的胸腔。

　　“哈哈，我们的军队出现了，威震天，你们的好日子到头了，受死吧！”

　　接下来，则是一番紧张的战斗场景。

　　天空上，一架架战机选择了自己的对手，准备战斗，地面上，一辆辆坦克讲自己的大炮瞄准了地面上的威震天，也是准备开火。

　　随着一声令下，一辆辆坦克发出了自己的怒吼。

　　此时，画面中给到了一个画面。

　　“该死的，去死吧！”一名中士对着威震天怒吼道，同时，一发火箭炮也是从他的火箭筒当中，发射出去。

　　在众人的注视下，这火箭炮直接击中了威震天。

　　但结果却让人大吃一惊，因为，这威震天竟然毫无损伤！

　　看到这一幕，中士张大了嘴巴，“这，这怎么可能！”

　　而威震天好像发现了中士，开始朝中士走来。

　　一发发坦克炮弹打到了威震天的身上，但这些炮弹，竟然对威震天起不到丝毫作用。

　　在众人的注视下，一辆辆坦克被威震天踩在了脚下，然后，发出了爆炸。

　　“这，这些威震天，是怪物吗？”现场，终于有观众开口说道。

　　“不知道，也许比怪物还要可怕！”

　　“太可怕了，竟然连坦克都没有用！”

　　但就在此时，大屏幕上，出现了一架架高速飞行的战机。

　　看到这些战机，观众们的眼底出现了一抹激动！

　　坦克打不动，没关系！

　　难道飞机的导弹还打不动吗？

　　大屏幕上，一架战机尾随着一威震天，一发发导弹从战机发射。

　　在众人的注视下，一发发导弹打在了威震天的身上！

　　“YEAH！”

　　“干掉了！”不少人握紧了拳头，激动地说道。

　　可是，接下来的一幕，却是让大家目瞪口呆。

　　只见那被击中的威震天，竟然只是受了一点点的小伤，甚至连重创都没有达到！

　　“我的天，怎么可能！”大屏幕中，飞行员惊恐地说道。

　　而威震天好像被飞行员的愚蠢行为惹怒了，因此，它出手了。

　　只见威震天转过头，对战机发起了进攻！

　　一发发炮弹从威震天的炮口射出，而这些炮弹所指向的位子，赫然是战机！

　　面对这些如同雨点般的炮弹，战机做出了漂亮的规避战术，但最后的结果还是免不了被……击落！

　　战斗发生的很激烈，也很刺激，但最终的结果却是一边倒。

　　只是十分钟的时间，这一次的战斗，就结束了，而最终的结果则是……人类惨败！

　　画面突然转到了一个观众们所熟悉的地方，赫然是片头刚刚出现的基地！

　　“该死的，这些该死的东西就是那两艘宇宙飞船上的东西吗？”少将看到一架架飞机被击落，一辆辆坦克被击毁，脸色也是十分的难看。

　　“将军，根据我们的能量反应，这些巨型机器人是其中一艘宇宙飞船的产物！”一名女性士兵大声地说道。

　　“给我查查，这些东西到底是什么鬼，分析它们的战斗模板，我要知道，用什么样的武器，可以消灭它们！”少将大声道。

　　“是，将军！”很快，基地内的士兵开始了行动。

　　但就在此时，基地的大屏幕上，突然出现了一个画面。

　　一个狰狞的机器人脑袋出现在大屏幕上，刚开始还有些闪烁，但随着时间的推移，这画面显得更加清晰了起来。

　　“土星上的人类们，我是来自塞伯特恩星球的伟大战士——威震天，现在我正式宣布，整个土星将成为我的私人领地，你们，将会是我的奴隶，不要试图反抗，否则，这里就是你们的下场！”同时，大屏幕上出现了硝烟弥漫的城市废墟，赫然是之前威震天们破坏的城市！

　　“臣服吧，人类，我只给你们三天的时间，三天后，还没有答复的国家，等待你们的，将会是毁灭！不要试图探讨我的耐心，我的耐心，不是很足！”继而，威震天再一次的出现在大屏幕上，他的机器脑袋，显得是那么的狰狞，那么的可怕！

　　而这段视频，出现在土星上的各个地方，只要是能联网的，不管是手机还是电脑，都出现了这一幕。

　　而看到这一幕的人类们，毫无疑问，恐慌了！

　　整个世界好像都陷入到了恐慌之中，无数人类开始离开城市，走向农村！

　　因为对人们来说，城市已经不安全了，只有农村才是安全的，虽然只是暂时的。

　　基地内。

　　“该死的，给我查这段信号是怎么出现的！”少将大声道。

　　一丝丝的汗水开始出现在少将的额头上。

　　“是！”

　　“将军，最高首长的通话！”

　　“接过来！”少将大声道。

　　很快，大屏幕上出现了一名老者的头像。

　　“龙征！”老者平淡的开口道，但这平淡的语气中却好像是夹杂着无上的威严，让人禁不住集中起注意力来。

　　“首长！”少将，也就是龙征大声应道。

　　“我需要知道，那该死的东西，到底是什么东西！我们到底能不能打败它们！”老者神情严肃地说道。

　　“是，保证完成任务！”少将大声应道。

　　“恩，你的任务时间很短，我希望你两天内就给出方案，做得到吗？”首长再次问道。

　　“保证完成任务！”少将再次大声的回答道。

　　“就这样！”很快，通话就结束了，这段通话，简洁而明了。

　　很快，土星上各个国家的高层开始集体开会，并且，土星上的各个强国的领导也开始会晤，商谈如何应对这一次的危机。

　　在灭绝危机前，整个土星以前所未有的效率高速运转着。

　　实在是那些威震天的战斗力，太爆炸了！

　　华夏境内最高端的战机，竟然也不是这些威震天的对手，这无疑是一个非常不好的消息！

　　要知道，在全球，在战机性能上能与华夏相比的，也就区区几个国家，比华夏好的，更没有了！（请大家不要将地球上的中国代号入座）

　　“威震天都出来了，汽车人呢？他们在哪里？”紧张的剧情过后，观众们开始想到了汽车人！

　　此时此刻，毫无疑问，也只有汽车人才是威震天的对手，也只有汽车人能拯救土星。

　　果然，汽车人很快就出现在大屏幕之上了。

　　一片荒芜的土地上，几辆汽车围聚在一起，然后在大家的注视下，这些汽车人全都变成了高大了机器人，为首的，赫然是擎天柱。

　　“擎天柱，那些该死的威震天已经出现了，我们该怎么办？”爵士问道。

　　“还能怎么办？干死它丫的，不是他们，我们的母星怎么可能会毁掉？”

　　“对，我们汽车人是爱好和平的种族，我们不能就这样眼睁睁的看着土星上的人类被奴役！”爵士的话，得到了一众汽车人的支持。

　　威震天摆摆手，大声道：“好了，这些我都知道！”

　　“但是我们现在，需要一个与土星人高层接触的机会，只有和他们达成了协议，我们才不会腹背受敌！”威震天沉声道。

　　“恩，这件事，依我看就让大黄蜂去做吧，它现在就和人类混在一起，它应该能完成这个任务！”爵士建议道。

　　“附议！”

　　“同意！”其他汽车人也是附和道。

　　“那好，这件事就交给大黄蜂了！”威震天点头道。

　　与此同时，画面转到了大黄蜂。

　　“了解，知道，是！”大黄蜂的跑车内，响起了一阵电子音。

　　随后，整辆跑车竟然开始了变身。

　　很快，一个身高达七八米的巨型机器人开始出现在电影屏幕中。

　　同时，画面转到了基地内。

　　一阵阵警报声在基地内响起。

　　“怎么了？”少将大声问道。

　　“将军，在XX市发现了莫名的能量波动，与另一艘宇宙飞船内的波动，是一样的！”很快就有人回答道。

　　“快，给我连国防军！”少将大声道。

　　至此，《变形金刚》开始进入到高潮剧情！


第0819章 热血（中）

　　夜幕下，一辆黄色的跑车突然来了一个大变身，前一秒，它还是“娇小”的汽车，下一秒，秒变巨型机器人！

　　变身完毕的大黄蜂，明显吓了燕凌宫一大跳。

　　“你，你是，我的那辆跑车？那辆调皮鬼？”燕凌宫指着大黄蜂，不确定的问道。

　　“你好，魏启元，我就是你买的那辆跑车，你可以称我为大黄蜂！”大黄蜂的声音在男主角魏启元的耳畔响起，令人惊奇的是，大黄蜂的声音，竟然不是电子合成声，而是正宗的人类声音！

　　“你，你的声音？”魏启元被大黄蜂给吓了一跳。

　　“好了，魏启元，我找你，是有事和你说，其他的事情，另外再说！”大黄蜂沉声道：“你们人类的武装部队，已经在路上了，留给我们的时间，不是很多了。”

　　“魏启元，我们是来自遥远星球塞伯特恩的生命体，在那里生活着……”大黄蜂给魏启元简略的介绍了一下汽车人的历史，以及来到土星的原因。

　　“也就是说，不能让威震天它们拿到火种，否则，土星将完全成为它们的殖民地？”魏启元说道，他只感觉，自己的脑袋，现在还有点儿炸。

　　一时间接收的信息，实在是太多了，而且还是颠覆性的！

　　“不错，就是这个道理，现在，魏启元，我们只有通过你能和你们人类的领袖联系了，我们需要你们的帮助，这样才能完全打败威震天！”大黄蜂沉声道。

　　“好了，他们来了！”大黄蜂突然说道。

　　“他们来了？谁来了？”魏启元不明所以的问道。

　　随后，魏启元就知道谁来了，因为他已经听到了警笛声。

　　“前面的怪物，马上停止你的破坏性动作，否则我们就将采取行动了！”警告声从部队当中发出来。

　　“不要动手，不要动手，它们是我们的朋友！”就在此时，魏启元终于站出来了。

　　“首长，我们怎么办？”很快，这个问题到了现场最高长官的手中！

　　“暂停行动！”最高长官郑重道。

　　“我先进去了解情况，十分钟后，我没出来，开火！”最高长官沉声道。

　　“首长，这样做，是不是太危险了？”副手马上问道。

　　“我们华夏有一句话，不入虎穴不得虎子，既然想要有收获，岂能不付出一点儿东西？原地待命！”最高长官沉声道。

　　其实，他还有一句话没说出来，那就是，即使他们想要对付眼前的这块大块头，他们不一定也能打败它！

　　最大的可能是，眼前的这座小区，再度变成一座废墟，然后眼前的机器人，逃走了！

　　这并不是危言耸听，而是事实，之前与威震天的战斗，就是明证。

　　在众人的目视下，这名少将走进了魏启元的大楼。

　　“尊敬的人类勇士，你好！”当少将走进大楼的时候，却是听到了这样的一句话，顿时让少将怔了一下。

　　实在是因为大黄蜂给他的印象，太过于深刻了。

　　它竟然称自己为勇士！

　　“将，将军阁下，你好！”魏启元明显还有点儿紧张，说话都有点儿不利索。

　　“你好！”少将礼貌地说道。

　　“将军阁下，这一切，应该都是误会，大，大黄蜂不是那群坏蛋一伙的，它们是维护和平的战士，和之前的那伙人，是对头！”魏启元鼓起了勇气，简略的介绍了一下汽车人与威震天的关系情况。

　　“什么，你是说它们是对头？”少将脸色一变，这绝对是一个大新闻！

　　“确切的说，我们是生死对头，不是他们死，就是我们死的对头！”大黄蜂开口了。

　　“现在，汽车人领袖决定和我们人类联手，打败威震天，给土星一个和平！”大黄蜂继续说道。

　　听到这里，少将明显是脸色一动，正所谓，敌人的敌人，就是朋友。

　　但紧随其后，少将的眉头又皱起来了！

　　原因很简单，他不能肯定大黄蜂说的话到底是不是真的，要是真的帮它们打败了汽车人嘴中所谓的威震天，这些汽车人会不会做出和威震天们一样的事情来呢？

　　这绝对是一个天大的问题！

　　“人类勇士，我们想要和你们的最高领袖谈话，我们需要联合！”终于，大黄蜂说出了最终目的！

　　“你们要见最高首长？这不可能！”下意识的，少将就反对道。

　　“这个，我需要请示！”最终，少将回答道。

　　经过一个小时（电影内的时间）的请示后，华夏官方终于做出了决定。

　　予以批准！

　　大黄蜂可以和魏启元面见最高首长！

　　一个不平静的夜晚，就这样有惊无险的过去了。

　　军队虽然已经退去，但还是有无数的暗哨包围了魏启元所住的房子。

　　他们将要监视大黄蜂的一举一动。

　　第二天一大早，魏启元的女友竟然来了，当知道魏启元将要和最高首长见面时，她也是激动异常，缠着魏启元也将她带过去。

　　向来没有什么威慑力的魏启元，就这样答应了。

　　早餐过后，他们一行人就踏上了传奇之旅！

　　放映室内。

　　大家的注意力全都放在了大屏幕上，深怕自己只是一眨眼，就少掉了一个精彩的镜头。

　　“这个地方，好熟悉的感觉啊！”此时，出现在大屏幕中的，赫然是一条街道。

　　“这不是三亚市的XXXX街道吗？”终于，有人发现了这条熟悉的街道是哪里了。

　　“我的天，也就是说，接下来会是精彩的打斗镜头！”不少观众的肾上腺素开始激涌了。

　　果然，汽车人的动作还是被威震天察觉到了，威震天们也就针锋相对的开始了行动！

　　电影中。

　　大黄蜂正在行驶，突然，画风一转，在马路的正前方出现了威震天，不止如此，后方的人类警卫队也是被威震天干掉了！

　　此时的情形，前有围堵，后有追兵，形势已然危急到了一个极限。

　　但大黄蜂不愧是大黄蜂，在这样情况下，它竟然做出了完美的应对。

　　大黄蜂让观众们认识到了，什么才是赛车高手！

　　可惜，在众威震天的围堵中，大黄蜂还是双拳难敌四手。

　　“啊！”突然，放映室内传出了一阵惊呼。

　　只见魏启元和女友从大黄蜂跑车里面抛飞了出来，要是摔倒在地，不死也残！


第0820章 热血（下）

　　战斗，毫无预兆就开始了！

　　一开始，就是好莱坞大片模式。

　　放映室内，所有观众的注意力全都被这突发的战斗给吸引了！

　　“大黄蜂，好样的，干死它！就这样干，将它拆成渣渣！”

　　“哎呀，这一下，好狠啊！”

　　突然，画面给到了前来支援的人类大军，数十架战斗机，坦克前来助阵了。

　　虽然，这些战机，坦克对于威震天的威胁不是很大，但，他们还是能取到牵扯的战术的。

　　“敌人在我们的土地上肆虐，作为一名军人，哪怕是战死，也要阻止它！”这是电影中，一名士兵对自己的同伴说的话！

　　听到这句话，放映室内的观众，沉默了。

　　就像这名士兵所说的那样，军人是国家的最后，也是最坚强的一道堡垒，哪怕是前方是死亡，也要勇往直前，就算死，也要死在冲锋的路上！

　　这场战斗持续的时间并不是很长，但是很热血。

　　其中，汽车人当中的爵士，警车也是前来助阵，最后，在人类的协助下，终于是击退了威震天，其中，更是有一个威震天被打的粉碎，彻底陨落！

　　“啪啪啪！”看到威震天退去，现场的观众们集体给出了掌声，这是发自内心的掌声。

　　他们不但看到了刺激的战斗画面，更是看到了国防军为了保卫华夏的心！

　　战斗过去了，不过它对于人类所造成的损伤也是比较大的，整整一个小区，都被打成了废墟。

　　不过，经过这一站，人类与汽车人的感情，明显要比之前好上许多。

　　正如一名老军人所说的那样，在一个战壕里扛过枪的，那才是真正的兄弟。

　　在不少军人的心中，这些变形金刚，已然是他们的兄弟了！

　　因为有之前的战斗，所以这一次的会面进行的很愉快。

　　虽然有些人反对合作，但是在最高首长的指令下，最后，汽车人与人类还是达成了合作协议。

　　在此期间，威震天为了报复人类，再一次的攻击了人类的城市。

　　不过，这样的举动不但没有让人类与汽车人之间的联盟产生缝隙，反而让他们之间的联盟，更加的亲密了。

　　与此同时，一个不好的消息传来，即威震天得到了火种的线索。

　　通过与汽车人的接触，人类也知道了火种到底是什么东西！

　　虽然有很多人对于火种的能耐持一种怀疑态度，不相信一个小小的火种能毁灭土星，但有一句话说的好，不怕一万，就怕万一！

　　毕竟在这之前，人类还以为自己才是这个宇宙中唯一有智慧的生命种族呢，现在呢，威震天的出现狠狠的打了一下他们的脸！

　　不管是威震天还是汽车人的生命等级，明显比人类要高上很多。

　　要知道，就算是人类最强大的核武器，说不定都不能打败威震天这样的生命种族。

　　毕竟，核武器有一半的威能在于它的放射性！

　　但现在没有人保证这对土星生物很重要的放射性对威震天有用。

　　而使用核武器的代价，实在是过于巨大，因此不到万不得已，人类是不会使用这样的武器的。

　　剧情进一步发展，在汽车人的帮助下，土星人类终于研制出了一种对于威震天有杀伤力的武器。

　　人类，终于是有了一丝丝的主动，不过，与此同时，三天之期也到了。

　　一场不可避免的交锋，将要开始了。

　　至此，《变形金刚》的剧情开始进入到高潮之中。

　　放映室内。

　　虽然观众们只是在看电影，但大家好像也被带入到剧情之中，此时，现场的绝大多数观众都在为即将到来的战争而担心。

　　电影中，国防军战士们也在做最后的准备。

　　一切都在紧张而有序的准备着，一切为即将到来的战争而服务。

　　同时，男主和女主，在这段相处时间里，感情急速升温，已然成为正在热恋当中的男女了。

　　这一夜，显得特别的长，不过，再长的夜，也会过去的。

　　新的一天，终于来临。

　　这一日，全球网络再一次接受到了威震天的威胁。

　　“弱小的人类们，你们做了一个非常错误的决定，竟然敢反抗伟大的威震天，我会让你们后悔的！”话虽不多，但能感受威震天那浓浓的杀意。

　　随后，威震天军团出动，开始攻击各个大城市。

　　这一次的战斗，汽车人作为人类的盟友，全数参加。

　　而这一次的战斗，可谓是惨烈，无数热血男儿在战斗之中英勇献身，但国防军的勇士们还是一往无前的奔赴战场！

　　对于他们来说，只要能对威震天造成损伤，只要能帮助汽车人，那就是胜利。

　　而这些人类勇士的热血，也是得到了汽车人军团的敬意，终于，汽车人爆发了，它们开始了玩命打法，选择与威震天们进行最惨烈的肉搏。

　　终于，在汽车人和人类的共同努力下，威震天惨败。

　　它最后退走了。

　　说实话，这场战斗绝对是《变形金刚》到目前为止最为残酷的，也是最为热血的，但，放映室内的观众们，却是连一句话都没有说。

　　他们只是默默的看着，其中，不少女生的眼中，夹杂着泪光！

　　此时此刻，他们有的，只是感动！

　　“啪啪啪！”不知道谁带头，突然，整个放映室内响起了热烈的掌声，经久不息！

　　“谁是最可爱的人，这就是！”唐悦看着大屏幕，掷地有声地说道。

　　“这部电影果然不只是商业电影，它更是一部有内涵的科幻片！”楚风山在自己的笔记本上，如此写道。

　　这一役，虽然打败了威震天，但人类也是伤亡惨重，汽车人也是受损颇为严重，不少汽车人都失去了战斗力！

　　其中，大黄蜂更是失去了八成的战斗力。

　　突然，画面给到了苟延残喘的威震天。

　　此时，威震天的模样很是凄惨，但是它却是发出了癫狂的笑声。

　　因为，它的手中，拿着一块碎片。

　　“哈哈，竟然让我发现了火种碎片，该死的汽车人，该死的擎天柱还有该死的人类，你们的末日到了，待我完全吸收了这块火种，就是你们的死期！”威震天那癫狂的声音在山洞内回荡着。

　　这一下，汽车人最大的考验，终于来了！


第0821章 人类的辉煌（一）

　　经历过一个半小时的放映，《变形金刚》终于来到了最终高潮。

　　威震天虽然被汽车人和人类联手打败了，可在最后关头，威震天竟然找到了火种，虽然只是碎片，却也足以弥补之前的一切劣势！

　　甚至，威震天一举成为三者当中的最强者，就算是汽车人与人类加起来，也不会是威震天的对手，攻守之势瞬间易转。

　　更重要的是，全球人民此时还在欢呼打败威震天，根本就不知道土星最大的危机，要开始了。

　　时间匆匆流逝，一眨眼就过去了三天。

　　终于，威震天凭借火种完全治愈好了自己身上的伤势，并且更进一步。

　　这一日，消失了三天的威震天终于出现在土星人民的眼前。

　　“渺小的蝼蚁们，你们以为这就打败我了吗？不要高兴的太早了！擎天柱，你没有想到吧，我这么快就恢复了过来，你看这是什么？”威震天那狰狞的头像在一度出现在全球。

　　而且，与之前相比，威震天变得更加的狰狞了，身形也更加的巨大了，就好像，它进化一般！

　　就在这说话间，威震天的胸口位子出现了一个洞口，在洞口的正中央，赫然是一颗火种碎片！

　　“什么？火种？！”看到这颗火种碎片，擎天柱坐不住了，大黄蜂坐不住了，爵士坐不住了，所有的汽车人都坐不住了，同时，还有人类的高层！

　　“这就是火种吗？”一富丽堂皇的办公室内，华夏一号看着威震天胸口的火种碎片，脸色一下子变得难看至极！

　　通过与擎天柱的接触，华夏一号已然知道了火种的危害，它是比人类最强武器核武器还要强千百倍的究极武器！

　　一抹忧虑出现在华夏一号的脸上。

　　他在为人类的未来所担心！

　　“不错，就是火种，擎天柱，你没有想到吧，我非但没有陨落，甚至还融合了一颗火种，你们的末日，到了！”

　　“等着吧，等着我再一次君临天下吧，这一次，我们你们汽车人从这个宇宙中，彻底的消失！”威震天发出了癫狂的大笑。

　　不过，擎天柱丝毫不怀疑威震天这句话的真实性！

　　要知道，在人类的协助下，擎天柱率领的汽车人也只是勉强打败了威震天，而且，这还受损严重！

　　如果双方交战，汽车人的胜率不足五成，更不要说现在的汽车人，还在挂彩当中，而威震天们，则是借助火种的力量，恢复到了巅峰状态，甚至，还更进一步！

　　因此，不论是从实际战斗力来看还是从纸面实力来看，汽车人都处于绝对的劣势。

　　“蝼蚁们，欣赏最后的时光吧！”这是威震天最后的一句话！

　　华夏，某基地。

　　“将军，我们追踪到了威震天所在地的信号！”

　　“哪里？”少将龙征急忙的问道。

　　“在这里！”很快，基地的大屏幕里出现了一副地图，其中，在地图上出现了一个红点，那个红点赫然是威震天的所在地。

　　“这个地方，有点儿熟悉！”少将龙征看着地点，开口说道。

　　“将军，这是其中一艘宇宙飞船降落的地方！”士兵回答道。

　　“什么，不好，给我接刘将军！”龙征脸色一变，当即说道。

　　“是，将军！”

　　但，龙征的脚步还是晚了一点。

　　现场已经是被无尽的战火包围着，残破的装甲车，随处可见。

　　刘将军所在的阵地，完全被攻陷。

　　“将军，就在五分钟前，基地受到了威震天的袭击，基地的三千士兵，全部阵亡！”女兵的声音传来，只不过，语气中充满了悲戚！

　　“该死的！”龙征狠狠的给了桌子一拳，好似这样才能解气一般！

　　剧情进一步发展，最终汽车人和人类达成了合作协议，他们要联手面对这一次的灾难！

　　并且，华夏一号还发表了一次全国性的演讲！

　　“我亲爱的同胞们，我是华夏一号！就在一周前，我们受到了邪恶的威震天的进攻，一座城市变成废墟，数万人死亡，上百万人流离失所，那一日，是我们的耻辱日！”

　　“三天前，我们在汽车人的帮助下，打败了威震天，使得我们逃离了被奴役的深渊，虽然现在，威震天变得更加强大，但我们既然能打败它们第一次，就能打败它们第二次！”

　　“那一役，我们损失了成千上万名士兵，但我们无悔，因为，我们是为了我们的明天而战，为了我们的自由而战！”

　　“就在刚刚，我得到了消息，又有三千名士兵英勇牺牲，威震天以为用这样的手段可以驱使我们屈服，但我要说，那是不可能的！”

　　“我们人类不惧任何威胁，即使是鱼死网破，我们也要一战，因为，这不仅仅是为了我们，更是为了我们的子孙后代！”

　　“难道你们愿意你们的子孙自一出生就打上奴隶的符号吗？不，我不愿意，因此，就算是死，我也要死在自由的路上！”

　　“现在，我的国民们，告诉我你们的答案，你们是愿意低头还是选择与我一起，向邪恶势力开战？为了我们的自由，为了我们的子孙而战？”

　　“在这之前，我会进行全国公投，公投时间会有六个小时的时间，我决定，由你们决定我们的未来！”

　　“宁死不当奴隶！”在谈话的最后，华夏一号高举右手，奋力的怒吼道。

　　同时，画面转到了其他地方。

　　无数的国民看着屏幕里的华夏一号，迷茫的双眼也渐渐的变得坚定了起来。

　　“宁死不当奴隶！”不知道由谁带头，这句口号开始响彻在城市的上空，开始响彻在华夏的天空。

　　这就是全体华夏人民的回答！

　　在自由面前，他们选择了自由，哪怕前途是死亡，他们也义无反顾！

　　近乎全华夏的人民都选择了死战到底。

　　这一刻，没有软弱，没有懦夫，有的只是无尽的热血！

　　很快，消息传到了华夏一号的身前。

　　当华夏一号得到这个消息时，他那严肃的脸上终于露出了一抹笑容。

　　“民心可用，可以一战！”这是华夏一号当时说的话！

　　“下令，全体国防军，备战！这一次，不胜则亡！”华夏一号大笑道。


第0822章 人类的辉煌（二）

　　这是一间小房子，确切的说，是一间电话房。

　　一名军士此时正在打电话，看他的制服，可以知道，这是一名空军飞行员。

　　“老婆，很久没和你打电话了，怪想你的，我知道，我不是一个好丈夫，也不是一个好儿子，更不是一个好父亲，对不起！”飞行员对着电话温柔道，他的眼底，尽是柔光，好像他身前就站着他的妻子一般。

　　“老公，你不会是去，去战场吧！”电话另一头，一道带着哭音的声音响起。

　　“恩，上头已经下令了，我将作为第一批次的飞行员，参加战斗！不要哭，这是好事，作为军人，我随时随刻都准备上战场！”飞行员笑着说道。

　　“乖，不要哭，别告诉爸妈，让他们二老为我担心，另外，要是，要是我英勇牺牲了，爸妈就要靠你多多照顾了。”

　　“你不要说傻话，你会没事的！”

　　“恩，对，我赵勇是谁啊，我肯定会没事的，我还要好好的照顾你，照顾咱爸咱妈，照顾咱儿子呢，这一次，如果打赢了，呸，是必定会打赢，我就退伍，我们一家好好的生活在一起！”赵勇柔声道。

　　“恩，你可要说话算话，我在家等着你！”电话另一头，哭音渐渐变得舒缓了。

　　“哈哈，那当然，你看我什么时候骗过你？”赵勇大笑道。

　　“是赵勇打的电话吧！”就在此时，电话另一头传来一道苍老的声音。

　　“恩！”妻子的声音传来。

　　“给我，我来说两句！”苍老男声说道。

　　“赵勇！”听着父亲那熟悉的声音，赵勇一时间竟然有想哭的冲动。

　　“爸！”赵勇说道。

　　“你不要说，我都知道，你要上战场了，我知道，你是放心不下我们两个老家伙，你放心，我们生活的挺好的，小惠是一个好媳妇，我赵家能有这样的好媳妇，已经是八辈子修来的福气了！你不要担心我们两个老家伙！”

　　“哦，对了，小浩我们会帮忙好好照看的，你也不用太担心！”赵父的声音在电话里面响起。

　　“儿子，你一定要好好的归来，爸妈在家里等着你！”突然，一道哭哭啼啼的声音传进了电话中。

　　这是赵勇母亲的声音。

　　“儿子是去做大事，你哭丧着脸干什么？不要让儿子操心！”赵父斥道。

　　“儿子，你就好好的干，爸妈在家里等着你的好消息！”赵父道。

　　“恩，我会的！”赵勇紧紧的握着拳头，郑重道。

　　“孙子，你爸爸在电话那边呢，给你爸说两句！”赵父对自己的孙子说道。

　　“爸爸，你什么时候回来啊，我想你了！”

　　听着儿子的声音，晶莹的泪水已经在他的眼眶中打转，谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心时罢了！

　　“过几天，过几天，我就回来！”赵勇强忍着快要留下的泪水，说道。

　　“YEAH，我们拉钩！”儿子高兴地说道。

　　“好，我们拉钩！”赵勇说道。

　　“拉钩上吊一百年不许变，变了是小乌龟！”一童真，一成熟的声音在电话中响起。

　　“赵勇，一定要回来！”最后，妻子小惠对赵勇说道。

　　“恩，我一定，一定回来！”赵勇说道。

　　放映室内，所有的声音都消失了，大家静静的看着眼前的这一幕，深怕自己的声音会打断这个温馨的场面一样！

　　随后，赵勇挂断了电话，在他的身后，还排着一条长长的队伍，这些人，也是给家里人打电话的！

　　赵勇出来后，先是深呼吸了一口，然后从自己的怀里拿出了一个信封，那是他的遗嘱，如果他战死了，那这封遗嘱，就会被送到他的家里去！

　　“我一定，一定会活着回来的！”赵勇紧握双拳，低声吼道。

　　这一日，像这样的场景，发生在华夏很多地方。

　　这一日，华夏的很多家庭也接到了自己亲人的电话。

　　整个华夏的天空，好像弥漫着一股悲伤的氛围。

　　这在《变形金刚》里面虽然只是一个小小的插曲，但却是让人看到了人性之间的真诚！

　　放映室内，许多大影评师都在自己的笔记本上记下了这一幕。

　　这一幕，值得他们称颂！

　　随着剧情发展，决战终于要开始了！

　　其中，魏启元也是说服了自己的父母，让他到最前线去，尽管过程有点儿艰辛。

　　某基地内。

　　“将军，经过我们的研究，威力更强的毁灭者导弹被研发出来了！”一名穿着白大褂的博士对龙征说道，他的眼中，尽是红色的血丝，很明显，他已经很久很久没有睡一个好觉了！

　　但此时此刻，他的脸上，却是洋溢着笑容。

　　毁灭者导弹，就是对威震天危害更大的导弹的名称。

　　“什么，研究出来了，还真是时候啊！我们有多少发库存？威力怎么样？”龙征大喜，急忙问道。

　　“将军，新研发的毁灭者导弹，我将之称为毁灭者二号，威力是毁灭者一号的五倍！但是，因为时间所限，我们此时只有五发这样的导弹！”博士回答道。

　　“五发？”龙征皱眉，“还是太少了，徐博士，我们需要更多的毁灭者二号！”

　　“我知道，我已经让人开始全力生产这样的导弹了！”徐博士回答道。

　　“但这场战役，我们只有五发毁灭者二号！”徐博士郑重道。

　　“不管怎么说，这一次，我都要谢谢您，徐博士！”说完，龙征直接给徐博士深深的鞠了一躬。

　　“徐博士，您已经几天几夜没有睡觉了，现在去休息吧，接下来的事情，交给我们！”龙征沉声道。

　　“来人，带徐博士去休息！”龙征大声道。

　　这在电影中，虽然只是一个小小的插曲，但它却给人类带来了信心！

　　什么样的战斗才是最绝望的？

　　就是你拼命进攻，但却破不了敌人的防御，而敌人，随手都能毁灭无数战士，这样的战斗，才是最绝望的！

　　最终，王牌飞行员赵勇也得到了一枚毁灭者二号，他身上的担子，更重了。

　　同时，汽车人也开始奔赴威震天宇宙飞船降落的地方，一场最终生死决战，拉开了帷幕！


第0823章 人类的辉煌（三）

　　战斗力只有巅峰状态八成的汽车人团队，出发了，他们义无反顾的奔向了最终决战场地。

　　与他们一起的，还有战斗力增加了几成的人类部队，这也算是擎天柱唯一的好消息了。

　　当然了，还有男主和女主两个普通的人类。

　　“真搞不懂，这样的大决战，男主和女主能起到什么作用？”放映室内，不少观众的脑海里冒出了这样的想法。

　　也难过他们会这么想，要知道，在之前的剧情中，男主和女主的出镜率虽然很高，但他们所起到的作用，微乎其微！

　　甚至不少观众将他们两个打上了花瓶的标记！

　　但事实，真的就像大家所猜测的这样吗？

　　黎旺海表示不同意，唐悦表示不同意，楚风山表示不同意，朱雨馨表示不同意！

　　原因很简单，宇天绝对不会犯下这样超级低级的错误，其实，就算是一个初出茅庐的菜鸟导演，也不会犯这样致命的错误！

　　主角，何为主角，就是对某件事产生深远影响的人！

　　因此，男女主的出击，可以说在大家的意料之内，其实，如果他们没有跟随大黄蜂出征，那才是怪事呢！

　　“快看，是华夏号航母，我们华夏最强大，最先进的航母！”突然，放映室内传来了一阵欢呼。

　　每一个看到这艘航母的人，全都露出了激动的神情！

　　要知道，华夏号航母可是华夏人民心中最大的自豪。

　　“果然，果然是大制作啊，连华夏号航母都出镜了，整个华夏，能做到这一点的，恐怕也就只有宇天了！”楚风山呢喃自语道。

　　就是前国父，黎旺海也得不到这样的特权，但是，宇天得到了，这说明什么，说明宇天在上面飞分量，要远远的大于黎旺海整个资深老人！

　　画面转到华夏号航母指挥室。

　　“将军阁下，根据探测，威震天的宇宙飞船正在朝魔都方向飞行，上面命令我们，负责阻击！”一作战参谋对着一文件，大声念道。

　　威震天竟然没有选择坐以待毙，反而是选择了主动出击。

　　这不论是对擎天柱来说，还是对人类来说，都是一个坏消息！

　　因为现在，汽车人团队还在前往最终战场的路上，但事实是，威震天转移了阵地。

　　也就是说，人类必定要先抵挡住威震天一些时间！

　　“我知道了，拉起战斗警报，第一，第二，第三战斗中队，全部升空，不惜一切代价，一定要阻止威震天到魔都！”华夏号航母战斗群的最高长官，刘中将大声的命令道。

　　“是！”作战参谋敬礼大声的应道。

　　随后，刺耳的战斗警报在华夏号航母上空响彻着。

　　两分钟之后，一架架战斗机从华夏号航母升空，做好编队后，直接飞向了他们的目的地！

　　放映室内。

　　看着这些升空的战斗机，一股浓浓的自豪感从自己的心底升起！

　　接下来，画面转到了航母上。

　　只见刘中将不断的对着升起的战斗机敬礼，每飞起一架飞机，刘中将都要敬礼一次。

　　而他身后的副官，作战参谋们，也是跟着刘中将一起，对着这些即将奔赴战场的战机敬礼。

　　终于，当最后一架战机升空以后，航母上，近乎所有人员，全都敬礼了！

　　“报告总指挥，战斗机大队准备出击，请指示！”一道深沉的声音在指挥室内响起。

　　“允许出击，安全归来！”刘中将大声地说道。

　　一丝丝的泪花，在刘中将的眼底酝酿着，他知道，天上的这些战机，能安然回来的，绝对不多！

　　“安全归来！”

　　“安全归来！”华夏号战斗航母上的几乎所有士兵都喊着这四个字！一时间，华夏号战斗航母的上空，回荡着这四个字！

　　“安全归来！”此时，画面突然给到了战机上。

　　一名飞行员郑重的说着这四个字，随后，他对下方的战友们，敬了一礼，然后，出发了，带着无上的荣耀，出发了。

　　虽然这一次出击，很可能是他们当中绝大多数人的最后一次出击，但是，他们无悔！

　　安全归来，这四个字虽然很简单，但它所含的意义，太深刻了！

　　“命令，全体战舰，鸣炮三响，为我们的飞行员，送行！”看着逐渐远去的战机，刘中将大声的命令道。

　　“是，将军！”

　　“碰，碰，碰！”很快，各大战舰上，发出了三响的礼炮。

　　这礼炮，带着广大士兵那浓浓的祝福！

　　一时间，一股悲壮的气息在整个放映室内弥漫着。

　　“奇怪，我怎么有一种想哭的感觉！”胡成看着电影屏幕，呢喃自语道。

　　他并不是一个很感伤的人，但是看到这一幕，他竟然被感动了。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”胡成竟然想到了这一句华夏流传下来的千古名言。

　　“不管怎么说，这些人，都是值得尊敬的！”胡成身旁的简淑玲说道。

　　“恩！”胡成重重的点了点头。

　　屏幕中。

　　“各机注意，我们即将进入到交战区域，活着归来！”这是战斗机大队大队长说的一句话！

　　“活着回来！”飞行员们也是齐声说道，带着他们那深深的信念，走上了战场！

　　放映室内，此时，一点儿声音都没有，观众们深怕自己发出声音会影响了这些英勇的战士一般！

　　战斗，毫无悬念的打响了，一开始，就非常惨烈。

　　威震天的宇宙飞船就好比是全身是刺的刺猬，特别难处理。

　　战斗机发射出去的导弹，毫无悬念的被宇宙飞船的防卫炮弹给摧毁了，几轮射击以后，战斗机大队竟然没有取得丝毫战果！

　　而且威震天的脚步，也没有被阻碍！

　　因此，战斗机大队不得不就近战斗，但这样也就意味着，他们所要受的风险，将急剧增加！

　　果然，开始近距离接战以后，飞行员大队的战果有了明显的提升，但他们的损伤，也是急剧增加。

　　只是短短的两轮交锋，就有五架战机被击落！

　　不过，宇宙飞船的速度，还是明显的降了下来。

　　突然，镜头给了一名飞行员。

　　这架战机已经被击中了。

　　“J053号，跳伞，快跳伞！”急切的声音在J053号的耳机里响起。

　　“跳伞机制损坏，不能跳伞了！”J053急声道。

　　“伙计们，我的爸妈就拜托你们了！”说完这句话，J053竟然直接将飞机的方向对准了宇宙飞船，他竟然要与宇宙飞船相撞！

　　“就是死，老子也要崩了你的牙！”J053号罕见的爆出了粗口。

　　随后，一道耀眼的火光闪现，战机与威震天的宇宙飞船，相撞了！

　　放映室内终于有了声音。


第0824章 人类的辉煌（四）

　　“该死的，这艘宇宙飞船怎么就这么强？”

　　“汽车人呢，擎天柱呢？他们怎么还没有到？”


　　看到惨烈的战斗场景，放映室内的观众，彻底的不淡定了！

　　尽管大家知道，这些都是虚幻的，因为这是电影，但大家还是深受影响。

　　不过，让人意外的事情发生了，威震天竟然突袭了汽车人团队，而男主和女主，被威震天劫掠了。

　　这还真是有点儿出师未捷身先死的味道。

　　看到这里，观众们开始不淡定了。

　　“我去，这两个家伙不是拖油瓶是什么？竟然就这样被俘虏了！”

　　“我的天，天底下竟然还有这样的男女主！”终于，粉丝们都不知道该怎么评价这两个主角了。

　　不过，场下的那些老道导演，资深影评师却是露出了一个思索的神情，此时此刻，他们终于确定了，男主和女主在这里面担任了一个很重要的成分！

　　不过，这个转折只是稍稍影响了一下现场的观众。

　　很快，粉丝们就发现，原来他们眼中的屌丝男主，并没有他们想象的那么弱。

　　当画面再次转到男主的时候，他此时已然是在威震天的宇宙飞船内部了。

　　接下来，现场的观众们见识到了屌丝男的智慧！

　　魏启元自己逃离了监控不说，竟然还将威震天的飞船弄了一个天翻地覆。

　　“哈哈哈，我就说吗？天底下怎么可能有这么弱小的主角，看来是我错怪了他，在此，我为自己刚刚的言论道歉！”一名之前诋毁过男女主的粉丝大笑道。

　　实在是魏启元的动作，太解气了。

　　他破坏了宇宙飞船内的机器流水线不说，还打开了一扇舱门，让这艘宇宙飞船露出了一个超级致命的危险！

　　“干的漂亮！”看到这一幕，就算是最挑剔的人，也得夸赞魏启元一次！

　　这实在是一场及时雨，救命雨！

　　随后，魏启元又做出了一个疯狂的举动，他竟然要彻底的摧毁这艘宇宙飞船。

　　当然了，光是凭借他一个人的力量，这是不可能的，但是他还有盟友，人类的国防军。

　　画面转到了一艘战机上面。

　　“这，这个人事赵勇！”突然，一道惊呼声响起。

　　不错，出现在画面上的，赫然是赵勇。

　　“第五战斗中队赵勇，听到请回答！”耳机中传来一道雄厚的声音。

　　“赵勇收到。”赵勇朗声道。

　　“现在由你第五中队担任突击战队，进入宇宙飞船内部，给我彻底的摧毁着艘该死的宇宙飞船，怎么样，有问题吗？”

　　“如果有问题，你可以提出来，我可以让其他人来做！”雄厚声音说道。

　　“保证完成任务！”赵勇大声回答道，眼神中，闪烁着一丝坚决！

　　“好，其他的战斗机中队，包括汽车人都将为你们中队提供掩护，活着归来！”在最后，雄厚声音说了“活着归来”四个字！

　　活着归来，这四个字虽然简单，但它所蕴含的意义，很深刻！

　　“活着归来！”赵勇大声地说道。

　　话音刚刚落下，大批的战机围着宇宙飞船发起了绝杀冲锋。

　　不时有战机被击落，但，大家还是义无反顾！

　　汽车人也是发动了攻击。

　　只不过，汽车人也只能对付一些威震天，对于天上的战斗，它们起到的帮助，微乎其微，毕竟，它们不会飞行！

　　“兄弟们，该我们做事了，跟我上！活着归来！”终于，当赵勇看见宇宙飞船的绝大部分注意力放在了掩护的战机上面时，他终于发出了怒吼！

　　“活着归来！”第五战斗中队的其他人纷纷怒吼道，这声怒吼，好像是他们最后的怒吼！

　　第五中队终于露出了自己的獠牙！

　　一架架战机犹如灵活的猴子，不断的在炮火中跳跃。

　　但，还是有战机被击落。

　　“小吴！”赵勇突然怒吼道。

　　只见一架战机被击中，掉落了下去。

　　“队长，活着归去！”这是小吴最后的一句话。

　　随后，战机在空中爆炸，这架战机竟然被活活的打爆！

　　终于，赵勇等人还是冲入了宇宙飞船里面。

　　不得不说，第五中队不愧是王牌飞行员中队，在复杂地形的宇宙飞船内，他们就犹如水中的鱼儿，特别的灵活，不断的破坏着宇宙飞船的内部设施。

　　渐渐的，宇宙飞船到处露出了火焰。

　　放映室内。

　　“干的漂亮！”胡成兴奋的看着摇摇欲坠的宇宙飞船，大声吼道。

　　“干的漂亮！”这是电影中，魏启元发出的怒吼。

　　不过，这艘看着摇摇欲坠的宇宙飞船，却是始终也没坠毁！

　　同时，大黄蜂竟然也进入到这艘宇宙飞船之内。

　　魏启元终于知道了这艘飞船始终不坠落的原因了，原来，第五中队没有摧毁中央控制室！

　　对于一艘宇宙飞船来说，只要核心部位没有受到攻击，它就能一直工作下去！

　　打蛇打七寸就是这个道理！

　　随后，魏启元跟着大黄蜂一起去破坏这艘宇宙飞船的中央控制室，与他们一起行动的，还有第五战斗中队。

　　只不过，这一次，第五战斗中队担任的是掩护作用，而真正的主力，是大黄蜂！

　　一时间，近乎所有人的注意力都放在了电影上面，深怕会错过哪怕是一个画面。

　　同时，大家的呼吸也开始屏住了，好像他们的呼吸也会影响到电影一般。

　　在宇宙飞船内，越往中央控制室前进，所受的阻力，越是强大。

　　第五战斗中队也已经减员到只剩下三架战机了，而大黄蜂更是被打的快要被瘫痪了。

　　不过，他们的努力没有被白费，他们终于到了中央控制室！

　　最后的总攻没有落在大黄蜂的身上，大黄蜂已经没有多少战斗力了，也没有落在魏启元身上，魏启元的战斗力近乎为零，而是落在了剩余的战机上面。

　　因此，大黄蜂带着魏启元两人撤退了。

　　“你们抓紧我，千万不要放手！”大黄蜂对着魏启元两人说道，然后直接从高空跳了下去！

　　就在大黄蜂跳下去不久，威震天的宇宙飞船终于发生了大爆炸！

　　这艘坚挺的宇宙飞船，终于被摧毁了！

　　“赵勇！”魏启元看着大爆炸的宇宙飞船，怒吼道。

　　与此同时，电影中无数战士对着宇宙飞船敬了一礼！

　　但就在此时，一道火光突然飞射了出来！


第0825章 永恒（上）

　　天空中，宇宙飞船发生了一系列的大爆炸，一道道火焰在天空中响起。

　　地面上，无数人将目光放在了这绽放的火焰上。

　　华夏号航母，总指挥室内。

　　刘中将看着屏幕当中的大爆炸，郑重的敬了一个军礼！

　　不止是他，华夏号航母上，无数人也跟着敬了一个庄严的军礼。

　　但下一秒，一股巨大的欢呼声在华夏号航母的上空响起。

　　只见一道带着火光的物体从宇宙飞船内冲了出来，不是战机是什么？

　　赵勇所驾驶的战机，竟然飞出来了！

　　“奥奥奥奥！”一时间，整个华夏的上空都响彻着欢呼声。

　　“老百姓有资格知道这场战争的成败！”因为华夏一号的这句话，全华夏都能看到这里的战争场景！

　　“好样的，干的漂亮！”刘中将大声道，脸上洋溢着笑容！

　　华夏，某基地内。

　　“哈哈，干的漂亮，我要请他喝酒！”龙征少将看着飞出来的战机，激动地说道。

　　地面上。

　　“哈哈，他出来了，他出来了，我就知道，他不会那么容易就死的！”魏启元看着看着飞出来的战机，激动地说道。

　　他虽然与飞行员素未谋面，但不管怎么说，他们还是战友，他衷心的为这名飞行员感到高兴。

　　一个普通的家庭里面。

　　“妈妈，快看，这是爸爸的飞机编号！”眼尖的儿子终于发现了这架飞机的秘密。

　　赵勇的妻子小惠听到儿子的话，先是一愣，随后是喜极而泣。

　　“真的，真的是，我就知道，我就知道，你不会丢下我们的！”小惠喜极而泣道。

　　“哈哈，这才是我的儿子！”赵父开怀大笑道，但如果认真一点儿就会发现，在老者的眼底，是浓浓的心惊。

　　宇宙飞船虽然解决了，但威震天还是没有被解决，激烈的战斗，还在继续！

　　“啊啊啊，这些卑微的蝼蚁，竟然摧毁了我的宇宙飞船，我一定要弄死他们！”威震天显得十分的暴躁。

　　“威震天，你的对手是我！”擎天柱开口说道。

　　只不过，现在擎天柱的情况，并不算好。

　　因为有火种的帮助，威震天的战斗力直接飙升了几个档次，而擎天柱确还在原地踏步，甚至，还比以前还不堪！

　　因此，就算他在爵士的帮助下，也是被威震天打爆了。

　　“擎天柱，不要急，很快就到了你的死期了！”威震天狞笑道。

　　“杀！”两人近乎是同时一吼，再一次的撞击在了一起。

　　两人激烈的战斗让大家知道，这一次的危机，还没有接触。

　　威震天和擎天柱的战斗，不可谓不激烈，虽然擎天柱节节败退，但在爵士的帮助下，勉强维持了守势。

　　而另一方，人类和汽车人军团对威震天却是取得了较大的优势。

　　终于，看到自己的手下渐渐被绞杀，威震天开始爆发了。

　　而它爆发的结果就是，擎天柱和爵士，被彻底的打爆。

　　不仅如此，一架架人类战机，一辆辆坦克，也被摧毁。

　　“擎天柱，我们开启那一招吧！”就在这危急时刻，爵士开口了。

　　“不行，还没有到那个时候。”擎天柱回答道，声音有点儿急促。

　　“可是，我们只有那一招才能解决这一次的麻烦了！”爵士反驳道。

　　“你就愿意一直看着这些人类被威震天残冷的杀害吗？”

　　“可是这样的话，你会死的！”擎天柱终于说出了他的顾虑！

　　不错，就是开启那最终杀招，必须要有一人牺牲！

　　“哈哈，如果牺牲我一个，可以救活千万人，那么，我愿意！”爵士大笑道。

　　“擎天柱，开始吧，不要让我失望，打败威震天！”电影中，爵士大吼道。

　　放映室内。

　　“汽车人竟然还有大招？”

　　“到底是什么大招，效果这么强，竟然能抵抗现在的威震天，而且副作用竟然这么大，竟然会有死亡？”

　　一时间，观众们完全被电影中擎天柱和爵士的谈话给吸引了。

　　不过，他们很快就知道了这个大招到底是什么了。

　　“我靠，大变身啊！”只见擎天柱和爵士先是变回了本体，然后两人竟然组合在了一起，然后变身。

　　一个全新的擎天柱，不，应该是爵士擎天柱出现在众人的眼前。

　　这个爵士擎天柱，高大，威武，并且具备了飞行的能力。

　　他的武器也大变样，既有之前的长剑，也有一门双口火炮，并且，他的长剑，变得更加的狰狞了。

　　“好强！”这是大家看到这个全新的擎天柱产生的第一感觉。

　　“呵呵，你们竟然使用了合体禁术，不过，照样得死！”威震天狞笑的看着新合体的擎天柱，嗤笑道。

　　此时的威震天，自信心绝对爆表，它可不会认为，区区一个合体能打败拥有火种源的它！

　　“威震天，决一死战吧！”擎天柱长剑指着威震天，说道。

　　它的声音，竟然也变了。

　　放映室内。

　　“这声音，好熟悉啊！”

　　“好像是宇天的声音！”

　　“我的天，宇天竟然给这个全新的擎天柱配音！”观众们惊奇地说道，好像发现了新大陆一般。

　　要知道，宇天之前可是没有一部影视作品是自己配音的，但现在，有了。

　　由此也可见，他对擎天柱的喜爱之情。

　　战斗再一次的打响了，不过，擎天柱还是被压制方，他竟然还是打不过威震天！

　　只能说拥有火种的威震天，还是太生猛了。

　　最后，擎天柱还是想到了一个不是办法的办法，即引爆威震天胸口的火种源！

　　它将尽全力缠住威震天，给人类找机会！

　　不错，绝命一击落在了人类的手中。

　　这个方法很快就实行了，而执行着致命一击的，赫然是之前出镜率较高的赵勇！

　　他将用导弹击中威震天的胸口，引爆火种源。

　　一时间，整个放映室内的所有观众，全都屏住了呼吸。

　　终于，赵勇抓住了机会，一击致命！

　　“蹦！”一声巨响在荧幕中响起，一道耀眼的火光直接充满了整个银幕。

　　“赵勇！”最后出现在镜头的，则是赵勇妻子小惠那撕心裂肺的嘶吼！

　　因为为了保证命中率，赵勇选择了就近射击！

　　而距离越近，爆炸的威力，也就越大！

　　一时间，整个华夏都失声了。


第0826章 永恒（下）

　　一道耀眼的火光占据了整个大屏幕。

　　这个镜头足足给了八秒钟的特写，才露出了里面的情形。

　　随后，出现在大家眼前的是一个巨大无比的坑洞，在这个坑洞里面，散落着许多的不知名的合金，这些东西，无不说明刚刚的爆炸，到底有多惨烈！

　　不过，众人的注意力却不在这些散落的合金上面，而是在那名飞行员身上！

　　但是，没有，不要说飞行员，就是飞机碎片，也没有！

　　有的，只是两个超级残破的机器人，不是威震天和擎天柱是谁？

　　此时，擎天柱只剩下了差不多四分之一的身体，而威震天更惨，只是剩下了一颗脑袋。

　　但是让众人震惊的是，在这么大的爆炸之下，这两大塞伯特恩巨头，竟然还活着。

　　当然了，这也是因为这次的爆炸是由火种源碎片造成了，如果是整块火种源，不要说残留了，什么东西都不会剩下！

　　“我不甘！”镜头下，威震天终于开口说话了。

　　“你再不甘，也不能避免你失败的结局！”擎天柱沉声道：“威震天，认命吧！”

　　“不，我不甘心！”最后，镜头下，只有这一道声音在回荡着。

　　随后，一大批国防军出现在爆炸现场，将现场围了一个水泄不通。

　　同时，擎天柱得到了英雄般的待遇，而威震天只得到了一只硕大无比的铁盒子！

　　它将在这只铁盒子里度过残生。

　　随后，画面一转，同时电影屏幕上出现了三个字——一周后。

　　这一次出现在屏幕里面的，则是仪仗队。

　　这是一座烈士陵园，一排长长的队伍出现在屏幕中，在这队伍的身后，则是两排受持排枪的士兵。

　　“碰！”

　　“碰！”很有节奏性的枪声在烈士陵园的上空响着。

　　随后，一名名遗孀出现在镜头当中，为首的赫然是赵勇的妻子小惠。

　　此时，小惠的脸上挂满了泪水。

　　她一手拿着自己丈夫的照片，一手牵着自己的儿子，走在了最前列。

　　随后，画面突然来了一个远景，出现在镜头当中的是蓝蓝的天空。

　　最后，《变形金刚》的主题曲出现。

　　演员的名单表也出现在电影屏幕上。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声开始出现在放映室内，经久不衰！

　　“太好看了，太好看了，我还要再去看一遍！”

　　“赵勇最后还是死了，但他留在了我们所有人的心中，他虽然只是一个配角，但感觉他的重要性不下于男二！”

　　“这绝对是科幻片当中的经典，一部值得看十遍的经典！”

　　“我的天，IMAX－3D技术太牛逼了，我好几次都以为自己快要‘死’了呢，太逼真了！”放映室内，数百道惊喜的声音响起。

　　场下，楚风山也是鼓起了掌。

　　说实话，对于最后一幕的处理，楚风山很是喜欢，其实，很多人觉得在巅峰之战结束后就可以安上“剧终”两字。

　　事实上。这样也是说的过去的。

　　可是，宇天没有，他多加了最后一幕。

　　但不得不说，这一幕加的好，是画龙点睛之笔，有它的加入，将这部科幻巨作的档次，再稍稍往上提了半筹！

　　最后，楚风山在自己的笔记本上写下了一个数字，一个是9，一个是0！

　　这就是楚风山对《变形金刚》的评分，九十分！

　　不要认为九十分很少，事实上，科幻片，只要能有七十五分，就可以算是佳片了，这已经值得一看了，更不要说九十分了。

　　这已经是一个超级多的分数了，堪称科幻经典了！

　　前排。

　　“宇导，恭喜你，又是一部佳片！”黎旺海看着宇天，感慨道。

　　说实话，他对这部片子，实在是挑不出太多的毛病，在关注商业性之余，也是涉及到了一些人文关怀，更难得的是，这些剧情，承接的非常恰当，是一部值得肯定的大片！

　　“谢谢！”宇天微笑的礼貌说道。

　　随后，在众人的掌声当中，宇天带着《变形金刚》的一众主创来到了放映室的最前方。

　　然后，在宇天的带领下，众人一齐向在场的众人深深一鞠躬，表示感谢。

　　“啪啪啪！”更热烈的掌声响起来了。

　　“宇天，宇天，宇天！”一些观众已经在开始欢呼宇天的名字了。

　　直到宇天第五次说安静的时候，现场才渐渐的安静了下来。

　　“谢谢大家能前来参加这一次的首映礼，非常感谢！”宇天朗声道。

　　“宇导，应该是我们感谢你，感谢你让我们看到了这样的好片！”一名粉丝大声道。

　　“对啊，是我们感谢您，谢谢宇导！”马上就有粉丝附和道。

　　“谢谢宇导，谢谢宇导！”最后，整个放映室内再度响起了统一的声音。

　　不过这次，并没有持续太久。

　　“大家觉得《变形金刚》好不好看？”宇天大声问道。

　　“好看！”整齐划一的回答在放映室内响起。

　　“那就麻烦大家在自己的朋友圈里推荐一下《变形金刚》，大家觉得怎么样？”宇天问道。

　　“这是必须的！”

　　“当然得要推荐了，这么好的电影，不推荐怎么行？”

　　“不但要推荐，大规模上架的时候，我们还要组团再来看一次，只看一次，根本就不过瘾啊！”粉丝们纷纷说道。

　　“谢谢大家了！”宇天笑着说道。

　　谈话结束，宇天就被三百位热情的粉丝们给围住了，大家都缠着宇天，向他要签名。

　　而那些专业态度十足的记者，看到这些疯狂的粉丝，也只能望而却步，将宇天让给了粉丝们。

　　因为他们深怕去采访时会被这些热情的粉丝给围攻了，毕竟，在这个放映室内，还是粉丝的数量更多。

　　这一签名，就是半个小时。

　　半个小时后，粉丝们才依依不舍的离开了这个放映室。

　　不过，他们的脸上则是带着满足的笑容。

　　随后，宇天又被记者们给包围了，他们已经迫不及待的想要采访宇天了。

　　“宇天先生，您好，我是《纽约时报》的记者，请问……”

　　“宇天先生，您好，我是《魔都日报》的记者，请问……”一时间，宇天的嘴前，尽是话筒。


第0827章 评论

　　夜，已经很深了，但吴乔躺在床上却怎么也睡不着。

　　今天，是《变形金刚》首映礼的时候，而作为一名宇天粉，她的注意力则是全放在了《变形金刚》上面。

　　“《变形金刚》这部片子怎么样？好不好看？是不是经典？”这样的疑问不断的出现在她的脑海里，久久不能平息下去。

　　其实，不止是她，此时此刻不知道有多少《变形金刚》的粉丝想要知道首映礼的事情。

　　闲的无聊的吴乔，只能再一次将目光放在了手机上，确切的说，是手机的屏幕上。

　　此时此刻，她正在逛《变形金刚》的贴吧。

　　度娘，《变形金刚》贴吧内。

　　“我去，这都晚上十一点儿了，《变形金刚》的评论怎么还没有出来啊，《千年世家》的评论都出了一箩筐了！”

　　“是啊，三百水友也太不给力了吧，怎么还没有出来发评论啊，人家可是等的花儿都谢了！”

　　“我现在只是想要知道，《变形金刚》到底有没有达到《阿凡达》的档次，这部电影，到底能不能成为经典！”

　　“哥几个，刚刚我到《千年世家》的贴吧里面逛了一圈，你们知道我看到了啥？我的天，那些人竟然都在吐槽《千年世家》，说《千年世家》根本就不是咱华夏人的种，这是一部杂交的作品，哈哈，光是看看就让我想大笑三声，敢和咱宇天比试？也不瞧瞧自己有几分几两！”

　　“可是人家最起码已经出了评论，可咱家呢，我去，这都十一点半了，还是一点儿动静都没有，咋整？”

　　躺在床上的吴乔静静的看着贴吧里的帖子，不时也会发出一两声嗤笑声。

　　有些帖子，确实蛮搞笑的。

　　“对啊，这都十一点半了，怎么还没有评论啊？”吴乔呢喃自语道：“难道，《变形金刚》没有想象当中的那样好看？”

　　不过，只是一瞬间，吴乔就丢掉了这个想法。

　　如果真的不好看，那评论就简单了，评论根本就不会拖到现在还没有出来，因为大家只会写上这样的几个字，“《变形金刚》，烂片，不建议观看！”

　　简单明了，又霸气十足，多好的评论啊！

　　因此，评论出现的越晚，也就代表着，这部电影，越好看！

　　因为，只有心中有无尽感慨，大家才会拖到现在还没有一篇评论出来。

　　画面一转。

　　这是一家三星级酒店的普通客房，一名年约二十的年轻人正在WORD文档当中写着什么。

　　如果有人在此的话，看到这篇文章的标题，肯定会大吃一惊。

　　因为在WORD文档的最上方，赫然写着《变形金刚》观后感，七个大字！

　　这竟然是《变形金刚》的一篇长篇评论。

　　只见这篇文章是这样写的：

　　今天，我有幸能够得到参观《变形金刚》首映礼的机会，不得不说，这绝对是我这辈子，最幸运的事情之一了。

　　《变形金刚》没有让我失望，也没有让所有的《变形金刚》粉丝失望，这绝对是一部值得大家一看的电影大片。

　　宇天出品，必属精品！

　　这一名号，再一次的得到了证实。

　　观看了这一次的《变形金刚》，就不得不提几个人了，他们给我留下了非常深刻的印象，首先，是我们的主人公魏启元。

　　……

　　在最后，我要送上我对《变形金刚》的评分，满分十分，我要给九点五分！强烈推荐大家去观看《变形金刚》，特别是IMAX－3D版本，绝对爽到爆，反正我是还会去观看一遍的。

　　电脑桌前，胡成看着自己写的评论，缓缓的呼出了一口气。

　　然后他再从头到尾看了一遍。

　　“可以上传了！”胡成满意地说道。

　　随后，他直接点进了度娘的《变形金刚》贴吧。

　　“恩？我竟然是第一个？”当胡成看到贴吧内尽是求《变形金刚》评论的帖子时，明显的愣了一下。

　　“哈哈，第一就第一吧，就让我打开这次战役的第一炮，《千年世家》，我实在想不出你凭什么能打败《变形金刚》！”胡成大笑一声，直接将自己的帖子发了上去。

　　常沙。

　　“恩？有评论了！”吴乔看着刚刚刷新出来的评论，顿时大喜道。

　　“吴乔，睡觉了，明天要去上班！”就在此时，吴乔母亲的声音突然传了过来。

　　“哦！”吴乔随口应了一声，但她此刻，却是连一丝睡意都没有！

　　吴乔迫不及待的点进了这篇帖子。

　　《变形金刚》观后感七个大字直接印入吴乔的眼帘。

　　第一次，吴乔第一次发现这七个字是这么的亲切。

　　很快，吴乔就将注意力放在了这篇文章的内容上面，虽然这篇文章的内容蛮多的，足有上千言，但吴乔只是花了两分钟就已经看完了。

　　此时，她的眼中只有“值得一看，九点五分，经典”等几个字眼！

　　“我就说嘛，《变形金刚》肯定要比《千年世家》来的好看的！”这是吴乔看完这篇评论之后，说的第一句话。

　　说实话，吴乔对于那个司马空很不感冒，也许是因为恨屋及乌的缘故吧，一说起司马空，吴乔就觉得很不爽。

　　凭什么你一个什么都不会的人，就敢和宇天比？

　　就凭你有钱吗？

　　其实，在绝大多数普通人的眼中，司马空的形象并不好，一说起司马空，百分之九十以上的普通百姓会这样说，“哦，就是那个超级富二代啊？不过就是投胎生在了一个好家庭而已！”

　　而当人们一说起宇天，百分之九十以上的人都会翘起一根大拇指，“这个娃厉害啊，能拍出那么多好看的电影，能编出那么多好听的歌曲，能跳出那么好看的舞蹈，是个大才子啊！”

　　由此可见两人之间的差距，到底有多大了吧。

　　一者是极度不屑，一者是极度赞赏，两者天差地别！

　　“生子当如宇家子！”这就是广大华夏家长对自家孩子的期待。

　　额，好吧，扯多了，回归到正题吧。

　　胡成的评论好似一个导火索，直接引爆了《变形金刚》贴吧！

　　同时，一大批的粉丝评论，也跟着出来了，而且，无一差评，就算是评分最低的，也有九点二分！

　　同时，百分之九十以上的首映礼粉丝都信誓旦旦的说，《变形金刚》绝对是一部科幻经典。

　　看到这里，广大的粉丝HOLD不住了，不少人都心痒痒的，他们很想知道，到底是一部什么片子，竟然能得到大家这样的称赞。

　　与此同时，大家也对影评师的评论，更加的期待了起来，不管怎么说，专业影评师的话，才能打消影迷们的最后一丝顾虑！


第0828章 楚风山的影评

　　魔都，一五星级酒店的高级套房内。

　　影评界著名大师楚风山正坐在电脑前奋笔疾书。

　　他此时正在写《变形金刚》的影评。

　　今天观看了《变形金刚》的首映礼，感触颇多，简而言之，这是一部值得大家一看的电影，如果要给它打一个分数的话，我会打九点零分，满分十分。

　　说实话，之前我对《变形金刚》不太看好，这并不是偏见，而是我实在想不出，一部改编动漫的电影，到底能有啥看头。

　　但现在，我却是要郑重的向宇天道歉，是我孤陋寡闻了。

　　好吧，回到正题吧，咱们先来解析一下这部电影。

　　咱先来说一下这部电影的技术，不得不说，IMAX－3D技术太真实了，它比之前的3D技术，更加的真实。

　　它给人一种更好的欣赏视觉，不得不说，在技术层次，宇天又一次的站在了所有人的前面。

　　其次，咱们来谈谈这部电影的内涵方面。

　　《变形金刚》这部电影的主线一向很明确，也很简单，就是人类与汽车人联手，干掉该死的威震天。

　　说实话，这样的主线，或者说主题，很平淡，甚至可以用平庸来形容。

　　但不得不说，在不同人的手中，一个平庸的主题，也能化腐朽为神奇。

　　在《变形金刚》当中，这个主题一直没有改变，宇天也一直是在这条线上行进着，但不得不说，他对一些细节的处理，很让人眼前一亮。

　　首先，是《变形金刚》的人类男主，魏启元。

　　在这部影片当中，宇天无时无刻都在塑造魏启元的屌丝形象，事实上，这个塑造也很成功。

　　甚至，我一度曾经怀疑，就这样的一个屌丝男，怎么可能担当《变形金刚》的主角？是不是宇天的脑子抽了？还是其他什么？咳咳，我好像说错话了，不过还请大家不要喷我。

　　不过，在电影的最后高潮，我终于知道了主角的作用。

　　“谁说屌丝就不能逆袭？”如果你看了《变形金刚》，你就会理解这句话的深层含义。

　　不错，魏启元是很屌丝，但在大是大非面前，屌丝男也是会爆发的，他竟然冒着生命危险去……

　　《变形金刚》还没有大规模上架，所以我暂时就不多做剧透了。

　　其实，魏启元的爆发，可以说很突然，但也在情理之中，这里就充分体现出宇天对细节的处理情况了。

　　其实，魏启元的爆发，在前文，宇天就做了这方面的铺垫，至于铺垫是什么，大家可以多留意一下。

　　至于女主廖雪，起初，我只以为这是一个花瓶，恩，美丽的花瓶！

　　事实上，她也具备了作为花瓶所要要求的一切要求。

　　但在最终之战中，我想，没有一个人呢会认为这样美丽的女人，会是花瓶！

　　廖雪让我想到了“巾帼不让须眉”这个成语。

　　这是一个充满魅力，充满野性的女子！

　　接下来，就要说一下《变形金刚》的另外几大主角了，首先，是擎天柱，它被宇天塑造成一个完美主义者。

　　它具备一个完美主义者所具有的全部品质，博学，仁爱，善良，正直！

　　确切的说，这样的一个人物，是不存在于现实当中的，毕竟，人无完人。

　　而威震天，则完全与擎天柱相反，它残暴，阴狠，卑鄙，只要是人性上的劣性根，全都可以在威震天身上发现。

　　……

　　最后，不得不提一个让我印象十分深刻的角色了，这个人的出镜率不是很好，但在我的心中，他的重要性，绝对不下于男主！

　　如果没有他，《变形金刚》的评分，最少还要往下降几个档次！

　　那个人就是赵勇，全电影中，他出现在镜头当中的时间，绝对不超过十分钟，但就是这十分钟，却是塑造了一个永恒的角色。

　　在赵勇身上，我看到了很多人类的美好品德。

　　他善良，他正直，他不苟言笑，他的身上，具备了一个军人所应该有的所有美好品质！

　　其实，这样的出现，我可以看做是与魏启元的互补，事实上，他们两者之间，也达到了互补的效果。

　　虽然他最终，恩，不剧透了。

　　当然了，剧中也是出现了很多感人的话语，但让我感触最深的，还是那一句“活着归来”！

　　虽然只有四个字，但它却永远的留在了我的心中，我相信，这四个字，也留在了现场八百名观众的心里。

　　最后，郑重的推荐《变形金刚》，希望大家能到影院去看一遍！

　　电脑桌前，楚风山认真的查看了一眼自己的评论，这已经是他的习惯了，只要是他自己认可的电影，他都会反复的查看自己的内容！

　　当然了，因为专业性，他在影评当中，也是会留下很多的“坑”，只要能不剧透，他绝对是不会剧透的！

　　因此，楚风山的粉丝可以说是最幸福，也是最不幸的。

　　幸福的是，他们可以等到观看电影的时候，才知道一些大坑，这样，能保持他们对电影的新鲜感！

　　其实，当大家都知道一部电影或电视剧的结局时，对它的吸引力，是会急剧下降的！

　　因此，在这方面，楚风山的粉丝，无疑是幸福的，可从另一方面来说，他们又是不幸的，因为大家都知道了电影的剧情，可就是他们还被闷在鼓里！

　　当然了，作为一名专业的影评师，是必须尽量不剧透的，但能做到这一点的，还是少数。

　　检查完毕以后，楚风山才将自己的影评上传到了自己的社交空间。

　　几乎在瞬息之间，他的影评就得到了等候已久的粉丝的阅读。

　　“哈哈，影评终于出来了，楚大师，我等的花儿都谢了，不多说，占一个一楼再说！”

　　“我的天，我看到了什么，楚大师竟然推荐我们去看《变形金刚》？不多说，就冲着楚大师的推荐，我也必须去看一遍《变形金刚》，能让楚大师推荐的电影，可不多见！”

　　“唉，楚大师还是秉持着以往的原则啊，一到爽点就突然夹住了，真是，日了狗了！”

　　“哈哈，这就是我们喜欢楚大师的地方，不像某些影评师，只会剧透！”

　　“楚大师对《变形金刚》的评分很高啊，我倒是有点儿期待这个赵勇是什么人了！”

　　只是短短的五分钟，影评下面的留言就超过了五百条，并且留言速度还在剧增，一代影评大师的风度，可见一斑！


第0829章 鲜明的反差

　　如果说，胡成的影评是三百观众的带头者，那楚风山的影评则是影评师们的先锋。

　　在他发出影评还不到三分钟，就陆续有两部影评诞生了，然后是第三部，第四部，在短短的半个小时内，所有影评师的第一部影评都出来了！

　　这些影评师竟然没有选择第二日再写，而是选择熬夜赶制这些影评！

　　而且，这些影评师们竟然清一色的给出了好评，其中，楚风山的九点零分更是垫底的分数，不少人都给出了九点五分这样的超级分数。

　　一时间，广大的影迷沸腾了。

　　度娘，《变形金刚》贴吧内。

　　“哈哈哈，不枉我等待这么久，看了这些影评，我终于心里有底了，宇天果然没有辜负我们大家对他的期望，《变形金刚》果然达到了预期的评级，不管怎么说，一定要去电影院走上一遭！”

　　“我的天，IMAX－3D技术真的有这么好吗？金海湖所有人都在称赞这个技术，说电影怎么怎么真实，怎么怎么好看，我的心都开始痒痒了！”

　　“我刚刚看了十名影评大师的评论，最少有八人对这个IMAX－3D技术赞不绝口，不得不说，宇天在玩特效上面，一直都要比一般人快上许多，不愧是引领时代潮流的天才啊！”

　　而与热闹的《变形金刚》贴吧不一样的是，《千年世家》贴吧却是显得有点儿凄惨。

　　不错，就是凄惨！

　　在《千年世家》首映礼之后，第一批的影评就出来了。

　　当然了，第一批的影评主要是以普通影迷为主，对于这些影迷来说，好就是好，不好就是不好，反正他们的衣食父母不是天地娱乐，而是他们自己。

　　因此，他们的影评相比于影评师的影评，就更为奔放，也更为简洁。

　　“我真的不知道这部电影到底在讲些什么，从头到尾都是阴谋，从头到尾都是刺杀，不错，这很有可能符合现实，但你能不能拍的更走心一点儿，拍的更合华夏风一点儿，弄出一个四不像，什么鬼？24K纯金的差评，强烈推荐大家不要去看这样的脑残电影，真心无解！”这是一名首映礼影迷在《千年世家》的贴吧内写的。

　　而他的这番话，得到了很多人的点赞。

　　刚开始的时候，大家对于这名影迷的影评还有点儿不相信，但是随着越来越多的人批判《千年世家》，大家终于相信了。

　　“原来《千年世家》真的是纸老虎啊！”这个念头开始充斥在影迷的脑海中。

　　紧随其后的影评师的影评，则是将《千年世家》打进了深渊。

　　因为有超过半数的影评师不推荐看这部电影，有四分之一的影评师认为这部电影一般，仅有四分之一的影评师认为这部电影尚可，可以一看。

　　而且，让人颇为寻味的是，写《千年世家》可以一看的影评师，大多都是一些刚刚入行，或者是那些名声不显的影评师！

　　这里面有些什么道道，值得一众影迷慢慢推敲。

　　因此，《千年世家》的贴吧经历了戏剧性的一幕。

　　它里面的帖子，在这一天达到了巅峰，但它的关注数，却是直线下降，降到了一个冰点！

　　原来，大多人都是在贴吧里写了一句话，就取消的关注。

　　“再见《千年世家》，哦，不，应该是再也不见！”这句话成为贴吧里最常见的一句话。

　　魔都，宇天的卧室内。

　　此时，宇天穿着一身睡衣，坐在电脑前看《变形金刚》的影评。

　　一只葱白的小手搭在了宇天的肩上，随后，胡静的面容印入眼帘。

　　不得不说，环境是改变一个人的重要因素。

　　因为和宇天在一起久了，胡静渐渐的养成了一种贵气，同时，她的魅力也是与日俱增。

　　“亲爱的，还在看啊，很晚了。”胡静柔声道。

　　她的手上还端着一杯热乎乎的茶水，慢慢的放在了宇天的身前。

　　宇天伸手轻轻的拍了拍胡静的小手，笑着说道：“恩，看着这些影评，我很高兴，看来，我没有将《变形金刚》拍烂！”

　　“那是，你也不看看，你是谁的男人！”胡静挺着骄傲的小脑袋，自豪地说道。

　　“哈哈！”对此，宇天发出了大笑声。

　　“天色不晚了，今晚，我们应该有一个好梦！”宇天大笑的站起身，一下将胡静抱了起来，走向了床榻。

　　就像他说的那样，今晚，他会有一个好梦。

　　他是可以睡一个好觉了，不过远在千里之外的司马空则是没有这样的好心情了。

　　京都，司马空的豪华别墅内。

　　司马空坐在电脑前，呆呆的看着影评师和影迷们的评论。

　　他原本以为拍电影也就那么一回事，是一件非常简单的事情，可事实证明，完全是他自己想多了。

　　原本他以为，自己拍摄的《千年世家》就算有些瑕疵，但与宇天的《变形金刚》相比，也不会逊色太多。

　　可当他看到这些影评时，他的三观，世界观，完全被改变了。

　　在他眼中，还算可以的《千年世家》被大家批的一无是处，那架势，好像《千年世家》是今年拍摄的最烂的烂片，名副其实的烂片之王一样！

　　更让他火气一个劲的往上窜的还是《变形金刚》的影评。

　　与《千年世家》不一样的是，《变形金刚》的影评可谓是全面开花。

　　不但影迷们买宇天的账，就连那些难说话的影评师们也买宇天的账！

　　一眼望去，尽是好评，甚至连一个差评都没有！

　　这对司马空的打击才是最大的！

　　一个不被他放在眼里的“暴发户”竟然凌驾在他之上！

　　这对司马空来说，就是耻辱，绝对的耻辱！

　　“宇天，宇天，该死的，怎么会这样！”司马空恶狠狠地说道。

　　“难道，我真的是温室里的花朵，难道我真的不如宇天？”司马空一时不岔竟然产生了这样的念头！

　　他竟然在开始怀疑自己。

　　不管怎么说，今天晚上，司马空不会有一个美觉了，甚至，他睡不睡的着还是一个问题。

　　夜，已经很深了，但胡克还没有睡觉。

　　他此时，还趴在电脑桌前奋笔疾书。

　　介绍一下，胡克，男，二十八岁，职业魔都日报记者。

　　他今天有幸参加《变形金刚》的首映礼，因此，他需要在今晚写出《变形金刚》的报道，好在第二日一大早就能上报。

　　其实，胡克并不是今晚唯一的刻苦记者，事实上，几乎所有的记者都选择熬夜赶制出第二日报道的稿子。

　　他们这些卖报纸的，不就是为了卖一个新鲜度吗？不就是卖一个时间差吗？

　　如果你的动作慢吞吞的，那么你一点儿好处都得不到！

　　甚至，一些大报纸，选择了晚上加班，只要记者的稿子写好，马上就刊印好，准备在第二日的一大早就发售！

　　这一晚，注定是一个不眠之夜。


第0830章 声势

　　翌日。

　　“爸妈，我去上班了！”吴乔对着自己的父母说了一声，然后就打开房门出去了。

　　“路上小心点！”吴母的声音在房内响起。

　　“我知道了！”吴乔远远的应道。

　　走在大路上的吴乔，并没有选择直接去公交车站，而是来到了一个报亭，她要买一份报纸看看。

　　当她来到报亭的时候，才发现今天这里的人，比往常要多一些。

　　现在这里已经排起了一条不长不短的队伍，如果按照往常的情况，这基本上是不可能发生的。

　　不过随后，她就露出了若有所思的神情。

　　“老板，来一份有关《变形金刚》的报纸！”

　　“老板，魔都文报的报纸，来一份！”在这里排队的人，十个里面最少有八个是为了变形金刚的报纸！

　　此时，报亭的老板则是满脸堆笑，一个劲地说道：“好嘞，变形金刚报纸一份。”

　　今天绝对是报亭老板的幸运日，他已经很久没有这样的生意了。

　　“还是宇天好啊，一有他的新闻，报纸的销量就往上升一大截！”报亭老板美美的想道。

　　宇天俨然成为了一众报亭老板的福星了。

　　不过，当报亭老板低头看到进过来的京都时报的报纸时，脸上却是露出了不屑的神情。

　　“这个司马空也太没用了吧，我原本还以为有很多人会买《千年世家》的报纸呢，原来是我想多了！”报亭老板十分不爽的想道。

　　随后，他甚至将这些京都时报的报纸直接扔在了一个角落里，反正没有人买，放在眼前也只会是徒增烦恼而已，还不如扔到一旁，眼不见，心不烦！

　　“老板，来一份魔都文报！”终于轮到吴乔了，她娇声道。

　　“好咧，魔都文报一份！”老板笑着说道：“给你，小姑娘！”

　　吴乔付钱以后，就迫不及待的打开了魔都文报的首页。

　　只见“《变形金刚》再创巅峰，IMAX－3D特效引领时代潮流”十余个大字出现在头版最显眼的地方。

　　吴乔虽然迫不及待的想要看这份报纸，但在马路上的她只好先收起报纸，待到了一个适宜阅读的地方再看。

　　“喂，哥们，今天的报纸买了吗？”

　　“买了，怎么了？”

　　“看完了吗？有《变形金刚》的新闻吗？给兄弟我看看怎么样？我马上就还你！”

　　这一日，类似这样的谈话，出现在华夏的各个地方。

　　很多人都想要看看媒体对《变形金刚》的评价是什么样子的，只不过，很少有人愿意看《千年世家》的新闻。

　　一股《变形金刚》的风暴已经在整个华夏掀起了。

　　大学校园内。

　　一对年轻男女正在谈话。

　　“什么，你要和我约会？可以啊，如果你能买到《变形金刚》的电影票，我就和你约会！”女孩对男孩说道。

　　“真的？”男孩惊喜的问道。

　　“当然了！”女孩认真的回答道。

　　“那好，我一定会买到两张电影票的！”男孩激动地说道：“你就等着和我约会吧！”

　　一公司内。

　　“老夏，周末了，有什么打算吗？”

　　“呵呵，孩子说想要看《变形金刚》，我们一家人都会去看《变形金刚》！”老夏回答道。

　　时间缓缓的流逝，这一天对于很多《变形金刚》粉丝来说，绝对是这辈子最煎熬的一天。

　　“啊，时间怎么过的这么慢啊！”这句话也是今天华夏人说的最多的一句，由此可见，粉丝们到底有多期待。

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　此时，宇天的心情可谓是大好，在他的桌上，放着一张表格，如果看仔细一点儿，就会发现这是《变形金刚》未来三日的售票情况。

　　在这张表格上，出现次数最多的两个字是“售罄”！

　　早在一周前，《变形金刚》的电影票就开始销售了，只不过那时，《变形金刚》的销售虽然不错，黄金时间段的电影票全部售罄，就是一些时间段不太好的场次，也基本上卖出去了八成以上的电影票，甚至零点电影票都卖掉了七成！

　　可是，经过昨天的发酵，《变形金刚》的售票来了一个大爆发。

　　黄金时间段，售罄，差一点儿的时间段，售罄，哪怕是零点，电影票也是售罄。

　　而且不是一日两日，而是三天都这样，而且，这还是因为这张表格上只有前三天的售票数。

　　如果有人看到这张表格，估计会震惊的说不出话来了。

　　看到这么好的销量，宇天当然很高兴了。

　　甚至他都开始哼起小曲来了。

　　不过，有人欢喜有人愁。

　　镜头转到京都，天地娱乐总部。

　　“啪”的一声声响在办公室内回荡着。

　　“这就是我们的售票情况？”司马空指着办公桌上的表格，怒气冲冲的问道。

　　“是，是的！”司马空的秘书结结巴巴的应道，深怕她的老总会突然给她一巴掌！

　　“这份表格是真的？”司马空再一次问道。

　　“是，是真的！”秘书回答道。

　　“该死，这怎么可能，只是一天的时间，怎么票数就掉了这么多？”司马空怒吼道。

　　原来，《千年世家》的售票也是一周前开始的，不过那时，《千年世家》虽然没有《变形金刚》那样火热，但也逊色不了多少。

　　黄金时间段的上座率也是达到了八成以上，闲时也不太差，最少的都在五成以上。

　　这个上座率虽然不是很爆炸，但也是一个比较好的了，最起码，按照这个上座率，《千年世家》不会亏本。

　　这也是司马空有底气与《变形金刚》硬刚的主要原因。

　　你看，大家都说我《千年世家》不如你，但也有这么多人愿意花钱看。

　　可现在呢，司马空看到的是什么？

　　黄金时间段，跌破了五成，闲时竟然连三成上座率都达不到。

　　这与之前相比，完全是天壤之别啊！

　　“董事长，首映礼后，我们的电影票就被大量的退票，要是再过段时间，上座率还将往下降！”秘书小心翼翼的回答道。

　　“什么？”这一下，司马空彻底的目瞪口呆了。

　　“《变形金刚》呢？”最后，司马空的嘴巴里蹦出这五个字。

　　“根据我们的评估，它，它的上座率应，应该是百分百！”秘书回答道。

　　“啪！”司马空直接瘫坐在椅子上，此时他的脑袋空空的。


第0831章 逆天排片率

　　时间缓缓流逝，终于来到了十一月一日。

　　这一日，正是《变形金刚》大规模上映的日子，在今天早上八点，《变形金刚》将在全球各地一齐上架，成为华夏又一部全球同时上架的电影！

　　京都，魔都，首尔，东京，洛杉矶，纽约，伦敦，巴黎等国际大都市中，源源不断的涌向了就近的电影院，准备去观看《变形金刚》！

　　作为期待一年之久的超级大制作，粉丝们心中的期待已然达到了一个至高点，只需要一个导火索，就可以直接将之引爆，它爆发出来的热情，绝对是不可想象的！

　　值得一提的是，这一日，《变形金刚》在全球的平均排片率超过了百分之五十，达到了百分之五十八，近六成的排片率！

　　而《变形金刚》在华夏的排片率更是突破了百分之七十，有百分之七十二的排片率。

　　这个排片率可谓是震傻了无数叫兽砖家！

　　同时，无数叫兽砖家也开始叫嚣，说《变形金刚》的存在，完全打破了华夏电影的秩序！

　　原因很简单，你一个人的排片率就超过了七成，让其他的电影还怎么活？

　　要知道，与《变形金刚》同时上架的电影虽然很少，（大多数电影都选择避开了这个时间），但也有八部电影！

　　剩下的八部电影分剩余的百分之二十八的排片率，光是想想就让人无语。

　　更不要说，这其中还有《千年世家》这个史上第一投资电影了。

　　不过，面对这些叫兽的叫嚣，院线老总们选择了不予理会，或者说，他们选择性的遗漏了这些叫兽的评论。

　　不过说起《千年世家》，就不得不说它从头到尾就是一个悲剧。

　　本来，院线方给《千年世家》的排片率是百分之三十五，但《千年世家》实在是太不争气了，本来还算可以的上座率竟然直线下降，黄金时间段的上座率跌破了四成，闲时更是跌破了两成，至于零点，对不起，一成上座率都没有！

　　因此，几乎所有的院线方老板毫不犹豫的砍掉了《千年世家》的排片率，将排片率给了《变形金刚》！

　　“谁知道《千年世家》这么渣？早知道，就不应该引进这部电影，完全浪费我表情不说，还浪费我的时间！减少它的排片率已经算好的，没有将它直接下架，我已经仁至义尽了！”这是某一个院线老总私下里说的话。

　　由此可见，《千年世家》在这些院线老总的心里，到底有多残了吧！

　　最后的结果就是，《千年世家》的排片率直接从百分之三十五变成了百分之八，直接减少了百分之二十七！

　　而当司马空得到这个消息的时候，气的差点儿吐血！

　　不过，他有什么事，跟院线老板没什么关系。

　　对于诸院线老总来说，如果你的电影能创造极大的利益，那他们就算是求爷爷告奶奶也会求你在他们那里上架，如果你的电影不但不能创造收益，然而会带来损失，那这些院线就会像嫌弃瘟神一样的嫌弃你！

　　毕竟，他们的骨子里还是商人，商人逐利，这是任何一个时代都不会改变的。

　　“你司马空再有钱有势，跟我有什么关系！”这就是院线老总们心中的想法。

　　而《变形金刚》的排片率则是从百分之四十五直线飙升到百分之七十二！

　　在岛国，《变形金刚》的排片率也是达到了百分之六十，南韩国，百分之六十五！

　　可以说，《变形金刚》俨然变成了亚洲代表性的电影，整个亚洲都是《变形金刚》的主场。

　　而美利坚的排片率则可以算正常一点儿，但也有百分之五十三的排片率，直接过半！

　　这个排片率直接压过了美利坚本土巨头二十世纪的年度巨作。

　　这在美利坚还引起了一阵风波呢，当然了，这些都是后话了。

　　欧洲大陆上的排片率也普遍在百分之五十以上，各别国家的排片率上了百分之六十。

　　可以说，《变形金刚》大规模上架的第一天就在全球创作了一个记录！

　　之前，全球排片率最高的是《阿凡达》的百分之五十五，但这记录保持仅仅一年，就被《变形金刚》给打破了，而且数据直接往上升了三个点！

　　要知道，排片率达到这个程度，每往上升一个百分比，都是千难万难的。

　　当然了，更值得大家注意的是，无论是《阿凡达》还是《变形金刚》，都是宇天执导的。

　　一时间，无数电影工作者开始惊呼“狼来了！”

　　事实上，“狼”确实来了。

　　一大早，华夏各大院线的门前就聚集了无数《变形金刚》的影迷，他们一手拿着自己的电影票，一手拿着自己的早餐，正在等候验票进场。

　　魔都，佘山别墅区。

　　“叮咚，叮咚！”听着墙壁上摆钟的声响，宇天一愣，随后深深的吸了一口气，沉声道：“八点了，终于开始了！”

　　“嘻嘻，哥，想不到你竟然也会紧张啊！”一旁的宇雪笑着说道，俏丽的小脸上，满是俏皮。

　　“胡说，我这怎么是紧张，是关心，关心懂吗？”宇天是不会承认自己紧张的。

　　“阿天，你看你，手都微微颤抖，这不是紧张是什么？”一旁，胡静笑着说道。

　　“有吗？你看错了吧！”宇天马上反问道。

　　“羞不羞，这么明显，还狡辩！”宇雪直接对宇天做了一个鬼脸。

　　“好啊，你们两个联合起来欺负我！”宇天怪叫道。

　　“切，说不过开始转移话题了！”胡静撇了撇嘴，说道。

　　“是哦，竟然想转移话题，你这分明是紧张好吧！”宇雪，开口说道。

　　“好，我这是紧张，可以吧！”终于，宇天承认了。

　　“哦也！”宇雪直接做了一个胜利的手势，好像让宇天吃瘪，是一件很开心的事情一样。

　　与欢快的宇天家族不一样的是，远在京都的司马空却一点儿也不快乐。

　　或者说，此时的司马空，都快郁闷死了。

　　因为就在刚刚，他接到了诸院线给他的排片率。

　　让他美好的早晨时光直接化成了泡影！

　　“百分之八，百分之八，该死的，怎么变成了百分之八了！”司马空的咆哮声还在继续。


第0832章 插曲

　　魔都，曙光电影院。

　　一群观看完《变形金刚》的影迷从放映厅内走了出来。

　　“哈哈，《变形金刚》果然像影评师说的那样，超级好看！这一次，绝对是不虚此行！”

　　“我的天，IMAX－3D技术实在是太变态了，我实在是想不到，电影还能这样拍！”

　　“啊啊啊，比起《阿凡达》，《变形金刚》也是不遑多让啊，这是一部经典！”

　　“这么好看的电影，怎么只能看一遍？就是再看三遍也不够啊！”出来的观众不断的议论着。

　　几乎每一个人都在说《变形金刚》的好，没有一个人说《变形金刚》的坏。

　　出来的观众们很快就分成了三股潮流。

　　一股是往电影院外面走去，一股是向电影院的前台走去，一股是向电影院内坐着的影迷走去。

　　“小姐，请问下一场《变形金刚》的电影票，什么时候有？”这是走向前台的观众。

　　“嘿，哥们，你是下一场《变形金刚》的观众吧！我花两倍，哦，不对，三倍的价钱买下来，怎么样？你可以买后面几天的电影票，您看，您只要一转手，就是两倍的票价到手！”这是走向影迷的观众。

　　而这一幕，发生在华夏的各大影院内。

　　对于这些刚刚观看过《变形金刚》的观众来说，再看一遍才是天底下最幸福的事情。

　　同时，也有不少人哀叹，当时买票的时候，咋就不多买两张呢。

　　不过，这些人也只能哀叹了，毕竟，他们买不到后悔药。

　　随着时间流逝，越来越多的人观看完了《变形金刚》。

　　同时，《变形金刚》的口碑，开始发酵了。

　　度娘，《变形金刚》贴吧内。

　　此时，整个《变形金刚》比过年还要热闹。

　　每一分，每一秒都有数以百计的留言在贴吧里生成。

　　“刚刚看完了IMAX－3D版的《变形金刚》就忍不住出来发言了，我只想说一句，《变形金刚》实在是太好看了，谁不看，谁后悔！”

　　“这个IMAX－3D技术比3D技术要好上很多啊，两者完全不能比啊！太真实了，而且《变形金刚》的内容也超好看。热烈推荐大家去电影院看！”

　　“说真的，当我看到赵勇从宇宙飞船内跑出来时，我激动极了，当我看到小惠手持赵勇的遗照时，我竟然想要哭！宇天大大，能不能不要这么虐心啊！”

　　“我靠，楼上大大的坏，竟然剧透，你也要考虑一下我们这些没看过《变形金刚》的粉丝啊，不过话说，赵勇是谁？我记得主角是魏启元啊！”

　　与活跃的《变形金刚》贴吧不同的是，《千年世家》的贴吧可以用“死气沉沉”四个字来形容。

　　而这期间，却是发生了一件妙事。

　　一名一线巨星在自己的微博上说了几句《千年世家》的好话。

　　“今天看了一下《千年世家》，我发现这部片子并不像大家说的那么差，它还是值得大家一看的，我希望大家能擦亮自己的眼睛，不要被一些别有用心的人给利用了！”

　　这不发还好，一发就好像桶了马蜂窝，顿时引起了轩然大波！

　　无数影迷踊跃到这名一线巨星的微博，开始留言。

　　一时间，这名一线巨星火了，不过是负面的火。

　　“我就想知道，你拿了司马空多少钱，竟然睁眼说瞎话？说别人别有用心，我看是你自己别有用心吧，竟然还污蔑宇天大大，你这个拜金奴！”

　　“看了你的评论，我就呵呵了，《千年世家》竟然值得一看？你当我们大家都是傻子吗？还是说，你这个家伙就是彻头彻尾的傻子，竟然能说出这样的白痴言论来！”

　　“我之前还以为你是一个品行端正的人，但现在我才发现，原来是我想多了，你这种人渣，根本就不值得我关注，再见，哦，不对，再也不见！”

　　“说得好，我就不知道想他这样闷着良心说假话的人，到底有什么值得我们大家关注的，这种人，就应该滚出娱乐圈！”

　　“不错，娱乐圈就是因为这种人的存在，所以才变得浑浊不堪，应该将他轰出娱乐圈！”

　　数以万计的影迷在这条微博下面留言，其中，不乏一些该名巨星的粉丝。

　　几乎所有的粉丝都做了一个相似的动作，即取消这名巨星的关注。

　　随后，这件事竟然闹到了互联网上，一时间，到处都是声讨他的声音，到处都是让他滚出娱乐圈的声音。

　　知道此时，这名巨星才知道自己桶了马蜂窝。

　　因此他马上删掉了自己的微博，并且在第一时间发表道歉声明。

　　可惜，正在火头上的粉丝们直接无视了这名巨星的道歉声明，并且一如既往的在他的微博上骂他！

　　该名巨星的微博，惨遭屠版！

　　到最后，这名一线巨星竟然直接删除了自己的微博。

　　同时，这名巨星也创造了一个足以记入华夏娱乐圈历史的记录。

　　他是华夏乃至世界史上第一位由一线巨星直接掉入到无人问津的明星。

　　他的粉丝在短短的十二个小时之内，全都离他而去！竟然没有一个粉丝愿意继续跟着他！

　　这一下，他就算是不想滚出娱乐圈也不行了！

　　看到这名巨星的悲惨事迹，那些想要抱司马空大腿的娱乐明星们，全都熄了火。

　　没有人再愿意当出头鸟，除非他不想在娱乐圈混了。

　　虽然没有人愿意帮《千年世家》说话，但帮《变形金刚》说话的娱乐明星却是一大把。

　　“今天看了宇天执导的《变形金刚》，说真的，这部电影太好看了，现在我满脑子都是《变形金刚》的画面，强烈推荐大家去电影院看一下，记得要看IMAX－3D版本的哦！”——著名影星漠然。

　　“哈哈，《变形金刚》太好看了，小伙伴们，你们去看了吗？告诉你们，我明天还要去看一遍！”——著名歌手李雯。

　　“刚刚逛微博圈，看到大家都在推《变形金刚》，那我也就顺应大势也来推荐一下吧，《变形金刚》绝对值得你花钱去看！”——著名影帝刘华德。

　　……

　　近乎半个娱乐圈都在推荐《变形金刚》！

　　这一天，注定是属于《变形金刚》的。


第0833章 逆天票房（上）

　　十一月一日在喧嚣之中，过去了。

　　时间来到了十一月二日，这一日，无数影迷的注意力都放在了一部名叫《变形金刚》的电影上面，确切的说，是这部电影的首日票房上面。

　　甚至有些好事的博彩公司开出了《变形金刚》首日能取得多少票房的庄口！

　　而让人大跌眼镜的是，全球竟然有千万人参与了这个活动。

　　这件事顿时让不少外媒惊呼，这他么还是一部电影吗？

　　简而言之一句话，《变形金刚》的影响力，实在是太大了。

　　同时，全球电影工作者的目光也都聚集在遥远的东方，聚集在远东的那个庞大帝国的明珠之上。

　　美利坚，洛杉矶。

　　这是一幢占地千平的豪华别墅，当然了，这不是重点，重点是这栋别墅的主人。

　　夜已经很深了，但是此时此刻，喀麦隆没有一丝一毫的睡意，他的手中端着一杯咖啡，不时的喝上一两口，但他的注意力，却放在茶几上的手机上面。

　　好像在等待上面电话一样。

　　“这么晚了，《变形金刚》的首日票房，难道还没有出来吗？”喀麦隆呢喃自语道。

　　这就是他这么晚还不睡觉的主要原因，没有得到《变形金刚》的首日票房，他根本睡不着！

　　作为世界知名大导演，喀麦隆也是参加了《变形金刚》的首映礼的，说真的，当他看到《变形金刚》的第一眼，他就深深的被震住了。

　　他没有想到，竟然还有比3D技术还要变态的特效。

　　这既让他感觉到不可思议，又让他感觉在情理之中，原因很简单，这件事发生在宇天身上，那个一直在创造奇迹的男人身上。

　　因此，这一切也就都说的过去了。

　　同时，他就有一种预感，《变形金刚》很有可能会打破《阿凡达》所创造的票房纪录，再次将这个纪录，往上提个档次！

　　虽然他知道自己的这个感觉很可笑，但他相信他的直觉。

　　这也就是喀麦隆一只执意要知道《变形金刚》的首日票房的原因。

　　“今晚，注定是一个不眠之夜啊！”喀麦隆再一次的喝了一小口咖啡，呢喃自语道。

　　他好像看到了无数大导演和他一样，在苦苦的等待《变形金刚》的首日票房。

　　事实上，喀麦隆猜对了，这一夜，确实有很多大导演无眠，其中就有达维斯。

　　美利坚，纽约。

　　达维斯在自己的书房内，来回不断的走动着。

　　期间，他还不断的看自己手中的手表。

　　今天，绝对是达维斯最煎熬的日子。

　　一年前，他意气风发的接受了司马空的邀请，成为了电影史上第一投资的导演。

　　那一刻，他感觉自己的人生巅峰，到了！

　　他甚至还想凭借《千年世家》一举封神，打破宇天的票房纪录，成为世界影坛的第一人！

　　毕竟，在他眼中，他才是世界上最好的导演，那什么喀麦隆，宇天，只不过是运气好一点儿而已，他们只是有大量的投资预算而已！

　　如果他也有那么庞大的电影预算，那他也会不弱于人，只会更好！

　　这，就是达维斯的信念。

　　因此在接到司马空的邀请时，他毫不犹豫就答应了下来，尽管那时有人提醒他，这一次的接手，可能不像他想象的那么简单。

　　但达维斯选择了无视那些好友的劝谏，在他看来，他的那些好友完全是在嫉妒他，嫉妒他能知道五亿美元电影。

　　在达维斯看来，如果他不接手，那他的这些好友，都会争先恐后的代替他！

　　因此，达维斯带着必胜的信念，来到了华夏。

　　可当他进入到《千年世家》剧组以后，才发现，这里的一切，与他想象当中的完全不一样。

　　一些在他看来很好的东西，在那个华夏人（黎旺海）的眼中，一点用都没有，那段时间，他生活的很不爽。

　　终于，黎旺海走了，可当他以为自己能独掌大权的时候，空降了一名总导演，还他么的是一个一部影视作品都没有拍摄过的处导演！

　　这让本欲一展雄风的他，萎了。

　　总而言之，这一年的生活，让他很不爽。

　　就在今天上午，他去观看了《变形金刚》！

　　平心而论，他知道自己的《千年世家》远远不是《变形金刚》的对手，别的不说，光凭一个IMAX－3D就能将《千年世家》压的死死的。

　　“不知道首日票房会不会破两亿！”达维斯自言自语道，这里的两亿，很明显是指美元。

　　华夏，魔都。

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天的办公室内。

　　和达维斯一样，此时宇天也在不停的来回走动着。

　　因为只有不断的走动才能稍稍缓解他那紧张的心情。

　　“哥，你别在走了，我的眼睛都花了！”宇雪忍不住开口说道。

　　“是啊，天，坐下来歇歇吧！”胡静劝道。

　　对此，宇天露出了一抹苦笑，说道：“我也想停下来啊，可关键是，我停不下来啊！”

　　如果让宇天的粉丝听到这句话，不知道会掀起怎样的风波。

　　因为宇天此时的形象与他们眼中的宇天，完全不一样。

　　“吴怡，首日票房出来了吗？”宇天转头，看向了一旁站着的秘书吴怡。

　　“BOSS，亚洲方面的已经完全统计出来了，美利坚的票房也已经出炉了，可是欧洲大陆方面，有些还在统计，没办法，欧洲方面，国家实在是太多了！”吴怡回答道：“BOSS，要不，我将那些先出来的票房给您看？”

　　“不用了，还是等一起给我看吧！”宇天拒绝了这个要求。

　　“小小的一个欧洲，分那么多国家干什么啊！”宇天不爽地说道。

　　听闻此话，宇雪和胡静纷纷笑了。

　　“全球票房出来以后，马上通知我！”宇天叮嘱道。

　　虽然这句话，他今天说了不下于十遍，但他觉得，就算是说一百遍，他也不会厌！

　　“是，BOSS！”吴怡应道。

　　“阿天，坐下来喝杯茶吧！”胡静柔声道。

　　“恩，好吧！”宇天应道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”宇天刚刚坐下，办公桌上的电话就响了。

　　随后，宇天的注意力就放在了办公桌上的电话上面。

　　“喂！”吴怡率先一步走办公桌前，说道。

　　“BOSS，首日票房出来了！”吴怡开口说道，脸上带着笑容！


第0834章 首日票房（下）

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“BOSS，全球首日票房，出来了！”吴怡看着宇天，开口说道，脸上洋溢着笑容。

　　静，非常的静，整个办公室一下子陷入到绝对的安静之中。

　　下一秒。

　　“还愣着干什么，赶快给我拿过来啊！”宇天大吼道。

　　“是，我这就去！”吴怡马上说道。

　　说完，就小跑离开了，她要去接收整理文件。

　　三分钟后，吴怡再度出现在办公室内，她的手中拿着一份文件。

　　“给我！”宇天迫不及待的接过了吴怡手中的文件。

　　“恩？”看着文件上的首日票房，宇天的脸色出现了一抹讶色。

　　“哥，多少票房？”宇雪也伸过来了一颗小脑袋，一边看，一边问道。

　　“啊！”下一秒，一声尖叫从宇雪的嘴中发出来。

　　“我的天，全球票房两点五亿美元，华夏票房一亿美元！”宇雪的声音终于再度在办公室内响起。

　　“什么，多少？”胡静露出了不可置信的神情，呆呆的问道。

　　“两点五亿！”这一次，是宇天回答的，“华元十亿！”

　　“哦，我的天！”胡静也发出了一声惊呼。

　　“吴怡，将这个消息发出去，我要全球的影迷都知道这个消息，这不仅是对我的认可，更是对全球《变形金刚》影迷的认可！”宇天激动地说道。

　　“是，BOSS，我这就去！”吴怡应道。

　　“等等，我要召开一个新闻发布会，时间就定在明天下午三点！”宇天突然叫住了吴怡，开口说道。

　　“啊，是！”吴怡应道。

　　“去吧！”宇天摆摆手，示意吴怡离开。

　　“哥，你为什么要召开新闻发布会啊？”吴怡一离开，宇雪马上问道。

　　“没什么，就是想要恶心一下司马空而已！”宇天笑着回答道。

　　“我很想知道，如果司马空知道了这个票房，不知道会不会被气的骂娘！”胡静笑着说道。

　　“我也很想知道！”宇天微笑道。

　　杭州。

　　黎旺海躺在躺椅上，手中端着一杯热茶，不时的抿上两口。

　　突然，一阵脚步声在黎旺海的身后响起。

　　“父亲！”黎舒天对着黎旺海说道。

　　“《变形金刚》的首日票房出来了？”黎旺海并没有回头看黎舒天，语速不快不慢的问道。

　　“出来了！”黎舒天回答道，语音竟然还有一些颤抖。

　　“多少？”黎旺海问道。

　　黎舒天深吸了一口气，然后回答道：“十亿华元，二点五亿美元！”

　　“什么，多少？”黎旺海那端着茶杯的手，明显的一颤，急声问道。

　　“十亿华元，其中华夏就提供了四亿华元，那些场次，近乎都是百分百的上座率！”黎舒天回答道。

　　“哈哈，好一个宇天，好一个宇天，我是真的不如他啊，不服老不行啊，现在的时代，是年轻人的时代，我们这些老年人，也是时候功成身退了！”黎旺海笑着说道，言语中，尽是对宇天的赞赏。

　　“对了，知道《千年世家》的首日票房吗？”黎旺海开口问道。

　　“还没有！”黎舒天回答道。

　　“呵呵，也是，司马空应该不会自曝票房来让宇天打脸的！”黎旺海冷笑道。

　　对于司马空，黎旺海可是没有什么好印象。

　　“父亲，宇天决定在明天召开新闻发布会！”黎舒天说道。

　　“哦，召开新闻发布会？哈哈，宇天这是要在大庭广众之下狠狠的打司马空的脸啊，不错，有意思！”黎旺海一下子就猜到了宇天召开新闻发布会背后的目的。

　　如果这一次的新闻发布会召开，大家在想到《变形金刚》的成就时，基本上都会下意识的想起《千年世家》！

　　谁让《千年世家》一度是《变形金刚》的最大竞争者呢？

　　如果要找一个鲜明的对比的话，非《千年世家》莫属。

　　可以预见，《千年世家》很可能成为2009年度影视圈最大的笑话！

　　现在大家会说，“你看，《变形金刚》的首日票房，破十亿华元，而《千年世家》呢，不要说十分之一，就算是百分之一都不知道有没有达到！”

　　值得一提的是，《千年世家》也是全球同时上架的。

　　毕竟，不管怎么说，这也是五亿美元大投资的电影。

　　可这样一来，更能显示出《千年世家》的无能。

　　“父亲，那司马空也是自作自受！”黎舒天冷笑道。

　　他对司马空开除了自己的父亲，也是充满了怨念。

　　“舒天。”黎旺海叫道。

　　“父亲，我在！”黎舒天应道。

　　“以我的名义，给宇天发祝贺信！”黎旺海沉声道。

　　“是，父亲！”黎舒天应道。

　　黎旺海恩了一声，摆摆手，示意黎舒天可以离开了。

　　“十亿华元吗？太变态了！”黎旺海自言自语道，满是感慨。

　　就在炎黄世纪影视集团公布出《变形金刚》的首日票房之后，整个华夏娱乐圈，乃至全球娱乐圈，都震荡了。

　　大家都吃惊于这个数据。

　　他们知道，又一个记录，可能要诞生了。

　　“刚刚破了世界历史票房纪录，今年很可能又要破记录，这个宇天还是土星人吗？上帝一不过如此啊！”海外的明星惊呼道。

　　“哈哈，宇天不愧是奇迹之子，外星人，就是给我们华夏同胞长脸啊，只他一个，就可以顶起一国娱乐圈！”大陆的明星们兴奋地说道。

　　这一日，无数的贺信发到了宇天的微博上。

　　“刚刚知道《变形金刚》的全球首日票房，现在整个人还有点儿蒙，这个票房实在是太逆天，太不可思议了，在这里，我要祝贺宇导，恭喜你又完成了一项世界性纪录，另外，很佩服宇导的才能，希望有机会能和宇导一起工作，片酬少点儿也没关系，哈哈！”这是好莱坞两千万俱乐部成员，奥斯卡影帝强森在自己的脸书上写的。

　　当粉丝们看到这则脸书时，惊呆了，特别是华夏的粉丝。

　　“哈哈，连强森都愿意抱宇天大大的大腿，我现在只想怒吼一声，‘还有谁，他么的还有谁’！”不少华夏粉丝兴奋地吼道。

　　不过，宇天是好过了，远在京都的司马空，却是非常的不好过。


第0835章 悲愤的司马空

　　翌日，诸多媒体报刊纷纷报道了《变形金刚》大捷的消息。

　　“《变形金刚》首日票房破十亿华元，创造历史！”——华夏电影报。

　　“《变形金刚》横空出世，力压诸多大制作登顶！”——西江影视报。

　　“《变形金刚》成十一月一日最大赢家，《千年世家》成千年笑话！”——魔都文报。

　　其中，绝大多数的记者都称《变形金刚》将成为宇天的又一部现象级电影，同时，对《变形金刚》的未来很看好，称它有可能打破一年前《阿凡达》所创造的世界纪录！

　　原因很简单，《阿凡达》的首日票房也就一点九亿美元，比《变形金刚》的首日票房足足少了六千万美元。

　　当然了，《变形金刚》的上架日期也非常不错，是周五。

　　而让所有华夏影迷自豪的是，这二点五亿美元的票房中，华夏影迷就提供了整整一亿美元，超过了美利坚，超过了岛国！

　　在各大媒体的报道中，几乎都提到了司马空的《千年世家》，当然了，不是作为正面教材，而是作为反面教材！

　　甚至不少小媒体以《千年世家》当笑料作为卖点，而且，这些报纸的销量竟然还不错。

　　一些大媒体看到了，当然也跟着眼馋了，纷纷跟进，一时间，《变形金刚》和《千年世家》变成华夏民众谈论最多的话题。

　　因此，《千年世家》也是大大的出名的一次。

　　甚至有些影迷在网络上打广告组团去看《千年世家》，而他们这样做的理由很奇葩，竟然是想要看看《千年世家》到底有多烂的！

　　不得不说，物极必反这个成语还是很有道理的。

　　因此，《千年世家》的票房竟然在缓缓上升，震惊了一大批的砖家叫兽。

　　甚至，不少叫兽砖家还拿这个当做研讨论题，称要解出这个问题。

　　当然了，这些都是后话了。

　　而在所有的媒体中，《魔都文报》对《千年世家》的嘲讽无疑是最狠的。

　　《魔都文报》甚至在报纸里这样写道：小编实在想不到《千年世家》有什么亮点，也许，中货洋用是一个吧！小编也实在想不明白，《千年世家》到底有和底气来和《变形金刚》竞争，这哪里是千年世家，这分明是千年笑话啊！

　　无数讨厌《千年世家》的影迷看到这篇报道，纷纷拍案叫绝，甚至有不少影迷把这段话截到了网络上。

　　而这段话，则是得到了数万人点赞。

　　甚至，“《千年世家》变千年笑话”还登上了度娘的24小时热搜榜。

　　京都，天地娱乐总部。

　　“啪！”一道敲桌子的响声在司马空的办公室内响起。

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚！”司马空的咆哮声在办公室内响起。

　　天地娱乐副总沥青峰看着不断咆哮的司马空，低下了自己的脑袋，不敢直视司马空，深怕看一眼司马空就会招来一顿大骂。

　　这并不是危言耸听，而是事实！

　　现在的司马空就是一个火药桶，只要一点点火星，就会将他直接引爆。

　　“看看这些记者，写的都是些什么东西？难道他们就是那暴发户的狗腿子吗？竟然这样对他唱赞歌？不就是首日票房破十亿吗？值得这样吗？”司马空破口大骂道。

　　听着司马空的话，沥青峰只觉得好笑！

　　首日票房破十亿，不管是谁都会大肆报道的好吧，还狗腿子，真是弱智。沥青峰真的很想对司马空说这句话，但是他不敢。

　　因此，沥青峰只能强忍笑意，继续低头，此时，他就是要做隐形人。

　　“啪！”司马空再一次拍了拍桌上的报纸。

　　其中，最上面的赫然是《魔都文报》的报纸。

　　司马空发泄了一番后，终于恢复了正常了。

　　“我们的首日票房出来了吗？”司马空深吸了口气，然后看向了沥青峰。

　　只不过，此时沥青峰还在神游天外，没有听到司马空的话。

　　“沥青峰？”司马空叫了一声。

　　看到沥青峰还是没有反应，司马空顿时怒了。

　　他一把抓起办公桌上的报纸，看也不看，直接甩到了沥青峰的头上。

　　“啊，谁打我？”这一下，沥青峰终于反应了过来了。

　　不过，随后他就看到了一脸阴沉的司马空。

　　沥青峰登时就知道，自己闯祸了。

　　“董事长？”沥青峰小心翼翼地说道。

　　“呵呵，你眼里还有我这个董事长？好啊，真的很好！”司马空冷笑道。

　　“董事长，是我的不对，我不该开小差！”沥青峰马上说道，而且还赏给了自己两个巴掌。

　　“啪啪！”沥青峰的脸一下子就变得红润起来了。

　　“好了，我们的首日票房出来了吗？”司马空问道。

　　“出，出来了！”沥青峰马上回答道。

　　他来这里，也正是为了汇报《千年世家》首日票房的，只不过他运气不好，碰到了正发火的司马空。

　　“多少？”司马空问道，眼底竟然还带着些许的希冀！

　　他此时竟然还在梦想有奇迹发生。

　　“一，一千万美元！”沥青峰回答道。

　　“华夏票房？”司马空下意识的问道。

　　“不，是全球票房！”沥青峰回答道。

　　“什么，全球一千万美元？你没有骗我？”司马空瞪着沥青峰，问道。

　　听见这句话，沥青峰直感觉自己比窦娥还要冤！

　　自己骗司马空干什么，又不是吃饱饭没事做！

　　“董事长，我确定了三遍，全球票房一千万美元。”沥青峰硬着头皮说道。

　　全球首日票房一千万，这几乎百分百确定了，《千年世家》将会赔到姥姥家！

　　到它下架的时候，全球票房能不能破一亿美元都是一个未知数，绝对是凶多吉少了。

　　“董事长，还有！”沥青峰小声说道。

　　“什么事？”司马空问道。

　　“就在今天上午，我接到了通知，海外的那些影院要减少我们的排片率，说我们的电影，根本就赚不到钱。”沥青峰小心说道。

　　“该死的，这些该死的资本家！”司马空咬牙道。

　　“你才是最大的资本家好不好！”看到司马空骂资本家，沥青峰顿时无语了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，司马空办公桌上的电话响了。


第0836章 郁闷的司马空

　　“喂，我是司马空！”司马空拿起电话，下一秒，司马空的脸色一下子由晴转阴，而且阴沉到了极点。

　　“宇天，我与你势不两立！”司马空悲愤的怒吼道。

　　这突然爆发的怒吼声，顿时吓了沥青峰一大跳！

　　虽然沥青峰不知道什么事让司马空如此暴怒，但肯定不会是好事。

　　因此，沥青峰马上低下了脑袋，根本不敢看司马空。

　　他现在，算是有了司马空恐惧症了。

　　“该死的，他竟然邀请我参加《变形金刚》的新闻发布会，他是想要羞辱我吗？他怎么敢这样？”司马空怒吼道。

　　“什么？”这一下，沥青峰的嘴巴张的大大的，一脸的不可思议。

　　他没有想到，宇天竟然这么狠，竟然邀请司马空参加《变形金刚》的庆功会！

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　沥青峰微微抬头，瞥了一眼司马空，想道：“司马空应该不会蠢到自投罗网吧！”

　　果然，司马空说话了。

　　“推掉，给我推掉！”司马空怒道。

　　看着司马空那憋屈的模样，沥青峰突然有了一种明悟。

　　“也许，宇天这根本就是来恶心司马空的！”

　　其实，沥青峰完全没有猜错，宇天此举，就是恶心司马空。

　　谁让之前司马空跳的那么欢快呢，这让宇天十分的不爽！

　　很早之前，宇天就想恶心司马空了，但无奈，没有找到什么好机会，现在，机会终于来了，宇天怎么可能会没有动作呢。

　　因此，一封邀请函就发到了天地娱乐的总部。

　　“啪！”的一声，司马空重重的挂上了电话。

　　此时，司马空很郁闷，他发誓，他从小到大，从来就没有这么郁闷过。

　　可是，今天好像是他的霉运日一样，他刚刚挂上了电话，自己怀中的手机竟然响了起来。

　　“父亲？”看到手机屏幕上的来电显示，司马空突然有了一种不好的感觉。

　　“他找我干什么？”司马空呢喃自语道，不过，他手上的动作可不慢，很熟练的就按通了接听键。

　　“你可以走了！”在接听电话前，司马空看了一眼沥青峰，开口说道。

　　“是，董事长！”沥青峰应道。

　　随后，沥青峰快步走出了办公室，深怕司马空突然改变主意让他继续呆在办公室里，说真的，这里他是一分一秒都不想呆了，太尼玛压抑了。

　　而且一不小心还要挨一顿臭骂，谁能受得了？

　　“早知道，我当初就应该跟着张雨山一起离开这里！”突然，沥青峰冒出了这样的想法。

　　他之前以为自己傍上了大腿，但现在他才发现，这个大腿并没有想象当中的那样光鲜艳丽！

　　因此，他竟然开始羡慕起张雨山了，原因很简单，现在张雨山是炎黄世纪影视集团的副总裁，但权力却丝毫不逊色于总裁，不但如此，他好像快要转正了。

　　这真是货比货得扔，人比人气死人啊！

　　他辛辛苦苦的服侍司马空，还经常被骂，而人家张雨山呢，只是一年就快高升CEO了，两个人完全没法比啊！

　　不过，沥青峰却是没想到，他与张雨山只见的能力，差的不是一点半点！

　　就算他走了，也混不到张雨山这个级别！

　　额，扯多了，回到正题。

　　司马空按通了手机上的接听键，恭声道：“父亲，是我！”

　　“空儿，你的事，我都知道了！”司马无言那威严的声音在手机另一头响起。

　　“父亲，这一次是我做的不够好，对不起！”司马空马上承认错误道。

　　这就是司马空的聪明之处，只要是有错，马上就承认，这样，就算得到了惩罚，也会从轻发落。

　　如果死不承认，那最后倒霉的，一定会是他自己！

　　因为在司马家族这样的千年世家里面，根本就没有什么秘密能够完全保住的。

　　“我知道，这一次我打电话过来，只是告诉你一件事，你明天就回来吧！”司马无言说道，言语中，带着命令的口气！

　　“回来？”司马空的脑袋一片空白了。

　　他万万没想到，他父亲打电话来竟然是想要他回去！

　　这绝对不是一个好信号，恰恰相反，这个信号很危险，这说明，在司马家族的内部，已经有很多掌权人对他这个少族长，不满了！

　　也只有在这种情况下，司马无言才会什么都不说，直接要他回去。

　　“怎么，你有意见？”司马无言没有听到儿子的声音，沉声问道。

　　“父，父亲，我，我不甘心就这样灰溜溜的回去！”司马空咬牙说道。

　　“愚蠢！”下一秒，司马无言爆发了。

　　“简直是愚蠢至极！你现在回来，一切还好说，你的少族长之位，还能保住，如果你不回来，一切后果，自负！”司马无言严厉地说道。

　　“好了，就这样了！”说完这句话，司马无言直接挂断了电话。

　　“父亲，父亲？”司马空叫道，但迎接他的，只有电话的忙音。

　　司马空看着已经挂断的电话，脸色变得一片惨白。

　　“你现在回来，一切还好说，你的少族长之位，还能保住，如果你不回来，一切后果，自负！”司马无言的话还在司马空的脑海里一只回荡着。

　　“砰！”司马空那价值上万华元的手机，竟然直接被他摔在了地上。

　　“宇天，宇天！”最后，司马空发出了一阵阵的怒吼声。

　　这一切的源头，就是宇天！

　　如果不是宇天，他不会遇到这种事。

　　不过，他没有想到的是，这一切，都是他自找的，根本就怪不了别人，要怪就只能怪他自己！

　　司马空拿起办公桌上的电话。

　　“喂，是我，给我订一张飞往洛阳的飞机票！”司马空对着电话说道。

　　最终，司马空还是决定回家。

　　就像他父亲说的那样，这样做，是为了保他。

　　虽然在面子上过不去，不过，只要能保住他的少族长之位，一切都可以接受。

　　“宇天，等我接任了族长之位，就是你的死期！”司马空狠声道。

　　如果他接任了司马家族的族长之位，他要搞垮宇天，就像喝水一样简单。

　　除非，其他的三大家族有人支持宇天，而且是倾力支持！


第0837章 新闻发布会

　　《变形金刚》的这一次新闻发布会是在曙光国际大酒店举行。

　　随着炎黄世纪影视集团越发壮大，这个集团也开始在其他产业露出了自己的獠牙，比如说房地产，比如说服务业！

　　而曙光国际大酒店就是宇天旗下的一座五星级酒店。

　　之所以将新闻发布会的会址选在了这里，其实齐麟还是有点儿私心的。

　　因为曙光国际大酒店才刚刚开始营业，知名度并不大，将会址选在这里，无疑可以提高曙光国际大酒店的知名度。

　　这对宇天来说，只有利没有弊！

　　因此，除了傻瓜，是没有人会将这么好的机会弃而不用的。

　　此时，曙光国际大酒店的门前，已经摆放了一条长达五十米的红地毯。

　　在红地毯的周围，站着两排整齐的安保人员。

　　今天，也有一些《变形金刚》的粉丝来到了现场，期待能够看见他们的偶像。

　　曙光国际大酒店正门前。

　　“不得不说，宇天的本事就是大，连五星级酒店都开起来了！”魔都日报记者周瑜看着眼前的曙光国际大酒店，感慨道。

　　“是啊，其实我现在很怀疑宇天的身家都超过了千亿华元！”周瑜的同伴说道。

　　“现在估计还没有千亿，不过，一旦炎黄世纪影视集团上市，不要说千亿，就是两千亿，也不是不可能的！”周瑜摇摇头，沉声道。

　　听到周瑜的话，同伴认同的点了点头。

　　现在炎黄世纪影视集团并没有上市，不过，没有哪个白痴会怀疑炎黄世纪影视集团的潜力，只要它上市，股票绝对会涨上一倍，就算是翻上两倍也不是不可能的。

　　现在，已经有不少专家在推测炎黄世纪影视集团的具体市值了。

　　可惜，让大家很遗憾的是，截止到目前为止，炎黄世纪影视集团还没有上市的迹象，好像宇天根本就没有这个意向一样！

　　这让无数想要购买炎黄世纪影视集团股票的人无语。

　　“喂，周瑜，你也来了？”就在此时，一道诧异的声音在周瑜的耳畔响起。

　　“恩，何晓洁，是你！”看到来人，周瑜露出了一丝意外。

　　何晓洁，也是一名记者，华夏电影报的记者！

　　“想不到你也来了？”周瑜开口说道。

　　“我来很奇怪吗？《变形金刚》这么好的电影，我华夏电影报作为华夏电影的先锋，我们怎么可能不会来？”何晓洁不悦道。

　　“呵呵，我不是那个意思，你知道的！”周瑜马上摆手脸上带着一丝的尴尬。

　　“哼！”对此，何晓洁就是一声冷哼。

　　随后，何晓洁头也不回的走进了曙光国际大酒店的大门。

　　而周瑜马上跟进。

　　“对了，你认为《变形金刚》能不能超越《阿凡达》，成为史上第一电影？”周瑜跑到何晓洁身旁，问道。

　　“这个你应该去问宇天，而不是问我！”何晓洁明显还有点儿生气，没好气的回答道。

　　“如果我问了宇天，那他绝对会这么说，‘这是必须的’！”周瑜模仿着宇天的口气，说道。

　　而他的这番举动，则是让何晓洁莞尔一笑。

　　随后，周瑜等人就上了曙光国际大酒店的五楼，因为这次来的记者数量过多，所以整个五楼都是记者们的活动场所。

　　五楼的入口处，站着四名安保人员，在安保人员的旁边，则是炎黄世纪影视集团的工作人员。

　　他们将负责登记来宾的纪录。

　　此时，入口处已经排了一条不长不短的队伍，这些人都是来采访的记者。

　　周瑜和何晓洁也排在了队伍的末尾。

　　“喂，你听说了吗？这一次的新闻发布会，宇天邀请了司马空前来参加！”队伍中，一名年轻记者开口说道。

　　“不会吧，宇天竟然这样做，如果我是司马空的话，肯定不会来的，这是赤裸裸的打脸啊！”

　　“是啊，是啊，宇天这是有点儿欺负人的感觉了，不过，我喜欢，要我说，像司马空这样的超级富二代，就是欠收拾！”

　　“喂，你还想不想混了，要是让司马空知道你说这话，你的记者生涯就结束了，虽然面对宇天，司马空吃瘪了，可是要对付你，不比捏死一只蚂蚁简单！”

　　排队的记者们纷纷说道。

　　而周瑜和何晓洁相视一眼，也是感觉到了些许的惊讶。

　　“果然不愧是宇天，有恩报恩，有仇报仇！”周瑜开口说道。

　　“是啊！”何晓洁附和道。

　　也许是因为登记的速度比较快的缘故，很快就轮到了周瑜和何晓洁。

　　“先生，你的证件，姓名以及邀请函！”工作人员脸带微笑的看着周瑜，说道。

　　“周瑜，魔都日报记者，这是邀请函！”周瑜从怀里拿了一份邀请函出来。

　　工作人员认真的验证了周瑜的身份以后，然后将邀请函还给了周瑜，“先生，您可以进去了！”

　　“谢谢！”周瑜道了一声谢。

　　“你是跟我一起采访还是单独采访？”周瑜对何晓洁说道。

　　“还是分开吧！”何晓洁想了想，回答道。

　　“恩！”周瑜应道。

　　虽然新闻发布会还没有开始，但《变形金刚》的一些主创已经来到了这里，而且对于记者来说，还有一个好消息就是他们可以自由采访这些主创，当然了，前提是这些主创愿意接受采访。

　　因此在这里，不时可以看到一名《变形金刚》主创被一群记者给包围住。

　　当然了，先来这里的人，大多都是一些配角，《变形金刚》的主角还没有来到这里。

　　毕竟，距离新闻发布会召开，还有整整一个小时，还是太早了。

　　而这些记者也主要是采访一些《变形金刚》里面的趣事。

　　毕竟，相对于这些配角，人们还是更想知道《变形金刚》剧组的事，总而言之，他们到底还是配角而已。

　　但这些配角当中，其中一个人被数十位记者给包围了。

　　“赵勇？”看着这名被包围的人，周瑜失声道。

　　不错，被众记者包围的配角，赫然是《变形金刚》里面最重要的配角——赵勇，或者说是汤贤俊！

　　汤贤俊可谓是重配角当中的最大赢家了，他的知名度甚至已经不低于一些二线明星了。

　　周瑜也是走向了汤贤俊！


第0838章 汤贤俊

　　曙光国际大酒店，五楼。

　　汤贤俊看着自己周围的记者，顿时受宠若惊！

　　他没有想到，自己竟然这么炙手可热，竟然有这么多人要采访自己，这对他来说，简直是生活在梦中一样！

　　要知道，在拍摄《变形金刚》以前，他还只是一个默默无名的小角色，他做梦也想不到，自己竟然也会有这么一天。

　　“众星捧月的感觉，真好！”汤贤俊默道。

　　同时，他也更加的感激宇天了，要不是宇天，他根本就不可能有这样的一天。

　　他现在还非常清晰的记得那天。

　　“那个谁，说你呢，就是你！”宇天指着汤贤俊大声喊道。

　　“我，我吗？”汤贤俊指了指自己，脸上还带着疑惑。

　　“不错，就是你小子，过来一下！”宇天大声道。

　　汤贤俊不敢怠慢，马上就小跑了过去。

　　“站好！”宇天直接命令道。

　　虽然不明白宇天的意思，但汤贤俊还是很快就站好，昂首挺胸，双脚跨立。

　　而宇天则是围着汤贤俊打量了一下，然后说道：“恩，不错，是块料子，面容刚毅，体型魁梧，是个当兵的料子！”

　　“当兵？”汤贤俊有点儿惊讶这两个字。

　　但，更让他惊讶的事情还在后面。

　　“你叫什么名字？”宇天问道。

　　“汤，汤贤俊！”汤贤俊明显被震住了，结结巴巴的回答道。

　　“汤贤俊，名字不错，我有一个配角，你想不想要？”宇天继续问道。

　　呆蒙了，彻底的呆蒙了！

　　汤贤俊的脑海里一时间只有宇天的那一句，“我有一个配角，你想不想要”这十个字！

　　“汤贤俊？”宇天皱眉叫道。

　　“要，我要！”汤贤俊终于反应了过来，激动地说道。

　　“恩，不错，有自信，我就喜欢你这样的人，这样，你跟着谢导去试镜，过了你就是我的配角！”宇天满意地说道。

　　“是！”汤贤俊激动的回答道。

　　也就是那一天，汤贤俊的人生轨迹完全的被改变了。

　　他如愿以偿的拿到了赵勇的角色，成功了迈入了演员的行列。

　　“汤贤俊你好，我是西江影视报的记者，我能采访一下你吗？”一名女记者对汤贤俊礼貌地说道。

　　“啊，啊？”汤贤俊终于回神了，“当然可以！”

　　“汤贤俊，你在《变形金刚》里面的表现很好，有不少人都变成了你的粉丝，我想知道，你是怎么拿到赵勇的这个角色的！”记者问道。

　　“说起这个，应该是我的运气好吧，那一天，我和一众龙套在一起休息，可突然，我就听到了宇导的喊声，然后我过去了，宇导很看重我，就让我参加了赵勇的试镜，幸好我没有让宇导失望，拿下了这个角色！说起来，我还要衷心的感谢宇导，要不是宇导，绝对没有我的今天！”汤贤俊一脸严肃的回答道。

　　听到汤贤俊的回答，记者们则是露出了羡慕的神情！

　　汤贤俊的遭遇虽然很狗血，但也很励志！

　　“要是我也有这样的机会，那该多好啊！”不少记者如此想道。

　　“汤贤俊先生，您好，我的魔都日报的记者周瑜，我想知道，《变形金刚》对你的生活，改变大吗？”周瑜终于开问了。

　　“当然大了！现在我走在街上，不时就会被人指指点点，甚至还有人问我要签名的，而且，我在昨天还接到了两份试镜邀请，我以前从来都没有接到过试镜呢！”汤贤俊回答道，脸上带着满足的笑容。

　　看来他很满意这样的改变。

　　“汤贤俊先生，您好……”又一名记者开始采访了，不过，他的话还没有说完，五楼内突然爆发了一阵骚动！

　　“快看，是黄倩梅！”

　　“黄倩梅来了，大家快去采访啊！”原来，《变形金刚》的女主来了。

　　仅仅是几秒钟的时间，汤贤俊身前的记者就瞬间空了一大半，几乎所有人都是奔黄倩梅而去的！

　　这其中甚至还有刚刚采访他的人，看到这一幕，汤贤俊也只能无语问苍天了。

　　他的手也已经紧紧握起，“总有一天，我也会成为和她一个档次的演员的！”

　　不过，汤贤俊的运气还算好的了，最起码，他这里还有七八个记者，而其他的配角面前，更是一个记者都没有！

　　一想到这里，汤贤俊顿时感觉心里好受多了。

　　最起码，他不是孤家寡人！

　　“汤贤俊先生，我是……”汤贤俊的采访在继续，而他也态度端正的回答着每一个问题。

　　他知道，这是他上位的好时机。

　　而随着黄倩梅的到来，《变形金刚》的其他主创也一一到来，每一个人都引起了众记者的追捧。

　　时间就这样缓缓的流逝，很快就来到了下午两点五十分，距离新闻发布会的正式召开只剩下十分种了。

　　也就在此时，这一次新闻发布会的最大主角，宇天终于出现了。

　　今天的宇天，还是一如既往的休闲服，没有穿西装打领带，打扮的像一个邻家大哥哥，而不是一个成功人士。

　　宇天一出现，顿时成为了现场的焦点，几乎所有的记者都包了过去，将宇天给团团围住了！

　　“宇导，您好，我是……”

　　“宇导，我是……”一个个话筒被递到了宇天的前面。

　　“安静一下，安静一下！”宇天打着安静的手势，大声说道。

　　也许是因为宇天威势深种在记者们的心底，大家还是很配合的安静了下来。

　　“新闻发布会还没有正式开始，我现在不回答任何问题，有问题的话，可以在发布会开始之后在问，有问题吗？”宇天问道。

　　虽然是很平淡的语气，但别有一股威势在其中，因此，记者们一齐摇头。

　　“那好，现在就让开一条道路！”宇天满意地说道。

　　很快，一条小道就被让了出来。

　　不远处，汤贤俊看到这一幕，眼珠子都快要掉到地上了。

　　太霸气了！

　　只是一句话，就让数百位记者一齐让道，这威势，无人能比啊！

　　“总有一天，我也会这样的！”汤贤俊在自己的心里默默地说道，尽管他知道，这几乎是一个不可能完成的任务，但最起码，他已经种下了一颗强大的种子！


第0839章 大新闻

　　万众期待的《变形金刚》发布会终于在曙光国际大酒店开始了。

　　宇天等一众《变形金刚》的主创来到了主席台上，值得一提的是，汤贤俊这个配角也得到宇天的青睐，站在了主席台上面。

　　“卡卡卡卡！”一道道镁光灯已经将整个主席台给包围了。

　　宇天此时已经戴上了墨镜，没办法，这镁光灯的亮度，实在是有点儿猛，不带墨镜，根本HOLD不住！

　　不过，三分钟后，镁光灯终于恢复了正常水平线。

　　此时，宇天才开口说道：“现在我宣布，新闻发布会正式开始！”

　　“啪啪啪！”一阵掌声响起。

　　“宇导您好，我是华夏电影报的记者何晓洁，首先恭喜您的《变形金刚》又一次的取得了大捷，首日票房就破了十亿华元，创造了一个新的世界纪录！”何晓洁恭维道。

　　“谢谢！”宇天微笑道。

　　“宇导，我想知道，看到了《变形金刚》的首日表现之后，您对《变形金刚》的期待是什么，它有没有可能打败您的《阿凡达》，登顶世界第一？”何晓洁继续问道。

　　“其实，《变形金刚》的首日票房还是大大的出乎了我的意料的，我原本只以为首日票房只有两亿美元的，可没想到，竟然直接多了五千万美元！”宇天笑着说道：“至于你说的打败《阿凡达》的话，这个，我保持意见，不作回答！”

　　“什么？竟然不回答？这可不像宇天的作风啊！”

　　“我去，节奏不对啊，按道理来说，宇天此时应该大喊《变形金刚》的票房必将超过《阿凡达》才对啊！”场下的记者们听到了宇天的回答，顿时惊呆了。

　　因为宇天的这个回答，根本就不符合“宇天式”三个字！

　　他这样老练的回答，倒是有点儿像一些上了年纪的老导演的回答，跟“宇天”这两个字，完全搭不上边！

　　要知道：“宇天”这两个字代表的已经不仅仅是一个名字了，而是一种态度！

　　好吧，事实是，记者们并不满意这个答案。

　　“哦，对了，告诉大家一个好消息，昨天《变形金刚》的全球票房达到了二点七亿美元！破了首日票房！”宇天继续开口说道。

　　“啊，什么，破了二点五亿的纪录了？”听到宇天的话，不说记者张大了嘴巴。

　　虽然大家都知道，首日票房是很可能被次日票房打破的，毕竟，首日票房是没有凌晨档的，它是从早八点开始计算的。

　　而次日票房则不一样，它是一天二十四小时全天候，比首日票房多了足足八个小时！

　　虽然这八个小时的时间段不是很好，虽然次日的上座率在某些地方会略有下降，但要超过，还是没有问题的。

　　只不过，大家没想到，这一超越就是两千万美元，八千万华元！

　　“这妥妥的是往影史票房第一走的节奏啊！”

　　“我就说吗？宇天怎么可能一下子就变了性子啊，原来是拐着弯告诉我们，他对世界第一势在必得啊！”近乎所有记者开始脑补宇天刚刚的回答了！

　　可以预想，在明天，无数报纸就会来上这么一句“宇天：世界第一是必须的，它必定属于《变形金刚》！”

　　哪怕宇天真的没有说过这句话。

　　“宇导，您好，有人说您曾经对《千年世家》的导演司马空发出了邀请函，请问是不是真的？”这是一名八卦报纸的记者的提问。

　　“哦，是有这么一回事，我是邀请了司马空来参加这一次的新闻发布会，但无奈我的面子还不够大，他没有来！”宇天脸带惋惜的回答道。

　　看到宇天这副模样，记者们顿时无语了，这摆明了是鸿门宴，他司马空傻啊，会来这里受辱？

　　只要是一个正常人，肯定是不会来的！

　　同时，记者们也开始怀疑宇天的恶趣味了。

　　“哦，对了，有一个消息我忘记说了，现在说出来！”宇天突然开口说道。

　　“恩？”下一秒，众记者都将目光放在了宇天身上。

　　“是这样的，为了大力发展我们华夏的电影，我决定创办一个电影奖项，金龙奖！”宇天语不惊人死不休！

　　“什么，创办电影奖项！”

　　“我的天，我的耳朵没有听错吧，宇天竟然要创办电影奖项，那金马奖，金像奖，金鸡奖怎么办？”

　　“我靠，逆天了，宇天这绝逼是要逆天的节奏啊，竟然创金龙奖！这是要狠狠的打金马奖和金鸡奖的脸啊，有了金龙奖，谁还会去参加金马奖，金像奖，金鸡奖？”

　　“哈哈，要是金马奖，金像奖和金鸡奖的委员听到了这个消息，绝对是要骂娘了，这也太欺负人了吧！”记者们纷纷说道。

　　实在是这个消息太震撼了，要知道，在华夏，影响力最大的电影奖项有香江金像奖，宝岛金马奖和大陆金鸡奖，简称三大奖。

　　在华夏，这三大奖项就是占据了垄断地位，也是华夏公认的大奖！

　　其中，香江金像奖和宝岛金马奖的权威性要相对高一点儿，而大陆的金鸡奖却是要差上一些，谁让金鸡奖动不动就来一个双黄蛋，甚至三黄蛋呢？

　　因此，在华夏娱乐圈，想要被人家敬称影帝，就必须拿到这三大奖当中的一个！

　　宇天曾经就拿到过香江金像奖。

　　但是现在，宇天竟然要创办一个新的电影奖项，还是金龙奖，以华夏子孙所自豪的龙为奖，由此可见宇天对这个奖项到底是有多看重了！

　　“金龙奖，面向所有华人，面向全世界，我要把它打造成世界上最权威的电影大奖，能够与奥斯卡奖相提并论的大奖！”宇天继续说道。

　　这一句话，透露出了宇天心中的野心。

　　“在金龙奖里面，有最佳电影，最佳导演，最佳男女主角，最佳编剧等大奖之外，还有最差电影，最差导演，最差男女主角，最差编剧的评选，最佳的获奖者是金龙奖，而最差奖的演员，将会得到一尊金蛇奖！”宇天开口说道。

　　这一下，记者们目瞪口呆了。

　　“我去，最好的是名副其实的金龙奖，最差的竟然是金蛇奖，这差距，实在是太大了一些吧！”

　　“依我看，是没有人愿意去拿金蛇奖的，太丢人了有木有！”

　　当然了，记者们也是知道，这是宇天为了鼓励电影工作者端正态度，好好做电影，不要好高骛远！


第0840章 明星等级

　　曙光国际大酒店五楼。

　　虽然，宇天召开的新闻发布会的主题是《变形金刚》，但金龙奖的风头很快就盖过了原本的主题，成为了心主题。

　　主要还是金龙奖对在座记者的冲击，太大了！

　　华夏的电影为什么一直发展不起来，和华夏没有一个重量级的电影大奖是切切相关的。

　　看看那些电影大国，哪个国内不是有一两个世界知名电影大奖？

　　什么，香江金像奖，宝岛金马奖，大陆金鸡奖？

　　别开玩笑了，香江金像奖本身的入选要求就已经限定了它的上限！

　　要参加香江金像奖的评选，就必须满足一下三个条件当中的两个，方合资格为香港电影：

　　1、导演须是持有香港永久性居民身份证的香港居民；

　　2、出品公司须有一间为香港合法注册公司；

　　3、影片最少有六个工作项目的工作人员为香港居民，以十六个奖项计算：监制、编剧、男主角、女主角、男配角、女配角、新演员、摄影、动作设计、美术指导、服装造型、剪接、原创电影音乐、原创电影歌曲、音响效果及视觉效果。

　　每个工作项目只计算一位香港工作人员；若“原创电影歌曲”的作曲、填词及主唱多于一位为香港工作人员，亦只会计算其中一位。

　　因为这些条件，就注定了，香江金像奖只能是香江人自己的本土大奖，尽管以电影水平而论，金像奖是三大奖里面最高的。

　　尽管香江金像奖是为了促进本土电影发展而设定的，但这些要求也就注定了，香江金像奖根本就不可能走出来！

　　这也是香江金像奖在国内有些名气，而在国际上的名气不大的主要原因。

　　宝岛金马奖呢？拜托，它的电影水平还不如香江金像奖呢！

　　至于金鸡奖，好吧，这就是大陆推出来搞笑的大奖，一点儿权威性都没有。

　　以至于，在国际上有这样的一种说法，“华夏根本就没有电影大奖！”

　　这也就是一旦华夏有人获得国际三大奖的影帝头衔以后，华夏国内会大肆报道的主要原因。

　　因为华夏自己根本就拿不出什么像样的电影大奖出来，这不得不说，是全体华夏人的悲哀，更是华夏电影工作者的悲哀！

　　“宇导你好，我是美利坚之声的记者，请问您的金马奖的评选对象是全华夏还是全球？”一名金发碧眼的白人问道。

　　“这个问题我之前就已经说了，金龙奖的对象是全世界，只要你觉得自己的电影可以，那你就可以将自己的电影放进来参加评选！”宇天耐心的回答着。

　　“宇导，请问金龙奖的评选方式是怎样的？”又一名记者问道。

　　同时，场下的记者们纷纷拿出了自己的笔记本，准备随时记录那些重要的信息！

　　因为从某种程度上来说，某项电影大奖的评选方式就决定了它的潜力上限能达到什么地步！

　　看看奥斯卡金像奖，看看金熊奖，它们为什么能那么有名，就是因为它们的权威性得到了全世界影迷的认可！

　　而权威性是和评选方式挂钩的。

　　“我将会组织一个人数为九十九人的评委团队，每一个人的手上都有一分，二十五岁到三十五岁的年轻人将有半分之三十的名额，三十五岁到五十岁的中年人将有百分之四十的名额，五十岁以上的评委将有剩余百分之三十的名额，这是年龄分成比！”主席台上，宇天倪倪而谈。

　　“当然了，这九十九位评委主体职业是导演，编剧以及影评师！另外，还会有一些演员参与其中。但演员的数量，是不会超过总体数量的百分之五点五的，也就是说，最多只有五名德高望重的演员进入这个评委团队！”宇天继续说道。

　　听到宇天的回答，不少记者都点了点头。

　　因为宇天的这个回答，太让他们满意了！

　　首先从年龄上来说，主要以中青年为主，这也就说明了，这项金龙奖是可以接受新事物的！

　　毕竟，相对于守旧的老年人，中青年，特别是青年人更容易接受新事物！

　　再者，从职业划分上来说，宇天也做到了滴水不漏。

　　要说对一部电影，谁最了解的话，首推导演，其次是编剧，最后是影评师！

　　也就是说，导演，编剧以及影评师是职业当中的前三甲！

　　这也就保证了电影的权威性，毕竟，评委都是一些懂电影的人，而不是那些嘴巴子很厉害，但没什么本事的人。

　　当然了，让在座记者有些惋惜的是，宇天的这些评委里面，竟然没有电影方面的专家教授！

　　华夏人还是比较看重学历的。

　　不过，一旦他们想到那些专家教授是什么角色的时候，也就释然了。

　　如果真的将一群专家教授找来，那金龙奖的上限也就是奥斯卡金像奖那个层次了，而且，永远都不可能超过奥斯卡金像奖！

　　而以宇天的雄心来论，金龙奖的上限绝对不是仅和奥斯卡齐名那么简单，很可能是想要超越奥斯卡！

　　一想到这里，不少记者都开始激动了！

　　因为，金龙奖有这个资本。

　　“宇导，请问第一届金龙奖将在什么时候举办？”一名记者问道。

　　“呵呵，这个问题问的好，根据我们的决定，每一年的金龙奖颁奖时间将会选在每一年的国庆日，也就是十月一日！”宇天笑着回答道：“也就是说，第一届金龙奖将在明年十月一日举行！”

　　听到这个回答，大多数的记者露出了失望的神情。

　　他们还以为能很快就见到金龙奖呢，谁知道还要等十一个月，不过，他们认真一想，就想到了具体原因。

　　准备时间越久，说明宇天越发的看重这个大奖！

　　“对了，只要是在影院上架的电影，都可以参加金龙奖的评选，欢迎各大导演携作品前来！”宇天继续说道。

　　记者们知道，宇天这是在借他们的手向全世界的导演发言。

　　“除了金龙奖以外，我还决定制定一个明星等级的评选制度！”宇天继续说道。

　　而场下的记者们，再次被震傻了。

　　“我的天，今天是什么日子？竟然有这么多爆炸新闻？连明星等级的评选都出来了！”一时间，记者们都不知道该说些什么好了！


第0841章 传奇天王

　　“我去，我的耳朵没有听错吧，刚刚过去了金龙奖，现在又蹦出来了明星等级评选，妥妥的大手笔啊！”

　　“哈哈，我就知道，这一次我绝对没有白来，果然如此，除了《变形金刚》之外，竟然还有金龙奖，现在还多出一个明星等级评选，上天待我不薄啊！”

　　“大地震了，华夏娱乐圈，哦，不对，应该是世界娱乐圈都将为今天的新闻发布会而发生绝对性的改变，我华夏电影，终于要崛起了吗？”场下的记者们纷纷眼神炙热的看着主席台上的宇天。

　　同时，绝大多数华夏记者的心中，是浓浓的自豪感！

　　华夏电影第一人终于张开了他的獠牙！

　　“宇导，请问新的明星等级评选是怎样评选的？”马上就有记者问出了他们此时最想知道的问题。

　　对此，宇天先是微微一笑，然后说道：“众所周知，现在外面虽然评选出来了世界天王，一线巨星，二线明星，三线小明星的等级，但无论是一线，二线还是三线的概念，都比较笼统，没有一个确切的定值！所以，针对这个我就推出了一套新的评选方式，当然了，用不用，是你们的权力！”

　　“按照传统，我还是将明星划分成为了六个档次，第一个，不入流，粉丝关注度在一千以下的，皆为不入流明星！说一下，这里的粉丝关注度指的是那些活粉，而不是一些死粉！为了统计好各个明星的等级，我们炎黄世纪影视集团会专门推出一个网站，每一个粉丝都是要实名认证的！这是其一！”

　　“其二，对于这些认证的明星，我们会专门安排一个社交空间，粉丝们都可以在里面发言，如果粉丝超过两周没有发表任何评论，我们将取消这名粉丝的关注！”宇天笑着说道。

　　听到宇天的话，不少记者露出了凝重的神情，原因很简单，宇天此举竟然是为了涉足互联网！

　　要知道，如果这项明星评级推动了起来，那宇天网站的流量，将会变得很大很大！

　　不过，记者们对于宇天的评选方式还是比较满意的，这样一来，既能很好的看到明星到底处于何种等级，又能有效的阻碍那些刷票情况！

　　毕竟，就算你请水军将自己的明星等级提高到一个高度以后，两周之后，你还是会原形毕露的，毕竟，水军可不会每两周就发言留帖！

　　而且，就算你没两周就请水军，那份花销，也不是那些三线，二线明星可以吃的消的，而那些一线明星，根本就不屑这么做！

　　原因很简单，一旦他们这样做了，东窗事发了，那他们的演艺生涯就要暂时的告一阶段了！

　　没有哪个白痴会干出这么没理智的事情出来的。

　　“我们继续接下来的话题。”宇天开口说道。

　　“不入流之后，是三线明星，三线明星的评选等级是关注度十万！”

　　场下的记者再一次震惊了，因为三线明星的关注度比不入流直接提升了一百倍。

　　“二线明星的关注度是一百万，一线巨星，一千万，世界天王是一个亿！”宇天一口气说下了接下来的三个明星等级。

　　“什么，世界天王的关注度是一个亿，而且这还是第五个等级！那第六个等级是什么？关注度是多少？”一名记者惊呼出声。

　　宇天的这个评选，实在是太致命了，或者说，太有针对性了。

　　可以想象，如果这项评选制度被推出，那全球将会少上很多一线巨星，二线明星，甚至，就连世界天王也会少上几位！

　　并不是每一个世界天王都有一亿粉丝的！

　　当然了，此时更让大家在意的是，第六个等级是什么！

　　因此，记者们全都看向了宇天，等待着他的答案。

　　而宇天并没有让大家失望，继而说出了最后一个等级。

　　“第六个等级，我将之称为传奇天王，而他的关注度，也就是粉丝将达到十亿！”宇天沉声道。

　　“什么！”尽管有不少记者在心里已经有了答案，但当他们真的听到这个答案的时候，还是忍不住震惊了。

　　原因很简单，现在土星全球的人口才刚刚破六十亿，也就是说，要达成传奇天王，六个人里面就必须有一个人是天王的粉丝！而且还是活粉！

　　这个难度，不可谓不大！

　　“好了，这就是我的明星等级评选制度，而正式评级，将在三天后正式开始！”宇天微笑道。

　　三天，这个时间刚刚好，正好让全球的人民适应这个制度。

　　时间太短，大家难以消化这个消息，时间太长，大家不容易重视。

　　“当然了，这个评选并不是强制性的，而是采取自愿原则的，只要是有心的明星，都可以给我们炎黄世纪影视集团发声明！当然了，如果你不愿参加我们的评选，那也为关系！但我们炎黄世纪影视集团将会采取新制度来定位明星等级的！”宇天开口说道。

　　听到最后一句话，不少记者翻了翻白眼。

　　原因很简单，你宇天这样做了，那以后的明星想要和你宇天共事，或者想要参演你炎黄世纪影视集团旗下的作品，就必须参加这个评选。

　　而炎黄世纪影视集团已然成为全球最大的影视帝国之一了，任何一个明星想要完全绕开这个坎，都不太现实！

　　也就是说，宇天这是在逼迫大家参加这个评选。

　　不过随后，众记者就想到了一个很严重的问题！

　　如果按照宇天的评选来定等级的话，那第六个传奇天王根本就如同虚设，十亿人同时关注一个人，怎么可能？

　　哪怕是超级大国的元首也做不到这一点啊！

　　不过，当记者们看到了主席台上的宇天时，却突然感觉，这个传奇天王好像是专门为宇天而设计的！

　　因为目前，也只有宇天最有可能达到这个成就。

　　截止到目前为止，宇天的粉丝绝对超过了五亿大关，至于到底是多少，没人清楚！

　　在全球，宇天可谓是一枝独秀！

　　很快，记者们又开始摇头了。

　　因为粉丝数量达到一个等级以后，再往上升一个粉丝的数量，也是千难万难，毕竟，全球人数也就那么多！

　　因此，只能说宇天是最有希望达到传奇天王的，至于他到底能不能达到，那就只有如来佛祖知道了。


第0842章 反响

　　“《变形金刚》或创纪录，宇天预办金龙奖！”——华夏电影报。

　　“宇天欲改动华夏影视圈，明星评级震撼登场！”——西江影视报。

　　“宇天：金龙奖将成世界大奖，明星评级将推广到全球！”——魔都文报。

　　《变形金刚》的新闻发布会过去了，甚至可以说，这并不是纯粹的《变形金刚》发布会，《变形金刚》更像是一个引子，重要的新闻却是金龙奖以及明星评级！

　　因为，《变形金刚》可能只会震撼一时，但金龙奖和明星评级却是可以影响全世界数十上百年，乃至上千年！

　　因此，绝大多数媒体将主要精力放在了金龙奖以及明星评级上面。

　　甚至，不少华夏媒体对还未出生的金龙奖就单方面给予了高度评价，称之是改变华夏乃至全球的重要电影大奖，当然了，按照宇天的规划来说，金龙奖确实有这个资格。

　　毫无疑问，金龙奖和明星评级成为了第二日的最热话题。

　　只要是关注娱乐圈新闻的人，基本上都知道了这两则新闻。

　　魔都，炎黄曙光传媒大学。

　　这是一间教室，学员们三三两两的聚在一起聊天，或看书，或听歌，或玩手机。

　　就在此时，林豪抱着一堆报纸走了进来。

　　“魔都文报的报纸出来了！”林豪随意地说道。

　　下一刻，刚刚还很平静的教室马上就变得热闹了起来，学员们纷纷起身，将林豪，哦不，应该是将报纸给围住了，哪怕是那些看书听歌玩手机的学员也一样！

　　“我的，我的！”

　　“话说，昨天宇校长可是召开了《变形金刚》的新闻发布会，这份报纸，我可是期待已久了！”

　　“不要挤，人手一份！”林豪被围在中间，大声地说道，想要让大家维持秩序。

　　但显然，他的声音，并没有奏效。

　　所幸教室里的学员人数并不多，只有三十来人，因此一分钟后，基本上每个人都拿到了自己的那一份报纸。

　　“我的天，宇校长竟然要创办金龙奖，我的乖乖，这不是在跟我们开玩笑吧！”

　　“笨啊你，要是开玩笑的话，会登在报纸上吗？”

　　“大手笔，大手笔啊，宇天竟然想要规范明星等级，太叼了，我敢说，要是宇天真的办好了这件事，即使过去千百年，人们也会记住宇天！”

　　“上帝啊，原来《变形金刚》发布会是一个幌子，真正的杀招竟然是这个金龙奖和明星评级，我敢说，全球娱乐圈要开始震动了！”待学员们看到魔都文报的头版头条以后，沸腾了。

　　一个无比英明，无比光辉的宇天形象出现在学员们的脑海中。

　　只因宇天的这两个创举，意义实在是太大了！

　　一旦金龙奖走向世界，它将改变华夏无大将的局面，而明星评级走向了世界，那么全华夏的影迷就可以自豪的宣布，这个评级制度是我们华夏人制定的！

　　无论哪个，都可以扩大华夏在全球的话语权，甚至，这还将扩大华夏在国际上的影响力！

　　美利坚为什么在国际社会上能隐隐力压华夏一筹？

　　难道是华夏的国力不如美利坚吗？

　　不，并不是！

　　就是因为美利坚在全球舆论的影响力上，要高出华夏一筹不止，全球人民挺多了美利坚的声音，潜意识的认为美利坚比华夏还要强大！

　　而社会舆论与娱乐圈的关系不可谓不大。

　　很快，随着这一日的报纸走进千家万户，华夏乃至全球影迷都知道了这则消息。

　　“哈哈，宇天做的太好了，早该如此了，我大华夏，一向不弱于人，为什么我们只能看着别人的大奖，而不能拥有我们自己的大奖？”这是某一位华夏影迷在自己的微博上发出的留言。

　　而他的这则留言面世仅一个小时，就获得了上万的点赞，转发数更是超过了一千！

　　其实，在华夏影迷的心中，他们也确实渴望自己的东西能够得到全华夏乃至全球的认可的。

　　特别是在电影大奖方面。

　　而现在，宇天终于给了他们一个希望，他们怎么能不高兴激动了！

　　当然了，这也是因为华夏本土的电影大奖太让人失望了，电影水平最高的香江金像奖，搞本土化，宝岛金马奖，在华夏的影响力不是最大的，影响力最大的金鸡奖，却是最没权威性的，这让千千万万的华夏影迷情何以堪啊！

　　仅仅是一小时，金龙奖和明星评级就上了度娘的24小时热搜榜。

　　并且在短短的一小时后，就在热搜榜上登顶！

　　同时，度娘还开通了金龙奖和明星评级专题，让无数华夏影迷参与其中。

　　而这两个专题刚刚开通，就有数万人在里面留言，热闹非凡。

　　杭州，黎旺海别墅内。

　　此时，黎旺海的手中拿着一份魔都文报的报纸，他正在津津有味的看着，不时会发出一两声大笑声。

　　“父亲，宇天也太霸气了吧，竟然要创办金龙奖，这让三大奖怎么看？”黎舒天皱眉说道。

　　要知道，华夏三大奖在华夏可是根深蒂固，其中，金鸡奖甚至有政府的影子，在黎舒天看来，宇天此举，有作死的嫌疑！

　　“呵呵，三大奖当然不愿意看到金龙奖一枝独秀，他们必定会百般刁难，这没错，但你的目光还是小了一点儿。”黎旺海摇头说道。

　　“父亲，还望指教！”黎舒天一愣，随后马上问道。

　　“听说过螳臂当车吗？现在，金龙奖就像是历史潮流下的滚滚大势，三大奖想要阻拦，无异于是阻碍历史发展，根本就不可能！”

　　“现在，他们要是咽下这口气也就罢了，如果他们不咽，嘿嘿！”黎旺海发出了一声冷笑。

　　看来，黎旺海对三大奖也是久有间隙啊！

　　“舒天。”黎旺海叫道。

　　“父亲！”黎舒天应道。

　　“以我的名义，就说我认可金龙奖，并且希望进入金龙奖的评委委员会！”黎旺海淡淡地说道，但能听出他语气当中的坚决。

　　“啊，父亲，这样做是不是有点儿过了？”黎舒天问道。

　　说到底，他还是有点儿担心。

　　对此，黎旺海瞥了一眼黎舒天，开口说道：“你照做就是了，人家宇天选我作为全奥会的三人组成员，要是连这个表态都没有，我还怎么在娱乐圈生存下去？”

　　“是！”这一下，黎舒天不说话了。

　　“还有，我愿意接受全新的明星评级！”黎旺海继续说道。

　　“是，父亲！”

　　十分钟后，黎旺海的发言出现在网络上，这发言一出，顿时掀起了轩然大波。


第0843章 大势

　　香江，香江金像奖电影协会总部大楼。

　　此时此刻，香江金像奖电影协会的几位大佬全都齐聚一堂，为首的赫然是香江金像奖电影协会的会长邵年华！

　　只不过，此时众人的脸色并不好看。

　　“诸位，我召集你们来这里的目的，想必你们也都知道了吧！”邵年华开口说道，不过他的语气，很是沉重。

　　“那个大陆仔到底想要干什么？弄出一个金龙奖？干什么？”终于，有人开口说话了，不过一开口，就是爆粗口。

　　“邢副会长，请注意你的语气！”邵年华咳嗽一声，拍了拍桌子，沉声道。

　　“邵会长，现在人家都欺负到我们头上了，你还要我们怎么样？华夏有三大奖就已经可以了，已经容不下第四座大奖了，更何况，你们也知道，那个大陆仔的野心不仅仅是第四大奖，他是想要将金龙奖办成华夏第一大奖！”邢副会长不满地说道。

　　对此，在座的其他人也是纷纷赞同的点了点头。

　　“邵会长，邢副会长的话并没有错，现在的华夏，容不下第四座大奖！”又一名实权副会长沉声道。

　　“好了，这些我都知道，我找你们来，是和你们商量怎么应对这件事的，而不是来埋怨的！”邵年华拍了拍桌子，大声道。

　　这一下，众人都不开口说话了。

　　毕竟，这是一个大决策，一旦失误，很可能万劫不复！

　　这并不是危言耸听，而是事实，现在的宇天可不是几年前的小人物，而是一个世界知名的大导演，更重要的是，人家还是实业家，企业家！

　　看到这一幕，邵年华也顿时觉得头大无比。

　　最后，他还是将目光放在了刚才叫的最欢的邢副会长身上。

　　“邢副会长，你先来说吧！”邵年华点名道。

　　“会长，依我看，我们应该抵制金龙奖，我们应该规定，凡是参加金龙奖的影视作品，都不能参加我们金像奖的评选！”邢副会长沉声道。

　　“诸位认为呢？”邵年华看向了其他人。

　　“这个可以有！”第一董事说道。

　　“附议！”

　　“同意！”其他人也附和道。

　　“咚咚咚！”就在此时，敲门声响起。

　　听到敲门声，邵年华眉头微皱。

　　他之前已经吩咐过了，在开会期间，没有大事，不能进来。

　　但现在，肯定是有大事发生了。

　　“进来！”邵年华开口说道。

　　很快，就有一个年轻秘书走了进来，他径直走到了邵年华的身旁，在他耳畔低语了几句。

　　“什么？你说的是真的？”邵年华脸色大变，急问道。

　　“会长，千真万确！”秘书郑重的回答道。

　　看到邵年华脸色大变，众人也知道有大事发生了，纷纷将目光放在了邵年华身上。

　　看着众人注视过来的眼光，邵年华深吸了一口气，然后说道：“诸位，就在刚刚，黎旺海发表声明，他愿意支持金龙奖，并且愿意担任金龙奖的评委！”

　　“嘶！”一阵吸气声在会议室内响起。

　　“这还不是最重要的，最重要的是，唐悦等一大批实力导演纷纷发表声明，声称愿意将自己的作品放进金龙奖参加评选！”邵年华继续说道。

　　其实，这才是最致命的！

　　众所周知，电影节之所以叫做电影节，就是因为它里面有很多的参选电影！

　　一旦一个电影节里面没有多少部电影的时候，这个电影节也就形如虚设了，再召开也就成为了一个笑话了。

　　所以，大家听到这个消息时，才会脸色大变。

　　你他丫的都没有电影了，办什么电影节？

　　“我们香江的本土导演应该不会这么做吧！”邢副会长不甘心地说道。

　　邵年华瞥了一眼邢副会长，然后说道：“我们香江有一半的实力导演参与了进去！”

　　“什么？”更大的惊呼声响起。

　　“怎么可能？他们怎么能这样？”邢副会长更是失声尖叫。

　　“好了，我想我们应该重新讨论一下方才的决策了！”邵年华摆摆手，开口说道：“邢副会长，你说呢？”

　　“我，我们现在应该静观其变！”邢副会长回答道。

　　“是啊，我们现在最好静观其变，其实，金龙奖对我们的影响并不是最大的，最大的应该是同在大陆的金鸡奖才对！”第一董事笑道，只是他的笑容，怎么看怎么变扭！

　　“对啊，我们这是皇帝不急太监急，这件事明显是金鸡奖首当其冲，跟我们关系不大！”其他人也附和道。

　　看到大家这样说，邵年华不知怎的，心里突然松了一口气，好像心中有块巨石，落地了。

　　“好了，第一个议题过去，现在，我们来商讨第二个议题，关于宇天所提的明星评级，大家怎么看？我们以后是否要按照宇天的标准来给明星定位？”邵年华开口问道。

　　“以粉丝数量来定位明星等级，这个举措不错，我赞同！”第一董事开口说道。

　　“其实嘛，宇天的这个明星等级还是蛮现实的，也比较符合当下时代，因此，我赞同！”这一次开口的，竟然是邢副会长！

　　“附议！”

　　“赞同！”看到两个大佬都这么说了，其他人只是相视一眼，然后纷纷同意。

　　“好，那从今天开始，我们就按照这个标准来对待那些明星！”邵年华直接拍板道。

　　“那我宣布，这一次的会议，到此结束！”邵年华沉声道。

　　与此同时，华夏电影家协会总部。

　　华夏电影家协会就是金鸡奖的举办方之一。

　　一会议室内，一众华夏电影家汇聚一堂。

　　不过此时，会议室内却是声响不断，喧杂的像一个菜市场。

　　“岂有此理，真是岂有此理，竟然不跟我们商量就创办金龙奖，他宇天想要干什么？”

　　“狂妄，太狂妄了！竟然想要抛开我们电影家协会，独自创办金龙奖，他把我们金鸡奖当成什么了？”

　　“现在的年轻人实在是太狂了，有一点儿小成绩就咄咄逼人，真是世风日下啊！”会议室内，电影家们纷纷说道。

　　每一个人的脸上，都或多或少的有些怒容！

　　原因很简单，他们的权威，被严重的质疑了！

　　这让一贯在华夏电影界呼风唤雨的他们，如何受得了？


第0844章 作死？

　　说起华夏的电影家协会，就不得不提美利坚的导演协会了，简单的说，电影家协会在华夏的作用有点儿类似于导演协会在美利坚的作用！

　　只不过，电影家协会有隆重的政府色彩，而美利坚的导演协会则是完全民主的产物。

　　两者的起点就决定了他们的作用是不一样的。

　　比如说，电影家协会里面有很多理论大导演，有很多教育家，而美利坚导演协会则是一些真正的导演。

　　简单地说，一者偏理论，一者偏实践！

　　你不要想一群只会纸上谈兵的人对电影有什么建设性的意见，再加上上面有人支持，因此华夏电影家协会里面的人，特别的叼。

　　就拿现在来说吧，会议室内的电影家们个个神情激愤，都叫嚣着要给宇天好看。

　　“我们必须要制裁宇天，让他知道，这个华夏不是他的一言堂，不是他想干什么就干什么的！”电影家协会副主席伊利大声地说道。

　　“不错，他宇天是春晚总导演就了不起啊，是全奥会导演就了不起啊，我们也是有实力将他拉下马的！”副主席童刚附和道。

　　当然了，童刚并不是危言耸听，电影家协会确实有这个能力，也有这个实力！

　　其实，历届的春晚总导演，基本上都是电影家协会协调的，只是去年的春晚遭遇滑铁卢，让电影家协会颜面扫地，因此，被中央台收回了总导演决定权。

　　对此，电影家协会的大佬们只能忍受，不是他们不想争，只是当那些导演知道对头是宇天的时候，纷纷退缩了。

　　最少，在目前的华夏，有底气和宇天对峙的导演，屈指可数！

　　而那些大导演，电影家协会又控制不太住，毕竟，每一个大导演都是极度骄傲的，他们可不希望自己的脑袋上顶着一个庞然大物，而且还是臃肿的。

　　“制裁，必须制裁宇天，让他知道，这个华夏还是我们的华夏！”其余人纷纷附和道。

　　“啪啪！”电影家协会的主席李潜梡拍了拍手，示意大家先安静下来。

　　而众人也是纷纷将目光放在了李潜梡身上。

　　“好了，诸位，大家也讨论了这么久，是时候拿出行动了，现在，我们来进行第一个表决，同意制裁宇天的，请举手！”李潜梡面无表情地说道。

　　但话语中，却是透露着隆隆的上位者气息。

　　“唰唰唰！”会议室内的人，竟然几乎全都举手了，没举手的，只有一两个！

　　“好，第一个表决通过，我们将制裁宇天！”看到几乎所有人举手，李潜梡沉声道。

　　“现在进入第二个议题，我们该怎么制裁宇天！”李潜梡继续说道：“有方法的，举手回答！”

　　李潜梡的话音刚刚落下，马上就有几个人举手了，其中就有伊利和童刚。

　　“伊利！”李潜梡直接点将。

　　“主席，我认为我们应该制定一个规则，凡是参加金龙奖评选的电影及个人，全都不能参加我们金鸡奖的评选，这样一来，参加金龙奖的作品就会极度减少，一旦没有充足的作品，那宇天的金龙奖完全就是一个笑话！”伊利倪倪而谈。

　　“恩，是一个不错的方法，但如果那些人愿意参加金龙奖而不参加我们金鸡奖，我们该怎么办？”李潜梡反问道。

　　“额！”对于李潜梡的提问，伊利嗝住了，他还没有想到过这个问题呢。

　　“应，应该不会吧！”伊利结巴道。

　　“不会，你认为呢？”李潜梡瞥了一眼伊利，淡淡的问道。

　　这一下，几乎所有人都沉默了。

　　虽然金鸡奖号称是华夏最具有权威性的电影大奖，最起码官方上是这么说的，但它到底是什么东西，大家都心知肚明！

　　相比于其他大奖，金鸡奖却是最容易被公关的大奖！

　　这也是金鸡奖几乎每一届都是双黄蛋的最主要原因，这也是金鸡奖出现三黄蛋，甚至四黄蛋的重要原因。

　　因此，尽管在华夏艺人的心中，金鸡奖虽然重要，但也不要太当真！

　　“告诉大家一个坏消息，就在刚刚，华夏的一众实力导演纷纷宣布，将参加金龙奖的评选！”李潜梡继续说道。

　　“啊！”这一下，在座的众人几乎都张大了嘴巴。

　　此时此刻，他们才知道，他们刚刚的决议，基本上就是一个笑话。

　　现在看来，要担心的不是宇天的金龙奖，而是他们的金鸡奖！

　　“这可怎么办？”议员们明显开始慌张了。

　　“主席，我有一个办法可以解决这个问题！”童刚开口说话了。

　　“哦，你有什么办法？”李潜梡饶有兴趣的问道。

　　“其实，我们可以向那些导演承诺，只要不参加金龙奖的评选而是参加我们金鸡奖的评选，我们可以适当的给他们提供一些便利，比如说在通过广电局审核方面！”童刚开口说道。

　　而听到他的话，不少人眼前一亮。

　　“是啊，我们可以在广电局审核方面下手！”不少人惊喜道。

　　因为电影家协会有着隆重的官方背景，因此，他们在广电局还是说的上话的！

　　要知道，在华夏历史上，可是有不少好片，甚至是经典被万恶的广电局给砍掉了。

　　一句简单的“此片有暴力色情场景，不宜上映”就能将一部电影拒之门外了。

　　而事实上，广电局就是这么做的！

　　一旦他们看谁不顺眼，就算不这么做，也会将审核日期往后推，直接推个两三个月，然后再对你的片子乱七八糟的乱砍，好好的一部片子愣是可以被他们看成烂片！

　　“好，还有什么方法吗？”李潜梡继续问道。

　　李潜梡算是默认了。

　　这一下，大家都沉默了，因为他们也想不出什么建设性的意见了。

　　“主席，我们应该公开声明，我们不承认宇天的金龙奖在华夏的合法性！”突然，有一个人开口了。

　　李潜梡听到这句话，顿时不说话了。

　　如果真的这样做，那就等于是正式和宇天开启撕逼大战了！

　　因为这样做，什么东西都摆在了明面上了。

　　因此李潜梡不得不慎重考虑。

　　“你们怎么看？”李潜梡问道。


第0845章 作死！

　　“你们怎么看？”李潜梡扫视了一眼众人，开口问道。

　　“主席，我们这么刚，不太好吧！”一议员开口道。

　　“对啊，现在宇天在华夏还是如日中天，我们要是怎么硬刚他，不太好吧！”其余人也纷纷附和道。

　　听着众人的话，李潜梡忍不住在心里叹息！

　　原因很简单，他们的第一个方法就已经狠狠的得罪了宇天，现在这些人竟然想要退一步，这是什么？

　　用一句不够雅观的话来说，这是当了婊子还想立牌坊！

　　“诸位，从我们决定针对金龙奖时，我们就已经站在了宇天的对立面，因此，我同意第二个方法！”说完，李潜梡率先举起了手。

　　看到最大的BOSS举手了，其他人相视一眼，随后也是跟着举起了手。

　　原因很简单，就像刚刚李潜梡说的那样，他们已经站在宇天的对立面了，就这样退缩，不久摆明是他们底气不足吗？

　　“很好，就这样决定了，我们马上在官网发布这两则消息，其一，我们不承认金龙奖的合法性！其二，凡是参加金龙奖的作品，都不能参加我们金鸡奖的评选！大家没问题吧。”李潜梡问道。

　　“没问题！”废话，这还有问题，那就奇了怪了！

　　“很好，这一次的会议，就此结束！”李潜梡点头沉声道。

　　而李潜梡不知道的是，他们已经走在了一条作死的路上！

　　宝岛。

　　此时金马奖的评委们也是召开了紧急会议，而讨论的对象则是刚刚成立的金龙奖。

　　最后，金马奖的评委们选择了与香江金像奖一样的选择，静观其变！

　　至此，华语三大奖全都做出了自己的应对措施。

　　香江金像奖和宝岛金马奖选择静观其变，而金鸡奖则是选择主动出击。

　　很快，电影家协会就成为了广大影迷热议的话题。

　　“我去，电影家协会这是在作死啊，人家宇天现在凭借《变形金刚》正如日中天，风头一时无两，你电影家协会倒是好了，直接碰在刀口上。”这是一些中立影迷发出的声音。

　　“我去，电影家协会的这帮家伙到底在做什么？它们自己将金鸡奖搞的乱七八糟，将我们华夏影坛搞的一团糟，现在竟然想要祸害宇天的金龙奖，真是是可忍孰不可忍啊！”支持宇天的粉丝发出了自己的怒吼。

　　“你宇天就是一个艺人，搞好自己的分内事就可以了，有必要去参合电影节吗？”这是支持金鸡奖的分的发言。

　　值得一提的是，在网络上批判金鸡奖的人要远远的多于支持金鸡奖的人。

　　原因很简单，大家已经对金鸡奖彻底的失望了。

　　大家认为金鸡奖不可能将华夏电影带向一个新高度！

　　京陵。

　　“唐姐，大新闻，大新闻啊！”林惜子蹦蹦跳跳的跳了过来，精致的小脸上还挂着激动的神情。

　　“什么大新闻？”唐悦随口问道。

　　此时，唐悦正在构思全奥会的节目应该怎么弄，说实话，现在她的压力还是蛮大的，全奥会的节目单，在今年年底都要审核过关，而现在，宇天又在忙碌《变形金刚》的事情，而黎旺海呢，他虽然是三人组成员，但他的年纪，已经有点儿大了，因此，这件事就落在了唐悦的身上！

　　当然了唐悦是这么认为的。

　　“就在刚刚，电影家协会发表了两则声明！”林惜子说道。

　　“声明？说来听听！”唐悦抬头，脸上露出了一丝感兴趣的神色。

　　“第一则，电影家协会不承认宇天金龙奖的合法性！第二则，凡是参加金龙奖的作品，都不能参加我们金鸡奖的评选！”林惜子大声道。

　　“恩？”听了林惜子的话，唐悦则是露出了一抹冷笑。

　　“电影家协会这是在作死啊！”唐悦冷笑道。

　　“作死？”林惜子疑惑的问道。

　　“恩，就是在作死！”唐悦莞尔一笑，说道：“看来，我们的声明对那帮老爷的冲击还不够啊！”

　　随后，唐悦起身。

　　“唐姐，你去哪里啊？”林惜子问道。

　　“去做我现在该做的事情！”唐悦笑着回答道。

　　随后，唐悦走到了电脑前，登陆了自己的微博账号，在上面写了一篇帖子。

　　帖子的内容很简单，只有二十几个字，但这些字，却足以在娱乐圈引起轩然大波。

　　“我，唐悦承认金龙奖的合法性，我愿意参加金龙奖的评选！”

　　唐悦的这篇帖子摆明就是跟电影家协会硬刚！

　　你不是不承认金龙奖的合法性吗？好，我承认！

　　你不是不让参加金鸡奖的评选吗？好，我就不参加！

　　而唐悦的这则帖子，更像是一个先驱者。

　　因为他的帖子刚刚出世，网络上就出现了很多类似的帖子，其中，第一批赫然是以张国林，谢文涛为首的炎黄世纪派系的导演阵容。

　　然后则是一些与炎黄世纪影视集团有过合作的导演。

　　一时间，整个华夏娱乐圈风起云涌！

　　不少影迷这样调侃电影家协会，“人家正主还没有出现呢，你就四面楚歌了，你有什么底气敢这么做？当真是不作死就不会死！”

　　确实，金鸡奖目前的状况，很不容乐观！

　　在大导演方面，近乎有一半人都发表了这样的留言，而在中青年导演方面，更是有七八成的导演力挺金龙奖！

　　留给金鸡奖的导演，只剩下了一些老弱病残，哦，不对，应该都是一些像黎旺海这样老资格的导演。

　　因为新锐导演和中青年导演，根本就看不上金鸡奖。

　　“宁为凤尾，不为鸡头！”这就是中青年导演心中的想法。

　　现在的他们，心中还有一股锐气！

　　因此，现在的金鸡奖，已经可以称为老年奖了，虽然它的大导演的数量，并不逊色于金龙奖！

　　主要还是因为宇天之前对某些大导演，得罪的有点儿狠了，因此这些大导演对宇天不对付，当然了，这些导演也基本上是过去时了，属于他们的时间，并不多了，对于大局影响不大。

　　而当李潜梡知道这些消息的时候，脸都快绿了！

　　到头来，还是他们电影家协会太高看自己了！


第0846章 隐藏任务

　　当得知一众导演的表决以后，李潜梡表示自己都快吓尿了，马上再次召开了电影家高层会议。

　　这是在同一天内，电影家协会两次针对同一个议题而做出了第二次会议！

　　这一次的会议，准备的很仓促，进行的也很仓促，结束的也很仓促。

　　只是短短十五分钟就做完了上午一个小时才完成的事情。

　　而让人讽刺的是，这一次的会议则是全部推翻了上午他们这些大佬所做的决定！

　　首先，他们承认金龙奖的合法性，同时，他们也承认，参加金龙奖的作品有资格参与任何一项大奖的评选！

　　这几乎可谓是彻头彻尾的打脸，而且是打自己的脸！

　　当然了，这也是电影家协会的高层自作自受，直到现在，还有不少人都感觉自己的脸火辣辣的疼！

　　但是，相比于面子问题，他们更看重实际的利益问题。

　　一旦他们金鸡奖真的变成了老年奖，那他们在座的这些人，几乎全都要下台！

　　这并不是危言耸听，而是事实！

　　政府办金鸡奖的目的是什么？不就是为了让华夏电影能够更好更健康的发展吗？

　　可你倒好，直接将金鸡奖发展成了老年奖，你说，上面的人会怎么看待这些执掌电影家协会的高层？

　　不趁早滚蛋就怪了！

　　魔都，炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室内。

　　“哈哈，哥你看，电影家协会根本就是出来搞笑的，他们竟然说上午官网上的消息是电脑程序出错，真把我们当成小孩子了？”宇雪指着电脑，冷笑道。

　　原来，电影家协会为了自己的脸面，竟然说，上午的通告是程序员打错了，同时，那名程序员已经被他们辞退了，而下午的通告，才是会议决策出来的！

　　当然了，事实是什么，是个人都清楚，这只不过是电影家协会为自己弄出来的最后一块遮羞布！

　　程序员打错了？不要再开玩笑了！

　　这根本就不可能，而且是一连打错了好些个字！

　　因此，电影家协会俨然变成了华夏影迷的嘲笑对象。

　　当然了，对于这些嘲笑，电影家协会的高层都会自动的忽略掉，因为在他们看来，就是自己手下的人改了他们的决策！

　　人至贱则无敌！

　　“这些电影家协会的蛀虫还真的以为他们在华夏能一手遮天呢？他们想不到的是，人民群众的眼睛是雪亮的！”胡静微笑道。

　　能让电影家协会吃瘪，胡静表示很高兴。

　　“是啊，这样一来，他们还帮我们打响了金龙奖的名气呢！”宇雪附和道。

　　“一群跳梁小丑而已，不必这么激动！”宇天摇摇头，笑道。

　　“不过，香江金像奖和宝岛金马奖倒是识相，他们竟然没有跳出来当小丑，不错，不错！”宇天微笑道。

　　看来对于金像奖和金马奖，宇天的印象还不错。

　　“这说明他们都是聪明人，而不像电影家协会的那些家伙，蠢笨的可以！”胡静开口说道。

　　“这样一来，金龙奖的推广，就没有问题了！”宇天沉声道。

　　其实，这才是他最在意的。

　　他创办金龙奖的本意，原本就是为了提高华夏的影视水平，而不是为了一些虚名而已。

　　“叮，隐藏支线任务触发，请接收！”就在此时，宇天的脑海里响起了一道久违的电子合成声。

　　听到这道声音，宇天明显的愣了一下。

　　起初，全球天王系统对于宇天的支持力度还是很大的，很多优秀剧本都是它提供的，但随着宇天的发展，全球天王系统对他的支持力度也逐渐减少，颇有种放任自由的态势。

　　也只有当天完成了某种特定的任务，它才会再度出现，就比如说，他建立炎黄曙光传媒大学的时候，全球天王系统就献身了。

　　而此时，它竟然再度出现了。

　　“难道是金龙奖？”很快，宇天就想到了源头。

　　因为也只有金龙奖才能说的过去了。

　　“接收！”宇天在脑海里默念道。

　　“叮：隐藏支线任务，电影之父。”

　　任务要求：创办世界电影节，使之成为不逊色于美利坚奥斯卡金像奖的电影节！

　　任务时限：五年。

　　任务奖励：心愿丹一枚（注：想要改变一个人的未来吗？快来获取心愿丹吧！）

　　任务失败：宿主的总资产会缩水一半！

　　心愿丹？看着任务奖励，不知怎的，宇天的脑海里突然出现了一张可恶的脸，那张脸的主人赫然是司马空。

　　司马空是千年世家的族长继承人，如果他继承了司马家族的族长之位，那宇天的日子，绝对不会好过！

　　因此，宇天第一个想到的就是要解出这个威胁。

　　“系统，这个心愿丹真的能改变任何一个人的未来吗？”宇天问道。

　　“系统出品，必属精品，请不要怀疑本系统的能力！”突然，一道悦耳的声音在宇天的脑海里响起，竟然是彩姐的声音。

　　“彩姐？”听到彩姐的声音，宇天心里莫名一喜。

　　“恩！”彩姐淡淡的应道。

　　“对于心愿丹，你可以放心使用，这可是很难出的精品礼物！”彩姐难得的解释了一番心愿丹。

　　“就算是让司马空流落街头也可以？”宇天问道。

　　“可以！”彩姐回答道。

　　“这颗心愿丹虽然有上限，即不能影响土星的全球变化，比如说取缔司马家族，但是让司马家族换掉一个少族长，还是可以的！”彩姐说道。

　　听到这个解释，宇天倒是若有所思！

　　如果真的惹得全球动荡，想必是以全球天王系统的能耐，想要抹平它，也是需要耗费很多的能量的！

　　其实，这也是为了限制系统宿主做出什么疯狂的事情出来。

　　否则，系统宿主就真的成为了天命之主了，想要做什么就做什么，谁还治得了他？

　　因此，全球天王系统也要做到一种平衡。

　　而解决司马空就没有那么麻烦了，其实，就算是取缔司马无言的族长之位，心愿丹都可以做到，更不要说一个小小的司马空了。

　　“怎么样，接受任务吗？”彩姐问道。

　　“接受，当然接受了！”宇天马上回答道。

　　虽然任务失败会缩水一半资产，可宇天会失败吗？

　　再说了，如果真的让司马空当上了司马家族的族长之位，那他宇天可就不是资产缩水一半这么简单了！


第0847章 明星评级

　　不得不说，系统的这个隐藏任务，来的很是及时，宇天正在为司马空这个麻烦而烦恼呢，系统就传来了任务，这一刻，宇天真的感觉自己是土星上的时代之子，注定是要引领一个时代的。

　　“哥，哥，你还在听吗？”就在此时，宇雪打断了宇天的歪歪。

　　“啊，在听呢！”宇天开口说道。

　　“那你说我刚刚在说什么？给我重复一遍。”很明显，宇雪不吃宇天的这一套。

　　“你说，说什么来着呢？”宇天一拍脑袋做出了懊恼的神情，“你看我这记性，太差了，就忘掉了。”

　　“哼，鄙视你！”果然，宇天得到了宇雪的鄙视。

　　“阿天，刚刚在想什么呢，这么出神。”胡静开口问道，脸上带着好奇。

　　“没什么，只是开了一下小差而已。”宇天笑道，他可不敢将系统的事情说出来。

　　与此同时，网络上对于电影家协会的这番做法可谓是嗤笑不已。

　　“我去，还说什么事程序员出错，笑话，这么重要的事情怎么可能出错？这根本是不可能的事情，因此，只有一个真实原因，那就是电影家协会的那些人准备封杀金龙奖，但他们还是严重的低估了宇天在华夏的影响力，所以他们才会做出这么朝令夕改的事情出来！”某分析帝近乎是将整件事情的来龙去脉都分析出来了，而且，与真相相差无几！

　　而这名分析帝的分析，则是得到了无数影迷的认可。

　　一时间，电影家协会成为了整个华夏的笑柄。

　　而那些电影家协会的大佬看到网络上对他们的评论时，脸色不知道有多阴沉。

　　这一刻，他们恨不得将宇天给生吞活剥了。

　　不过，电影家协会的那些大佬并没有就此消停，而是选择在暗地里行动。

　　就在当天，电影家协会的主席李潜梡拜访国家宣传部的一号首长，目的当然是为了取缔金龙奖的合法性！

　　毕竟，像办这样的电影节，都是需要在宣传部报备的，一旦宣传部不同意，那金龙奖就相当于是黑户。

　　而李潜梡拜访宣传部一号的事情只有电影家协会的少数几个高层知道，其他人，根本就不知道。

　　因为这一次，李潜梡变得很小心了，他可不想还没有办成这件事就在网络上闹的沸沸扬扬，这样对他，对整个电影家协会都不是好事。

　　而且，如果他办成了这件事，他的面子上当然就过的去，可如果办不成呢？那岂不是徒增烦恼吗？

　　已经吃过一次亏的李潜梡可不会在同样的一件事情上跌倒两次。

　　李潜梡和宣传部一号的会面很愉快，而李潜梡也是带着满意的笑容离开了办公大楼。

　　出来后，李潜梡就迫不及待的将自己此行的成果分享给了几位电影家协会的大佬，而那些大佬得到了李潜梡的消息时，纷纷扬眉吐气了。

　　“看你横，跟我们比起来，你还是嫩了点！”第一董事在得知消息后，说的第一句话就是这句。

　　不过，这件事的后续发展却是出乎了所有人的意料，包括宇天！

　　宣传部竟然同意了金龙奖的创办！

　　这顿时让电影家协会的大佬惊呆了，不过当李潜梡向宣传部一号询问原因时，宣传部一号只是回答了这样的一句话，“一号说，我们需要有世界级的电影节！”

　　这里的一号，指的当然是华夏的最高领导。

　　听到这句话，李潜梡算是彻底的死心了，不再敢和宇天唱反调了。

　　同时，他也能感觉到，这是上面对他们的一种不满！

　　毕竟，金鸡奖作为共和国长子，但是它的影响力始终都走不出去，而且，权威性一而再，再而三的遭到影迷们的吐槽。

　　这让上面的人很不爽！

　　当然了，这些都是题外话了。

　　现在几乎所有人都将目光放在了明星的评级上。

　　时间匆匆流逝，很快就到了曙光网站的开放日。

　　而这一日，也就是全新明星等级出世的日子。

　　京陵，唐悦的别墅内。

　　“唐姐，快来啊，明星评级都快要开始了！”林惜子那欢快的声音在客厅内响起。

　　只见林惜子坐在客厅的大沙发上，而沙发前的茶几上，则是放了一台笔记本电脑。

　　此时，林惜子正在一个劲的刷新着页面。

　　值得一提的是，曙光网站的首页非常的简洁，和度娘有的一拼。

　　“知道了，这么急干什么，还不是还没开始吗？”唐悦那慵懒的声音在客厅内响起。

　　随后，唐悦出现在了客厅之内，唐悦的服装搭配的很随意，不过，却是透露着一股端庄的味道，很适合她这个年纪的女人。

　　“开始了！”林惜子突然大声道。

　　只见她的电脑上突然出现了一个榜单，第一页足足有一百个名字，每一个名字都是耳熟能详的大明星。

　　其中，第一个名字，赫然是宇天！

　　“我去，强森也在这里面！”林惜子看着那一排的名字，突然失声道，精致的小脸上尽是惊讶之色。

　　不过，她的惊讶之旅也只是刚刚开始罢了。

　　“我的天，喀麦隆也出现了，还有世界天王麦克查斯特！”

　　“上帝啊，是奥斯卡影后爱丽丝，想不到她也参加了这个明星评级！”林惜子近乎是每看到一个名字都会失声叫道。

　　不过，随着越来越多的大牌明星出现，林惜子竟是渐渐的麻痹了。

　　而一旁的唐悦听到林惜子口中的名字时，也是脸露惊愕之色。

　　要知道，林惜子所说的那些明星，每一个都是世界级的大明星，每一个都要比她出名！

　　其实，在华夏，在知名度上能力压这些明星的，屈指可数，只有宇天等少数几个人，就连黎旺海在世界知名度上也比不过这些人！

　　毕竟，黎旺海只是华夏内部知名，在全球范围内，他也就那样了。

　　值得一提的是，那些知名度能与这些明星相比的，基本上都是炎黄世纪影视集团旗下的演员。

　　谁让宇天拍了一些世界级的电影呢，而电影明星则是最容易被大家所接受的。

　　其中就有《阿凡达》主角翟东东，《变形金刚》主角燕凌宫，黄倩梅！

　　“等一下，唐姐，我查查你在哪里！”林惜子终于是想明白了她要做什么了。

　　第一页很快就被林惜子给扫完了，“不会吧，唐姐，第一页竟然没有你的名字！”

　　林惜子有点儿惊讶，不过回头想想，这也在意料之中。

　　如果只是单以华夏的明星而论，唐悦绝对在前百之列，可这张榜单里，近乎收入了全球的明星。

　　以全球来说，唐悦要进入前百，几乎是不可能的事情！

　　除非，她也能拍摄出《变形金刚》式的电影出来。

　　“笨啊你，我怎么可能在前百之列，这又不是华夏的榜单！”唐悦笑着说道。

　　原来这个明星等级榜分为总榜和分榜。

　　总榜当然是指全球榜单，这里面收录的是全球的前一千名！

　　而分谤，则是分为洲榜和子榜！

　　洲榜是按照明星所在的大洲来排名，也是收录前一千名！

　　而子榜则是各个国家的明星等级榜。

　　总榜，洲榜，子榜，这就是这个榜单的分级情况。

　　不得不说，这样做既可以让粉丝们对自己喜爱的明星们有一个确切的认知，又能起到督促作用！

　　没有人不喜欢自己的排位能在别人前面。

　　同时，这样做也更能找到各大明星的定位，在拿广告代言时，也能拿到更符合自己身价的合同。

　　因此，可以说，宇天的这个榜单对娱乐圈的发展还是很重要的。

　　“哦，对啊！”林惜子这才反应了过来。

　　“唐姐，你看这是什么？”突然，林惜子发现了一个链接。

　　随后，林惜子点了进去。

　　“啊，是体育明星榜！”随后，林惜子发出了一声尖叫。

　　“我去，宇天这是要逆天啊，不但收录了娱乐圈的明星，现在连体育界的明星也不放过！”林惜子惊讶地说道。

　　看到这个体育明星榜，唐悦也是小小的惊讶了一下。

　　很明显，宇天此举，也是出乎了她的意料。

　　众所周知，与娱乐明星来说，体育明星的曝光率相对较低，而且，除了一些大众运动，比如足球，篮球的体育明星的曝光率较高之外，其他的小众体育明星，很少有曝光率！

　　因此，除了各大体育运动的爱好者，很少有人知道那些体育明星！

　　这不得不说，是一些小众体育明星的悲哀。

　　但现在，宇天却是给那些小众体育明星提供了一个出名的机会。

　　很快，林惜子的就看厌了体育明星榜。

　　随后，她将页面调到了娱乐明星总榜。

　　“唐姐，你说你在全球总榜的第几位？”林惜子问道。

　　“谁知道呢。”唐悦摇头说道：“这里的排名，其实很多都是暂时的，只有等两周过去以后，这个排名才会稳定下来！”

　　对于这个排名，唐悦倒是看的很开。

　　事实也是这样，毕竟，只有两周之后，才知道那些人事真爱粉，那些人是伪粉，而且，现在的排名也不是很准确，因为这个榜单只是刚刚开始，绝大多数的粉丝还没来得及入驻呢。

　　只有等过了两三天，这个榜单对各大明星的定位，才比较准确。

　　“唐姐，再怎么说，你也是我们华夏的第一女导演，你的排名肯定不会太差的！”林惜子说道。

　　“哎呀，找到了，找到了！”突然，林惜子发出了惊喜声。

　　“在哪里？”哪怕是嘴上说不在意，但唐悦听到林惜子的声音时，还是忍不住激动了。

　　“这里，这里，快看，五百八十六名！唐姐，你的排名可不低啊！”林惜子笑着说道。

　　“恩！”唐悦应了一声。

　　“嘻嘻，刚刚，某人还说不在意的呢，现在竟然这么激动！”林惜子调笑道。

　　“小丫头，找饶（痒痒）啊！”唐悦马上说道，还象征性的抓了抓手。

　　“嘿嘿！”对此，林惜子傻笑。

　　“唐姐，我们来看看你的洲榜和子榜排名吧！”林惜子说道。

　　“不要找了，直接查吧！”对此，唐悦倒是没有反对。

　　“好吧！”林惜子应道。

　　随后，林惜子在明星搜索栏里面打上了唐悦两个字。

　　很快，唐悦的资料就出来了。

　　唐悦，华夏著名导演，经典作品《宝贝计划》系列。

　　排名：总榜五百八十六，洲榜，两百一十三，子榜，一百零七！

　　“啊，子榜居然只有一百零七！”看到唐悦的排名，林惜子有点儿失望。

　　对此，唐悦倒是看的很开。

　　“其实，一百零七都有点儿高了，毕竟，我只是导演，并不是演员，在排名方面，演员要占据更多优势！”唐悦开口说道。

　　事实上也的确是这样，同级别的演员一般都要比同级别的导演更出名，原因很简单，人家演员一只在大荧幕上出现，而你导演呢，只是一个幕后工作者，就曝光率来说，绝对没有演员多！

　　因此，导演的排名一般都是要落后于演员的。

　　就拿黎旺海来说吧，他在华夏境内的威名，仅仅逊色于宇天，但他在华夏境内的排位却是到了十名开外。

　　在他前面的基本上都是一些影帝影后，歌王歌后！

　　毕竟，不是每一个导演都像宇天这么变态的，既能当导演，还能当演员，同时还是一个歌手！

　　“我知道，就是有点儿不甘！”林惜子说道。

　　“没什么不甘的，这是常态。”唐悦笑着说道。

　　“来，看看你排在第几位吧！”随后，唐悦话题一转，拉到了林惜子的身上，毕竟，林惜子也是一名娱乐明星。

　　“我就算了吧！”林惜子马上摆手道。

　　她可是知道自己有几斤几两。

　　“哈哈，这怎么行，我就要看！”唐悦没有答应林惜子。

　　“啊，不要啊！”林惜子的声音在客厅内响起。

　　与此同时，全华夏乃至全世界的明星都将目光放在了刚刚成立的曙光网站上面。

　　而这些明星的排位，更是在网络上掀起了阵阵风暴。

　　“哈哈哈，我就说嘛，宇天大大肯定是第一，你们看，宇天大大的粉丝数都已经破亿了，而第二名也只是刚刚破千万而已，这个差距，实在是没法比啊！”

　　“啊啊啊，我的强森竟然只是排在了第十五位，太让我失望了。”

　　“我的天啊，麦克查斯特也太变态了，竟然冲进了前十，尼玛，变态啊！”


第0848章 十一天，二十亿！

　　十一月一日以来的这一周，全球娱乐圈可是发生了翻天覆地的大变化。

　　首先，《变形金刚》大捷，首日票房就破了二点五亿美元，惊动的全世界。

　　然后，天地娱乐的老总直接被这则消息气的销声匿迹了，一直到现在都没出现！

　　不过，就在大家惊叹《变形金刚》的变态之时，不按常理出牌的宇天又出风头了。

　　他竟然成立了金龙奖，非但如此，他还专门制定了一个明星评级。

　　先说金龙奖吧，它始一出现，就成为华夏最热门的话题，其中，华夏电影家协会甚至一度想要彻底的封杀它，可惜，华夏电影家协会还没有来得及展开大规模的动作，就被声势浩大的“百导力挺”风波给击败了。

　　封杀更是变成了一个彻头彻尾的大笑话，因此，整个电影家协会都变成了华夏的大笑话。

　　后来，甚至上面也正式承认了金龙奖的合法性，宣称这是一项“足以改变世界的大奖”！

　　再后来，就是明星评级风波。

　　根据最新的统计，全球将近有百分之六十的明星参加了这一次的评级，而华夏更是达到了百分之八十七！

　　只有一些老顽固和一些宇天的死对头没有参加这一次的明星评级，其他人基本上都参加了。

　　而这些事情，几乎占据了整个华夏，乃至全世界娱乐报纸的头版头条！

　　同时，《变形金刚》也在这热闹的氛围下，票房越走越高。

　　就在此时，炎黄世纪影视集团的官网突然发布了一则通告，这则通告一出，顿时让全华夏的影迷，惊呆了。

　　通告是这样写的：

　　亲爱的朋友们：

　　感谢大家这段时间来对金刚的支持，正是因为有你们的支持，金刚才会越来越好，就在刚刚，金刚得到了一个好消息，一得到这个消息，金刚就迫不及待的想要和大家分享了。

　　金刚经过十一天的上架，票房正式破二十亿美元了，再次深深的感谢大家！

　　而看到这则通告的影迷们，一时间都不知道该说些什么才好了！

　　虽然他们都知道，《变形金刚》很变态，要不然也不会创下首日二点五亿美元的票房，可大家还是低估了它的变态程度！

　　仅仅是十一天，全球票房就打破了二十亿，而且还是美元！

　　一时间，无数人开始惊呼，“狼来了！”

　　同时，《变形金刚》再度力压其他的新闻，成为全球娱乐报的头版头条。

　　“十一天破二十亿美元，《变形金刚》正走在传奇的路上！”―――华盛顿时报。

　　“宇天现象再度降临世间，上帝啊，谁来阻止他！”―――泰晤士报。

　　“《变形金刚》票房破二十亿，全球掀起金刚热！”―――魔都文报。

　　这一天，无数报纸开始对《变形金刚》大唱赞歌，当然了，《变形金刚》也确实当得起。

　　同时，变形金刚的玩具也开始走向了千家万户。

　　在公园内，幼儿园内，变形金刚开始成为最受孩子欢迎的玩具。

　　变形金刚的玩具已经开始卖的脱销了。

　　而这，着实让宇天赚了一大笔钱。

　　因为变形金刚的专利紧紧的抓在宇天的手中，甚至，宇天还有数家专门制作变形金刚玩具的工厂！

　　而这些工厂，最近这段时间都是二十四小时全天候加班制作变形金刚玩具！

　　不过就是这样，玩具还是供不应求，大量的催单已经堆满了工厂领导的桌子上了。

　　因为需要的数量实在是过大，所以，宇天不得不将这些玩具委托给一些玩具厂家生产，他在其中收取费用。

　　不过，饶是如此，变形金刚玩具也是给他带来了上百亿华元的纯利润！

　　因此，不少记者甚至惊呼，“宇天不但是电影高手，更是商业高手！”

　　事后，不少评估机构计算了一下《变形金刚》能给宇天带来的纯利润。

　　不过，当他们评估完毕后，纷纷露出了震惊的神情。

　　因为这个数据，实在是有些大，甚至大的让他们无法接受！

　　在第二日，就有人喊出了“宇天是千亿富翁”的口号。

　　而这个口号，得到了很多人的认可。

　　美利坚，洛杉矶，一私家庄园内。

　　此时，庄园内的一栋豪华别墅前，停靠着数十辆豪华跑车，而这些豪车当中，最便宜的也要百万美元以上。

　　其中，就是千万美元级别的豪车，也有几辆。

　　而在这私家庄园的门前，却是站着数十上百的记者。

　　而这些记者则是三三两两的聚在一起，或是摆弄自己的设备，或是和别人交谈。

　　只不过，每当有车经过他们眼前的时候，这些记者就会疯狂的按快门。

　　“上帝啊，刚刚进去的应该是喀麦隆大导演吧！”托马斯放下自己的照相机，惊叹道。

　　“不错，就是喀麦隆大导演！”托马斯的同行，杰恩回答道。

　　“这都是第几个大导演了？”托马斯问道。

　　“谁知道呢，感觉我们美利坚有数的大导演几乎全都来了！”杰恩回答道，从他的语气中，明显可以感受到浓浓的震撼！

　　要知道，眼前的庄园里面，可是聚集着美利坚几乎所有的大导演啊，甚至可以说，全球几乎一半的精英大导演，就聚集在这里了！

　　“也不知道是什么事，竟然能让这么多大导演齐聚一堂！”托马斯带着浓浓的好奇，说道。

　　他敢肯定，只要他知道了里面发生了什么事，他马上就会成为美利坚最受欢迎的记者！

　　“不知道，但肯定不会是什么小事，上次发生这种事情的时候，应该要追溯到导演协会成立吧！”杰恩随口说道。

　　随后，两人相视一眼，“也就是说，接下来发生的事情所造成的影响，很有可能不会低于导演协会成立！”

　　两人近乎是同时说道。

　　一抹浓浓的震惊出现在两人的眼中。

　　“你说，这件事有没有可能和华夏宇有关！”突然，托马斯问道。

　　“这个，应该不可能吧！我承认，华夏宇很厉害，但仅凭他一个人，怎么可能影响到这些大导演？”杰恩想也没想，直接摇头说道。

　　在他的心里，还是固执的认为，宇天没有那样大的影响力！

　　但托马斯却不这么认为，他隐隐觉得，这一次还真的有可能与宇天有关。


第0849章 震惊世界的决策（上）

　　私家庄园内，一个大草坪上。

　　美利坚娱乐圈诸多的大佬正端着红酒，互相交谈着。

　　值得一提的是，能来到这里的人，最低都是巨星级别的人，其中，就是世界天王级别的人，也不少见，可谓是星光璀璨。

　　人群中，喀麦隆正和两千万俱乐部成员强森聊天，因为喀麦隆准备拍摄一部比较暴力的动作电影，而他看中的演员，正是强森。

　　“喀麦隆，你也来了！”就在此时，一道声音打破了这里的平衡。

　　“是你，皮格思？”看着发声的人，喀麦隆露出了一丝意外之色。

　　“你不是在新西兰拍电影吗？怎么也来了？”喀麦隆问道。

　　“呵呵，这么大的事情，我怎么可能不会来？”对此，皮格思笑道。

　　“强森，先这样吧，我们待会儿继续深聊！”喀麦隆看向了强森，说道。

　　“可以！”对此，强森倒是很爽快，直接离开了。

　　恩，确切的说，是直接找妹子去了！

　　随后，喀麦隆和皮格思来到了一张桌子前。

　　“对于今天的议题，你怎么看？”皮格思开口问道。

　　作为美利坚有数的大导演，他们可是知道寻常人不知道的一些事情。

　　“你怎么看呢？”喀麦隆不答反问。

　　“其实，我倒是觉得我们这样做，有点儿，有点儿不仗义！”皮格思回答道。

　　“其实，我倒是觉得我们这样做，会让外界的人认为，我们这是怕了宇天！呵呵，让外人认为一个国家的所有导演害怕一个人，说出去我都觉得没有面子！”喀麦隆冷笑道。

　　对此，皮格思倒是认可的点了点头。

　　“那待会儿的投票怎么办？反对票还是弃权？”皮格思问道。

　　“弃权吧！”喀麦隆想了想，回答道。

　　“恩，也只好这样了！”皮格思沉声道。

　　随后，两人倒是没有什么话题可说了，纷纷埋头喝酒。

　　不过这份沉默并没有过太久，很快，所有人都被聚集起来了。

　　“诸位，诸位！”一名西装革履，头发雪白的老年男子站在主持台前，对着话筒说道。

　　看到这名男子，在场的众人知道，这一次聚会的大头，来了。

　　值得一提的是，这名男子的身份并不简单，他是美利坚导演协会的主席，罗伯特！

　　说起罗伯特，他也是美利坚家喻户晓的一名传奇人物，他影响了美利坚整整两代人，喀麦隆前时代的领军者！

　　就算是喀麦隆面对罗伯特，也必须恭恭敬敬的。

　　因为，即便傲气如喀麦隆，也很佩服罗伯特。

　　“女士们，先生们，这一次我召开这次的聚会，主要有两个目的，第一个，就是商量一下我们该如何面对咄咄紧逼的华夏电影！第二个，就是如何解决我们本土导演的培养问题。”罗伯特沉声道。

　　虽然罗伯特是这么说，其实在场的人没有人是傻子，都知道这里的华夏电影指的到底是什么！

　　除了宇天，他们想不到什么人来了！

　　不过，对此大家都心照不宣。

　　“大家应该知道，自从去年炎黄世纪影视集团将3D技术发展成熟以后，整个电影界陷入了3D时代，也因为3D技术，成就了《阿凡达》的伟业！”

　　“《阿凡达》35亿美元的全球票房，我们美利坚就提供整整十亿美元！要知道，我们去年本土总票房也不超过一百亿美元！”

　　“也就是说，单单一部《阿凡达》就直接占据了我们本土票房超过百分之十的份额！”罗伯特继续说道。

　　听着罗伯特的话，在场的人纷纷沉默了！

　　从某种程度上来说，这是宇天的辉煌，但也是他们的耻辱！

　　人家一个人一部电影就能占据超过百分之十的票房，这不是耻辱是什么？

　　“而在今年，华夏宇又开启了疯狂模式，仅仅是十一天，《变形金刚》就在美利坚席卷了超过六亿美元的票房，又一部现象级电影，诞生了！”

　　“我丝毫没有理由怀疑，《变形金刚》的底线是十亿以下！”罗伯特开口说道。

　　罗伯特扫视了一眼所有人，然后说道：“这是我们所有人的耻辱，这个世界怎么了，以前，我们好莱坞是世界最知名的电影制作工厂，我们的电影畅销世界各地，但如今，我们的辉煌正在慢慢的离我们而去！而我们当中还有些人，还活在过去的辉煌之中，这让我很失望！”罗伯特大声道。

　　听闻此话，不少人低下了自己骄傲的脑袋。

　　罗伯特说的并没有错，因为这些都是事实！

　　“我们先来说第一个议题！如何针对日益猖狂的华夏电影！”罗伯特也知道过犹不及，因此很快将话题转移到了今天的议题之上。

　　“经过我慎重考虑，我决定向国会提交《美利坚本土电影保护法》，但是，我个人人微言轻，因此需要你们的支持！”罗伯特开口说道。

　　“《美利坚本土电影保护法》？”不少人露出了意外的神情。

　　当然了，这些人基本上都是一些一线巨星，真正的大佬都是知道这个保护法的。

　　“《美利坚本土电影保护法》主要有以下两个方面，其一，我们美利坚每年对外引进的电影，不得超过三十部！其二，凡是国外电影，在我们美利坚的上架时间，不得超过一个自然月，也就是三十天！”罗伯特大概解释了一下保护法。

　　“什么？所谓的保护法竟然是这个？”果然，听见罗伯特的话，不少人脸色大变！

　　原因很简单，这个保护法对于高傲的美利坚人来说，根本就是耻辱当中的耻辱！

　　因为，只有其他的国家这么针对他们！

　　世界上很多大票仓都限定了美利坚在本国上架电影的数量，这曾经让美利坚人非常的自豪。

　　“你们看，这些国家为了自己那脆弱的本土电影，竟然这么对我们，哈哈！”曾经，不少美利坚人都说过这样的话。

　　但现在，竟然要他们也这样做！

　　“好了！”罗伯特拍了拍桌子，示意大家先安静下来。

　　“我知道，这件事大家有些难以接受，但这是为了我们美利坚！”罗伯特大声道。

　　这一下，众人不再说话了，因为他们知道，罗伯特说的是真的。

　　因为目前，除了宇天这个变态之外，越来越多的华夏导演也在美利坚获得了成功！

　　其中，尤以炎黄世纪影视集团旗下的导演为主。


第0850章 震惊世界的决策（下）

　　再怎么说，宇天的脑海里还承载着另一个世界的精华，所以，很多好电影，他又不太适合的电影，就被以谢文涛，张国林为首的炎黄派系的导演给执导了。

　　其中的代表作就有以《小鬼当家》为首的喜剧系列，以《电锯惊魂》为首的恐怖系列等等！

　　而这些系列电影，在美利坚也是攻城略地，占下了大片的票房份额！

　　因此，在场的美利坚娱乐圈大佬们，沉默了。

　　毕竟，美利坚的这块大蛋糕也就这么大，他们已经无法再容许别人再在这块蛋糕上分一杯羹了。

　　“很好，现在采取投票环节，不同意的，弃权的，请举手！”罗伯特耍了一个小心眼，说道。

　　根据调查，在人们做两难抉择的时候，让他们举手比不举手，更为困难！

　　也就是说，一大批的中立派将会进入罗伯特的阵营。

　　当然了，这些人里面不包括那些意志坚定的人，喀麦隆第一个举手了，随后，是皮格思。

　　随着这两人带头，一些高傲的美利坚人也跟着举手了，在他们的心底，还是不愿意承认这个耻辱的。

　　不过，他们只是占据了这里的少数人，绝大多数的人还是没有举手！

　　“我们是自由美利坚，我们不应该做这种事！”喀麦隆开口说话了。

　　自由，曾经是美利坚，甚至西方国家最自豪的东西，他们闹革命的时候，几乎所有人都是高喊自由的口号的！

　　但是现在，他们所要做的事情却与自由相背。

　　因此，听到喀麦隆的话，不少人低下了脑袋，同时，也有不少人举手了，但赞成人数，还是占据多数。

　　对此，喀麦隆倒是没有再说什么了。

　　他已经做到了他该做的。

　　“很好，超过百分之七十的人同意这项法案，那我们就以美利坚娱乐圈的名义，向国会施压！”罗伯特朗声道。

　　是的，这里的一百号人，足以代表整个美利坚娱乐圈。

　　“接下来，我们进行第二个议案，即面对咄咄逼人的华夏帮，我们该怎么培养我们的本土导演！”罗伯特继续说道。

　　“近些年来，华夏涌现出一批有实力的年轻导演，而我们美利坚的实力年轻导演却是越来越少，这对于我们美利坚来说，绝对是耻辱！”

　　“因此，我们必须要制定扶持新人导演的规划。”

　　如果说，如果将导演界想象成一个巨人的话，那有影响力的大导演就是这个巨人的心脏，而新人导演就是这个巨人那源源不断的新鲜血液，正是因为有新鲜血液的注入，这名巨人才能傲然挺立。

　　而现在，一向以造星机器而著称的好莱坞，竟然没有多少拿的出手的新人导演，这对整个好莱坞来说，都是耻辱。

　　“很多新人导演不是没有才华，而是他们没有施展才华的机会！因此我认为，我们应该设立一个新人导演培养机制，这个方面，华夏宇就做的相当不错！”

　　“他专门为新人导演设计了一个基金，只要新人导演的剧本能够通过审核，就能从这个基金里面获得投资成本！”

　　“也正是这个机制，使得华夏近两年来，涌现的新人导演越来越多！”罗伯特沉声道。

　　原来，早在几年前，宇天就专门制定了一个新人导演培养基金，很多不能施展自己才华的新人导演都凭借这个基金走了出来。

　　而且，炎黄世纪影视集团不是这个基金的唯一主力，还有很多对电影感兴趣的公司集团也纷纷将资金注入到这里面。

　　当然了，他们这样做也不是没有回报的，因为他们是拥有电影红利的！

　　其实，炎黄世纪影视集团在其中担任了一个中介作用，在以前，新人导演为什么不能出头，很多时候是因为他们没有充足的资金。

　　因此，新人导演为了拍电影，就必须向大公司拉投资，而那些大公司，对于新人导演的信任度往往不够，也就是说，很少有大公司愿意投资。

　　但有了炎黄世纪影视集团的担保就不一样了，相比于新人导演，他们更愿意相信炎黄世纪影视集团。

　　因此，合作关系就建立起来了。

　　在其中，炎黄世纪影视集团既担任投资者，又担任中介者。

　　而值得一提的是，那些通过审核的电影当中，十部投资电影中，最少有两三部可以让投资者大赚，五六部不亏本，一两部会亏本！

　　但就算是这样，也让那些大公司兴奋极了。

　　因此，这个培养基金也变得越来越庞大，越来越多的新人走上了导演的康庄大道。

　　“现在，同意设立新人导演培养基金的人，请举手！”罗伯特开口说道。

　　并且他第一个举起了自己的手。

　　这一下，几乎所有人都举起了自己的手。

　　毕竟，这是一件对美利坚都有益的事！

　　“很好，第二个议案，通过！”罗伯特满意道。

　　“针对第二个议案，我还有一个计划！”罗伯特说道。

　　这一下，几乎所有人再次将目光放在了罗伯特身上。

　　“我准备设立一个培训班，我们一些大导演可以不时的到这个培训班上一两堂课！”罗伯特沉声道。

　　“喀麦隆导演，你怎么看？”随后，罗伯特将目光放在了喀麦隆身上。

　　随后，众人的目光也放在了喀麦隆身上。

　　因为大家都知道，喀麦隆是炎黄曙光传媒大学的名誉校长，他每年都要去华夏小住几日，其实就是上几堂课！

　　而且，他身边的华人助手也渐渐的多了起来，那些人都是他看重的学生。

　　“这个，我同意！”喀麦隆回答道！

　　“我也同意！”皮格思开口说道。

　　“同意！”其他的大导演也纷纷开口了。

　　“好吧，就这么定了！”罗伯特说道：“接下来，请享受你们的愉快时间吧，我先失陪一下。”

　　说完，罗伯特就离开了。

　　与此同时，好莱坞十大导演也被管家请到了别墅内的一个会议室内。

　　大问题已经解决了，接下来的一些小细节还需要他们仔细商量一下。

　　而喀麦隆和皮格思作为十大导演的一员，当然也在这邀请之中。


第0851章 震惊的宇天

　　华夏，魔都，佘山别墅区。

　　宇天躺在暖洋洋的阳光下，享受着美妙的太阳浴，脸上是满足的神情。

　　随着《变形金刚》大卖，宇天的工作量并没有大幅度的下降，相反，他比以前更加的忙碌了，因为，距离春晚已经不远了。

　　现在已经是十一月中旬了，还有不到三个月就是春晚了，虽然中央台还没有直接催促宇天抓紧春晚节目的准备，但或多或少都在私下里暗示过了。

　　因此，宇天的重心也就渐渐的转移到了春晚上，这几天，他可是忙的有些累了，所以他就自己给自己放了一个假。

　　什么，宇天这么大牌的人，为什么不叫手底下的人去做呢？

　　拜托，宇天虽然够大牌，但他也不能辜负人家中央台的好意不是？这一次，中央台可是给足了他宇天面子，宇天也是一个知恩图报的人，当然得尽心尽力了。

　　“这样的日子，真舒服！”宇天眯着眼睛，美美地说道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天的手机铃声响起来了。

　　“喂，我不是说今天不工作吗？有事吗？”宇天没好气地说道。

　　“对不起，BOSS，我不是故意要打扰您的假期的！”吴怡不好意思地说道。

　　“说吧，什么事？”宇天开口说道，他知道，没有什么大事的话，吴怡是不会打搅自己的，特别是休假时候的自己！

　　“黎旺海导演和唐悦导演来了，他们希望和你见一面，谈谈全奥会的事情。”吴怡回答道。

　　“黎旺海和唐悦？”宇天眉头微皱，“好吧，你把他们两个，带到我家里来吧！”

　　对于这两个人，宇天不好意思来拒绝，毕竟，人家千里迢迢的感到这里，也不容易。

　　当然了，更多的则是宇天心怀惭愧之心，谁都知道，在全奥会的节目上，他已经当了几个月的甩手掌柜了，黎旺海和唐悦来这里，十有八九是和他商谈节目单的事情。

　　“我的假期啊！”对此，宇天无语问苍天。

　　“阿静，阿静！”宇天叫道。

　　“什么事？”

　　“今天有几个客人回来，叫刘妈多准备一些吃的！”宇天大声道。

　　“哦，我知道了！”胡静的声音远远的就传过来了。

　　“哥，是谁会来啊？”听到宇天的话，宇雪蹦蹦跳跳的走了过来。

　　“黎旺海和唐悦！”宇天没好气地说道。

　　“啊，是他们啊，太好了，我可是唐悦的粉丝，这一次我一定要唐悦给我几个签名。”听到是唐悦要来，宇雪的眼睛都成月牙状了，煞是迷人。

　　“不行，我得去准备签名本去了！”宇雪直接跑开了。

　　差不多过了一个小时，黎旺海和唐悦就来到了宇天的别墅。

　　而宇天，也亲自到了前门迎接。

　　对于宇天的亲自迎接，黎旺海和唐悦倒是有点儿小感动，虽然他们的资历要比宇天深，但现在的宇天可是华夏娱乐圈的第一人！

　　能让第一人亲自迎接，也是对他们身份的一种肯定。

　　客厅内。

　　宇天，黎旺海，唐悦等人相视而坐。

　　“宇天，首先要恭喜你，你的《变形金刚》拍的真心不错，我都去电影院看了几遍了，而且，IMAX－3D技术也相当的不错！”黎旺海笑呵呵地说道：“其实，我一直很好奇，你怎么可能会有这么多新奇的技术？”

　　“对啊，宇天，你现在可谓是引领了全球的时代潮流！”唐悦也是附和道。

　　“呵呵，两位过奖了，其实我只是对一些高科技比较好奇而已。”宇天笑着说道。

　　“对了，这段时间还是辛苦你们了，在全奥会的事，我基本上没有插手，都是你们在忙碌。”这句话，宇天是发自真心的。

　　“没事，这也是我们应该做的！”黎旺海倒是看的比较开。

　　“其实，我应该感谢你才对！”唐悦看着宇天，认真地说道：“如果没有你对我的力挺，我是得不到这个机会的！”

　　虽然在现代社会讲究男女平等，可真的是这样吗？

　　不，在老一辈人和农村人眼中，男孩子终归是要比女孩子重要一点儿的，特别是欠发达地区，更是如此。

　　因此，就算唐悦有实力担任全奥会三人组成员，现在还是有不少人在说唐悦的坏话，说她完全是靠关系才进入三人组的。

　　“宇天，这一次我们一起来找你，是要将全奥会的大方向先给定下来。”客套一番后，黎旺海就直奔主题了。

　　“不错，对于全奥会的节目，我和黎导也交流过几次，这一次来，是想和你达成一致的，毕竟，你才是三人组的老大！”唐悦也开口说道。

　　“那好，对于全奥会，你们两位怎么看，先说说你们的看法，我先听听！”宇天微笑道。

　　黎旺海和唐悦相视一眼，点了点头。

　　然后唐悦作为代表，开口说话了，“对于全奥会，我们手中各有几个节目进入到了审核阶段。分别是……”

　　但就在此时，宇天手机的铃声再度响起了。

　　对此，宇天倒是显得有些不好意思了，毕竟，现在是会谈时间，按道理，他应该将手机关机的。

　　随后，宇天不好意思的看向了唐悦和黎旺海。

　　“没事，你接吧！”唐悦倒是很洒脱。

　　“谢谢，失陪一下！”宇天道。

　　随后，宇天走到了一边，接通了电话。

　　“喂，麦克，你怎么有时间给我打电话了？”没错，大电话过来的赫然是宇天的好友，麦克查斯特！

　　“嘿，伙计，我要告诉你一个大消息！”麦克的语气很是郑重。

　　“什么大消息？”宇天问道。

　　“首先，我要恭喜你，恭喜你让整个美利坚影视圈发生了改革，伙计，我真的很佩服你唉！”麦克说了一番宇天摸不着头脑的话。

　　“改革？伙计，你到底在说什么？”宇天郁闷道。

　　“就在今天，美利坚正式通过了《美利坚本土电影保护法》，而你就是推动着法案成立的最大功臣！”随后，麦克将整件事的来龙去脉和宇天说的一遍。

　　而宇天的脸色也变得越来越精彩，越来越震惊！

　　“伙计，你，你说的都是真的？”宇天结结巴巴的问道。

　　“当然了，我会在这种事情上骗你吗？哥们，恭喜你，你彻底的出名了，你可是做到了无数人都没有做到的事情！”麦克大笑道。

　　宇天：“……”


第0852章 震惊的世界

　　魔都，宇天别墅的客厅内。

　　此时此刻，宇天已然是一副呆萌的模样，无他，麦克带来的消息，实在是太震撼了。

　　美利坚竟然会专门制定本土电影保护法？开什么玩笑？

　　截止到目前为止，美利坚还是全球第一电影大国啊！

　　因此，宇天很难相信这则信息的真实性，但问题是，这则信息是他的好友麦克说的，这就不由得宇天不相信了！

　　“哥们，这个玩笑一点儿都不好笑！”宇天开口说道，他还是很难相信！

　　“哥们，我也认真的告诉你，这根本就不是玩笑，而是事实！”麦克一本正经地说道。

　　“好吧，谢谢了，我知道了！”宇天说道。

　　两人再客套一番后，就挂断了电话。

　　然后，宇天再度拨通了一个电话，这个电话是打给喀麦隆的。

　　很快，喀麦隆的声音就从电话当中传了过来。

　　“喂，宇天，我知道你打电话过来是问什么，不错，国会正式通过了本土电影保护法！马上，这则消息就会传遍全世界了！”还没有等宇天追问，喀麦隆就直接交代了。

　　“喀麦隆，这不像世界第一电影大国应该做的事情！”良久，宇天说道。

　　“要怪，就只能怪你太强了！”喀麦隆竟然说出了这番话，倒是让宇天一时间不知道该说些什么才好。

　　宇天此时不知道该笑好还是该哭好。

　　“对了，《变形金刚》的上架周期，变短了，只有三十天！”喀麦隆继续说道。

　　“什么，直接砍掉了我十天的上映时间？”宇天失声道。

　　虽然越往后推，电影的效果越差，但十天最少可以给宇天带来一亿美元的票房，但这一亿票房，就这么被砍掉了。

　　这如何让宇天不震惊？

　　“还真是狠啊！”良久，宇天苦笑道。

　　这针对的意味，实在是太明显了。

　　“你应该自豪，我们可是第一次这么对一个人！”喀麦隆笑着说道。

　　其实，在《阿凡达》上映的时候，美利坚内部就有推行《美利坚本土电影保护法》的雏形，但是那时候，在各方面因素的影响下，这项议案，还是没有实行！

　　一者，是广大的影迷们不干，他们甚至开始了一次伟大的游行示威！

　　一者，是各大院线的老总不干，《阿凡达》无疑是那时最赚钱的电影，断人财路，如杀人父母！

　　在这两者的干扰下，这项议案还没开始展开就胎死腹中了。

　　其实，更主要的原因是因为美利坚的高层认为这个世界上只有一部《阿凡达》，以后没有电影再会像《阿凡达》这么璀璨耀人。

　　当然了，这里面也夹杂着美利坚人那特有的骄傲之心。

　　他们不想就这么认输，特别是对一个人认输。

　　可惜，他们没想到的是，仅仅是一年之后，宇天再次王者归来，并且来势比之前还要凶猛！

　　这顿时让美利坚的一众大佬恐慌了，这一刻，大佬们对宇天的恐惧已然上升到了一个极高的境地！

　　“我们不能拿纳税人的钱白白给华夏宇！”某些高层甚至喊出了这样的口号。

　　在这种情形下，法案想不通过都没有办法。

　　其实，就算罗伯特举行的那次聚会上，没有在这方面达成一致，这项法案也会通过的，只不过，罗伯特只是给了一个名分罢了！

　　这就是华夏人常说的师出有名！

　　就像喀麦隆说的那样，要怪就怪宇天太逆天！

　　随后，两人再客套的一番，就挂断了电话。

　　“宇导，有什么重要的事情吗？竟然用了这么久？”唐悦好奇的问道。

　　宇天从接电话到现在，已经过去了整整十分钟了。

　　“震惊世界的大事要发生了！”宇天沉声道。

　　“震惊世界？”黎旺海轻松的神情也渐渐的变得凝重了，他知道，宇天肯定不会瞎说。

　　果然，宇天的下一句话，顿时让他震惊了。

　　“美利坚已经决定实行《美利坚本土电影保护法》，以后，我们国家输送到美利坚的电影数量和上架日期都会有限制！我的《变形金刚》就被他们砍掉了十天的上映期。”宇天苦笑道。

　　“什么，怎么会这样？”唐悦失声道。

　　“美利坚不是世界第一电影大国吗？他们怎么会这么做？这根本就不符合他们的身份地位！”黎旺海道。

　　随后，他看向了宇天，“难道说，是你？”

　　宇天苦笑的点头道：“不错，美利坚这么做，确实是针对我，其他人只是受到池鱼之殃而已，他们看不惯我在美利坚席卷票房！”

　　这一下，黎旺海和唐悦更加的震惊了，他们一时间竟然都不知道该说些什么才好。

　　他们需要时间来好好的捋一捋。

　　美利坚。

　　导演协会举办的新闻发布会现场。

　　美利坚大报纸的记者基本已经齐聚一堂了。

　　而主席台上，则是导演协会的主席罗伯特。

　　“女士们先生们，我今晚召开记者发布会的目的只有两个，其一，就是宣布我们的《美利坚本土电影保护法》正式成立，其二，我们将组建青年导演基金，为那些有才华但没财力的青年才俊，提供一些机会！”

　　……

　　这一次的新闻发布会持续的时间并不长，前后加起来也就半小时，但谁也无法否认这场新闻发布会对世界影坛的重要性！

　　这场新闻发布会仅仅过去十分钟，新闻发布会上的消息就被流传出去了！

　　旧金山，某一公寓内。

　　杰克今天像往常一样，开始在网络上畅游，但就在此时，一则消息进入到杰克的眼帘。

　　“这是什么？”只是第一眼，杰克就被这则消息的标题给吸引了。

　　因为它的标题是“美利坚将迎来电影史上最大变革，而源头竟是他！”

　　看到这个标题，杰克忍不住好奇的点了进去。

　　因为他很想知道这个最大变革到底是什么，这个他指的又是谁！

　　随着他点进去以后，他的眼睛突然瞪的大大的，嘴巴也张的大大的，一脸震惊的模样，好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　“上帝啊，这不可能吧！我们美利坚竟然要开始实行本土电影保护法？开什么国际玩笑？”这是杰克看完整篇报道之后，说的第一句话！

　　在每个美利坚人的心中，只有他们这么逼迫那些电影弱国，什么时候开始，世界第一电影强国会有这样的遭遇？

　　因此，杰克的第一印象就是，这则消息纯粹是在扯淡！

　　不过，当他转念一想以后，又发现，这则消息还是有可能的，因为源头就出在这个“他”身上！

　　毫无疑问，这个他指的就是宇天！

　　因为报道方给出的原因很具有说服力。

　　“自华夏宇横空出世以来，美利坚就为他的崛起作出了不可磨灭的功绩，《阿凡达》的十亿美元更是让其一举在全球封神，如今，《变形金刚》上映仅仅十几天，票房就已经破了八亿美元，不出意料的话，《变形金刚》在美利坚最少可以席卷十亿美元的票房！”

　　“仅华夏宇一个人，就席卷了美利坚总票房的百分之十份额！”

　　这些证据，都有力的证明了宇天才是促成这项法案的最大功臣。

　　因此，杰克开始相信这则报道的真实性了。

　　“我的天，不会是真的吧！”杰克失声道。

　　随后，他拿起自己的手机，拨通了上面的一个号码。

　　“嘿，彼得，我看到了一则惊天大消息，我们美利坚要实行电影保护法了！”杰克对着手机大声说道。

　　“啊，你也看到了这则新闻啊，说真的，我不太相信它！”彼得说道。

　　“我也不太相信，不过，空穴不来风，今天又不是愚人节！”杰克说道。

　　“你是说，这是真的吗？”彼得问道。

　　“伙计，你不是有朋友在洛杉矶周刊工作吗？问问他不就知道了？”杰克说道。

　　这才是他打电话的最主要原因。

　　“好咧，你等我一下！”彼得马上回答道。

　　随后，杰克挂断了电话。

　　与此同时，《变形金刚》被砍掉十天上映期的事情，也在网络上传开了，一时间，美利坚的网民沸腾了。

　　“我去，不会吧，我们美利坚竟然要和那些电影弱国一样保护本土电影？上帝啊，告诉我，这是开玩笑的！”

　　“啊啊啊，导演协会怎么能这么做，竟然直接砍掉了《变形金刚》十天的上映期，要不要这么无耻啊，我还准备和家人再去看一遍《变形金刚》呢！”

　　“耻辱啊，堂堂第一大国，竟然还怕华夏宇一个人，这绝对是我这辈子看到的最大的耻辱！”

　　“一人将一国给比下去了，对此，我只有‘呵呵’！”

　　电脑前，杰克不断的浏览着网络上的评论，说实话，作为一名宇天影迷，他真的不想国家实行这个法案！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”杰克的手机铃声响起了。

　　“喂，彼得，怎么样？”杰克迫不及待的问道。

　　“伙计，这些都是真的，就在刚刚，导演协会举行了新闻发布会，而法案，也将在明天的早上八点，正式实行！”

　　“以后，华夏往我们美利坚输送的电影必须经过我们的审核，除此之外，在数量上也有限制，每年不得超过三十部电影！”

　　“同时，每部电影的上映期不得超过一个自然月，也就是三十天！”彼得将他所知道的消息，全都告诉了杰克。

　　听完彼得的话，杰克已然张大了嘴巴，足以吞下一个大号的鸭蛋。

　　“这一下，整个世界都要震动了！”杰克自言自语道。

　　事实也像杰克说的那样，当第二天来临时，大家都被这些消息震的里焦外嫩。

　　欧洲大陆，英伦三岛，某城堡内。

　　英伦三岛最知名的大导演迈克·李正在吃早餐，在他的手上，还拿着一份泰晤士报。

　　只不过，他现在的注意力完全被报纸的内容给吸引了。

　　“没想到啊，一国竟然被一人给打服了，太不可思议了！”迈克·李看着报纸，震惊道。

　　“不过，这个宇天确实很变态！”随后，迈克·李又说了一句话。

　　对于宇天，他确实蛮佩服的，出道几年，就闯下了这么大的名头，在世界娱乐圈，绝对是一个不可复制的奇迹。

　　“这一下，世界娱乐圈要好玩了！”迈克·李笑着说道。

　　“对了，宇天好像创办了一个电影节，叫什么来着？金龙奖？我要不要参加这个奖项呢？”随后，迈克·李想到了前几天闹的沸沸扬扬的金龙奖。

　　作为目前世界第一人所创办的大奖，它在世界范围内也是掀起了一阵风波。

　　若是宇天知道美利坚的电影保护法让迈克·李产生了参加金龙奖的想法，不知道他会怎么想？

　　估计宇天会这么感慨一句，“或许，这就是祸福相依吧！”

　　上帝在给你关上一扇大门的同时，必定会为你打开另一扇大门。

　　德意志共和国，柏林。

　　一豪华别墅内。

　　罗兰沐浴在阳光下，他的手中拿着一份报纸，正在阅读。

　　“有趣，有趣，想不到不可一世的美利坚也搞本土电影保护了，还真的是有趣啊！”罗兰饶有兴趣地说道。

　　“还有这个宇天，还真是不凡啊！原本以为《阿凡达》就是他的上限，但现在看来，我还是低估了他！”罗兰沉声道。

　　对于《变形金刚》的疯狂，罗兰还是知道的。

　　这部电影可是号称最容易破《阿凡达》纪录的电影，在最近，可谓是风头无二！

　　几乎每天的报纸上都会看到有关《变形金刚》的报道。

　　“对了，这个宇天还搞出了一个金龙奖，我要不要参加呢？这家伙竟然想将金龙奖弄成奥斯卡一般的大奖，还真是有野心啊！”罗兰开口道，他的脸上露出了一抹笑容，“不过，我喜欢！”

　　“那些美利坚人霸占世界影坛已经太久太久了，这个世界，需要的是多极化！而他，应该是一个突破口！”罗兰眼中精光大亮，沉声道。

　　“既如此，我为何不帮他一下呢？”罗兰做了决定，他要参加明年的金龙奖！

　　法兰西王国，意大利王国，岛国，南韩国，几乎世界上所有的电影大国都被美利坚的大动作给震惊了，一时间，举世哗然！

　　同时，宇天的名字也走进了千家万户。


第0853章 沸腾的美利坚

　　GOOGLE网上论坛，是美利坚最大的在线的论坛，它能够帮助论坛成员用电子邮件和WEB进行交流。

　　每个论坛都有一个由GOOGLE托管的主页，论坛成员可以在该页上展开对新主题的讨论，或就现有主题做出答复。

　　每个论坛也有其自己的电子邮件地址，论坛成员可以通过该地址与其他成员进行交流。

　　美利坚的本土电影保护法已经彻底引爆了这个网上论坛。

　　“我想要问一下那些老爷爷，他们到底在干什么？我们美利坚不是世界第一电影大国吗？我们为什么要制定这样耻辱性的保护法出来？”

　　“对于国会的那些人，我就呵呵了，不想办法好好的提高我们美利坚电影的水平，而是想办法针对别人，这根本就是懦夫的做法！”

　　“上帝啊，看电影的钱是我们自己的，跟你们这些官老爷有什么关系，人家的电影好看，我们就愿意花钱，要是人家的电影不好看，我们就不会去看，同样的道理，我们的国产电影好看，我们肯定去会支持的，要是我们自己的电影不好看，你就是搞再多的小动作，我们也不会去看的，千万不要把我们当做傻瓜！”

　　……

　　论坛上，尽是对国会不作为的声讨，尽是对保护法的不满声。

　　而网络上的不满，也渐渐的延伸到了现实生活当中，在某些自由人士的组织下，美利坚的公民竟然举行大型的示威游行！

　　无数电影爱好者走出了自己的家门，走上了街道，高举旗帜，发表自己对国家方面的不满声。

　　其中，尤以宇天的影迷更为热切！

　　原因很简单，这项法案，摆明是针对宇天的，因为只有宇天才有资格享受这份法案。

　　也就是说，整个美利坚导演界算是变向的承认了宇天世界第一人的宝座！

　　洛杉矶，导演协会门口。

　　此时这里已经聚集了不下于五千人的示威队伍。

　　办公大楼最高层，罗伯特眉头紧皱的看着大门前的示威队伍。

　　“主席，现在不但是影迷对我们的法案有意见，诸多院线的老总也对我们的法案颇有成见！”罗伯特的助理沉声道。

　　“呵呵，还是这套来压服我们吗？”罗伯特冷笑道。

　　上次，《阿凡达》上映的时候，导演协会屈服在影迷和院线老板的淫威之下。

　　这被罗伯特视为奇耻大辱，现在，这些人竟然还要联手来欺压他，他怎么会开心？

　　“主席，我们怎么办？”助理问道。

　　“怎么办？凉拌！就让他们这样游行吧，这一次，上面已经下定了决心，绝不会再像上次那样虎头虎威，这个保护法，必定会实施，谁也改变不了，哪怕是那些资本家也改变不了这个结果！”罗伯特自信无比地说道。

　　别人不知道这件事的内幕，但罗伯特却是知道。

　　因为这件事已经牵动了美利坚的最高层，而这个决策，是得到美利坚总统的支持的。

　　因此，想要动摇这项法案，基本上是不可能的。

　　“反对保护法，观看电影是我们的自由，反对独裁！”就在此时，大门处又传来了口号声。

　　罗伯特直接将窗帘拉上，不再看下面。

　　“恩，是我，知道了！”突然，助理接到了一个电话。

　　随后，他看向了罗伯特，开口说道：“主席，洛克先生，南斯先生以及维德斯先生想要见您，您看？”

　　“哦，他们三个要来？”罗伯特露出了一抹意外的神情，然后冷笑道：“想不到，竟然连他们都被惊动了！”

　　洛克，南斯，维德斯正是美利坚最大院线的老总。

　　“就说我不在这里，不见！”罗伯特想也不想，直接说道。

　　此时，罗伯特还不想和这三个人见面，要知道，因为保护法直接砍掉了《变形金刚》十天的上映期，最少也会给这三人带来数千万美元的损失！

　　他们来这里，想也不用想就知道是来干什么的，百分百是向他施压的。

　　“是，主席！”助理应道。

　　“主席先生正在休假，没有上班！”助理如此说道。

　　“好了，你出去吧，我要休息一下！”罗伯特揉了揉太阳穴，说道。

　　此时，他有点儿累，不是身体上的，而是心上的累！

　　时间就这样缓缓流逝，最后，在最上层的支持下，《美利坚本土电影保护法》还是正式实施了。

　　与此同时，华夏，魔都。

　　炎黄世纪影视集团总部，宇天办公室。

　　“BOSS，我刚刚得到了老杰克的消息，《变形金刚》的上映档期，减少了十天！”吴怡对着宇天说道。

　　“呵呵，动作还真快啊，保护法才刚刚实施，就开始针对我了！”听闻此话，宇天倒是笑道。

　　“这吃相，有点儿难看了！”宇天摇摇头，说道。

　　虽然对于档期缩减，宇天早有料想，可真的当他听到这则消息的时候，还是忍不住多抱怨一两句。

　　因为，每一天都代表着大把的钱啊！

　　“算出了我们会损失多少吗？”抱怨过后，宇天问道。

　　“BOSS，按照我们之前的评估，《变形金刚》是很有可能打破《阿凡达》的纪录，站在世界之巅的，可惜，被美利坚这么一搞，有点儿够呛！估计打破《阿凡达》纪录的概率，不足四成！”吴怡回答道，语气中却是夹杂着浓浓的惋惜。

　　听到吴怡的话，宇天的拳头紧握了起来。

　　“该死的！”宇天忍不住骂道。

　　如果《变形金刚》真的破了《阿凡达》的纪录，那宇天就是二连冠，那他在世界影坛的地位绝对是无与伦比的，没有人能够望其项背！

　　可惜，被美利坚这么一搞，他的二连庄没了。

　　“呵呵，你们以为这就能打败我吗？小瞧我了！”宇天冷笑道。

　　总而言之，《变形金刚》对于宇天来说，算是意外之喜，因为他原本就没有想到《变形金刚》能威胁到《阿凡达》的地位。

　　“我们华夏一向是讲究来而不往非礼也，我们本土的电影保护法，也是时候做出一些改变了！”宇天冷笑道。

　　其实，华夏很早之前就制定了本土电影保护法。

　　因为华夏影坛在世界上的地位，实在是太弱势了。

　　但华夏的法案只是针对海外电影的数量，对上映日期的限制，却是不高！

　　“美利坚电影的上映期，太长了！”宇天冷笑道。


第0854章 针锋相对

　　炎黄世纪影视集团，宇天办公室内。

　　“美利坚电影的上映期，太长了。”宇天翘着二郎腿，冷笑道。

　　“并不是只有你会缩减上映时间的！”宇天冷淡道：“吴怡，准备一下，我要和黎旺海，谢文涛，张国林，唐悦等导演会面，我们也来商谈一下怎么针对美利坚的保护法！”

　　“是，BOSS，我这就去准备！”吴怡应道，然后就离开了。

　　“既然你要玩，那就好好的玩耍吧！”宇天透过窗户看向了美利坚的方向，冷笑道。

　　随着华夏电影业的持续发展，华夏已然成为世界第二大票仓，其中，更因为宇天的崛起，使得华夏的票房增长快速！

　　按照现在的发展趋势，用不了几年，华夏就可以将美利坚取而代之，正式成为世界第一票房，毕竟，华夏的人口基数摆在这里。

　　与美利坚相比，华夏的发展潜力实在是太大太大了。

　　也正是因为这样，宇天才有底气说刚刚的那番话。

　　京陵。

　　唐悦正在书房里埋头工作，上次唐悦和宇天，黎旺海三人会晤之后，交流了一下全奥会的事情，其中，宇天的创意却是让唐悦心悦诚服，让她将自己的节目单全部推翻，仅仅保留了一个节目。

　　她现在要做的，就是将宇天的创意给细节化，简而言之，就是宇天给了大纲，她来充实其中的内容。

　　而对于这份分工，唐悦并没有埋怨，反而是乐在其中。

　　唐悦也是一个知恩图报的人，要是没有宇天，她根本就不可能参加全奥会并且成为三人组成员。

　　再说了，作为副手的她，主要任务当然是帮助宇天做事了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，办公桌上的电话铃声响起来了。

　　“喂，我是唐悦！”唐悦说道。

　　“恩？宇天找我？什么事请？还有谁？”下一刻，唐悦的眉头微皱。

　　“好，我知道了，我会去的！”说完，唐悦挂断了电话。

　　“这是要与美利坚针锋相对吗？有趣，有趣！”挂断电话后，唐悦饶有兴趣地说道。

　　随后，唐悦直接拨通了一个电话。

　　“小林，给我准备一张去魔都的飞机票，今天下午的！”

　　这一日，华夏各地的大导演，只要是有空闲的，全都奔向了魔都。

　　当然了，这些大导演都有一个共同的特点，即他们与宇天的关系不错。

　　而这些大导演的动向却是没有逃过狗仔们的眼睛。

　　很快，“诸多大佬汇聚魔都，疑针对美利坚保护法”的小道新闻就在华夏传开了。

　　其中，一篇报道更是写的有鼻子有眼的，让人信服。

　　这则报道是这样写的：

　　近日，华夏各地的大导演全都奔赴了魔都，据小编所知，近几日魔都根本没有大型的导演聚会，因此，这根本就不是一个正常现象！

　　再加上最近美利坚的本土电影保护法风波，小编有理由相信，这一次，诸多大导演去魔都很可能是商谈该如何面对这一次危机的！

　　因此，这次会议，很有可能是宇天所主导的，原因有二，其一，这些大导演都有一个共同点，即他们都是炎黄世纪影视集团的合作伙伴或是宇天的圈中好友，那些与宇天有矛盾的导演，一个也不再列！

　　其二，美利坚本土电影保护法的出炉，对于宇天的打击是最大的，别的不说，《变形金刚》就已经被砍掉了十天的上映周期！

　　而按照宇天的性格，他肯定会“打回去”的！

　　宇天并不是拿着逆来顺受的乖乖儿，他更像是一个叛逆少年。

　　因此，这次的会议十有八九是由宇天所主导的，而谈论的内容，十有八九是和我们华夏本土的电影保护法有关！

　　而且，最少有八成以上的可能是砍掉美利坚电影在华夏的上架周期的，因为，相对于美利坚，华夏所给的上架周期，时间有点儿长（一般都是上架四十天的，比美利坚多出了十天）！

　　要是宇天看到了这篇报道，绝对会给这个小编竖起一根大拇指！

　　因为他的推论，和答案非常接近，近乎是百分百！

　　而且，他所给的理由，也很有说服力，这个人，绝对是一个天才。

　　与此同时，网络上也因为这篇报道而闹翻了天。

　　“果然不愧是宇天大大啊，美利坚的攻击才刚刚展开，他就展开反击了，而且，还这么的犀利！”

　　“坐看美利坚如何被宇天大大打脸，话说，难道宇天大大真的要缩减好莱坞电影的上架周期吗？”

　　“针锋相对，这摆明了是针锋相对，我已经闻到了一阵阵的火药味，一场大战在即，已经摆好姿势，坐等结果！”

　　现实世界中，“针锋相对事件”也闹的沸沸扬扬，成为不少人的饭后话题。

　　其中，因为宇天在华夏的特殊地位，支持宇天的人数占据了绝大多数。

　　一时间，整个华夏的上空都响彻着改变保护法的声音。

　　时间缓缓流逝，终于来到了相约的日子。

　　魔都，曙光大酒店。

　　此时，曙光大酒店已经被上百位记者给围堵了。

　　“快看，又来人了！”一辆黑色桑塔纳出现在大门处，一名戴着墨镜的男子出现在记者们的眼前。

　　“是黎旺海，黎大导演！”一声惊呼在记者群中响起。

　　很快，记者们包围了上去。

　　“黎导，您好，我是魔都日报的记者，请问您这一次来魔都的目的是什么？”

　　“黎导，您好，请问您这一次来魔都是为了和宇天一起商谈如何针对美利坚的保护法吗？”一名名记者包围住了黎旺海。

　　不过，对于这些记者的提问，黎旺海却是没有给出答案，而是说道：“对不起，借过，借过！”

　　然后在保安的护送下，黎旺海进入了曙光大酒店。

　　看着黎旺海进去，记者们露出了遗憾的神情。

　　“这已经是第十五个大导演了吧！”一名记者叹道。

　　“是啊，也只有宇天才有这么大的能耐，能号召这么多大导演来！”又一名记者感叹道。

　　这名记者的话音刚刚落下，又一辆豪车开过来了。

　　这一次，从车上下来的是大导演谢文涛。

　　记者们再一次的围了上去。

　　可惜，谢文涛的回答只有一句“我不知道！”


第0855章 修改法案

　　魔都，曙光大酒店。

　　会议室内，这里已经聚集了华夏六成以上的大导演！

　　除了国字号的聚会，在私人聚会上，已经很难再看到这么大的场景了！

　　在华夏，有能耐聚集这么多大导演的，绝对不超过三指之数，而宇天，绝对算一个！

　　此时，各大佬们或是三三两两的聚在一起聊天，或是闭目养神，或是玩手机。

　　而这里，很明显形成了几个小团伙，以黎旺海为中心的老年导演组，以唐悦为中心的妇女导演组，以谢文涛，张国林为中心的壮年导演组。

　　唐悦导演组。

　　“唐姐，真的很羡慕你啊，竟然能进入全奥会的三人组，我咋就没这运气呢？”女导演甲说道，眼中，尽是羡慕。

　　“其实，唐姐能进入全奥会三人组，除了运气外，更多的是实力，唐姐的实力你们还不知道吗？”女导演乙说了一句真心话。

　　事实就像她说的那样，如果唐悦没有实力，宇天是不会征召唐悦入伙的，虽然唐悦很漂亮，但要花瓶的话，比唐悦漂亮的还有一大把！

　　宇天更多是看重唐悦的实力。

　　“唐姐，你说宇天这一次找我们来这里是干什么的啊？”女导演甲马上将话题转移到了今天的主题上。

　　“是啊，这么兴师动众的，近年来可是少见！”

　　“其实，宇天这一次很可能是要对美利坚的电影保护法做出反击！”唐悦开口说道，声音成熟且带着一丝磁性，很好听。

　　“这一次美利坚做的有点儿过了，这摆明了是要针对宇天，以宇天的脾性，他可是不会就这样善罢甘休的！”唐悦继续说道。

　　“不过不得不说，宇天还真是为我们华人争了一口气啊，竟然能以一人之力压服一国，太不可思议了！”

　　“谁说不是啊，你不知道，我家那口子，可是对宇天赞不绝口，说他是我华夏复兴第一人呢！”女导演们纷纷说道。

　　“对了，唐姐，宇天会怎么针对美利坚呢？”一导演看向了唐悦，问道。

　　“据我估计，最现实的应该就是缩减好莱坞电影的档期吧，毕竟，《变形金刚》在美利坚的档期直接被砍掉了十天，每一天都代表大把的钱！”唐悦沉声道。

　　作为宇天的合作伙伴，她知道的当然要比一般人多一些。

　　就在此时，一道挺拔的身影出现在会议室的门口，看到这道身影，刚刚还很热闹的会议室一下子就安静了下来。

　　一时间，几乎所有人的目光都放在了这道年轻的身影上。

　　因为，这道身影的主人就是这一次会议的绝对主角——宇天。

　　“宇导好！”

　　“宇总好！”不少导演都跟宇天打着招呼。

　　而宇天也是不断的点头。

　　在众人的注视下，宇天径直走到了会议室的首座旁。

　　“首先，非常感谢大家能在百忙之中抽空来参加宇某的会议，谢谢大家！”宇天鞠躬道。

　　“啪啪啪！”大家也是很配合的鼓掌。

　　“请坐！”宇天做了一个请的手势。

　　随后，众人纷纷找好自己的位子，坐好。

　　“大家的时间也很宝贵，我也就不说什么闲话了，咱就直奔主题，这一次我叫大家来呢，主要是想要和大家商讨一下我们该如何针对美利坚的本土电影保护法！”宇天开门见山道。

　　“随着《美利坚本土电影保护法》的实施，它对我们这些非美利坚人来说，影响颇为深远，别的不说，以后我们华夏的电影想要进入到北美市场，门槛难度就要大增！不仅如此，我们的上映档期却减少了！这对我们的影响不可谓不大！”宇天继续说道。

　　听着宇天的话，不少人都赞同的点了点头。

　　“也许有些人会说，这些影响对你们影响不大，而这个法案最大的输家是我宇天，是我炎黄世纪影视集团，对，这很正确！”

　　“从目前来看，这句话是正确的，但从长远来看，这句话就是错误的！原因很简单，华夏电影并不是只靠我宇天一个人支撑起来的，也不是靠我炎黄世纪影视集团单独支撑的，而是靠在座的大家一起支撑起来的！”

　　“随着我们华夏电影的大环境越来越好，以后取得成功的人会越来越多，也就是说，以后会有越来越多的‘宇天’诞生！因此，为了我们的未来，我们也必须做出改变！”

　　听着宇天的话，不少人都赞同的点了点头，因为宇天的话并没有错，从目前来看，宇天是最大的得益者，但从长远看，整个华夏才是最大的得益者。

　　“我同意宇导的观点，我们必须做出反应！”作为宇天的盟友，黎旺海开口了。

　　“其实，我们的本土保护法是时候做出改变了，试想一下，人家美利坚给我们的电影设定了最长上映日期，而我们却让那些好莱坞电影有着和我们华夏电影一样的待遇，这很不公平！”谢文涛沉声道。

　　他提出了一个很重要的东西——公平！

　　不患贫而患不均！

　　凭什么我们华夏电影在你美利坚只能上架三十天，而你好莱坞电影却可以在我华夏上映四十天，甚至五十天？

　　这根本就不是一个等价替代。

　　“谢导说的很对，我们的保护法案也是时候改变了，我认为，我们应该缩减海外电影在我们内地的上映日期！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”不少导演附和道。

　　宇天挥了挥手，示意大家先安静下来。

　　“谢导说的不错，她美利坚敢做初一，那我华夏就敢做十五！她美利坚是世界第一大票仓没错，但我们华夏也不是吃素的，我们华夏也是世界第二票仓！而且，更重要的是，我们华夏的票房增长率要远远的高于美利坚，迟早有一天，我们华夏会是世界第一票仓！到那时，美利坚人才会发现，他们到底做了一个什么样的错误决定！”宇天大声道。

　　“现在我宣布，同意修改保护法的导演，请举手！”说完，宇天带头举起了手。

　　“我们是时候做出改变了！”黎旺海说完这句话，也举起了手。

　　“既然美利坚给我们三十天，那我们凭什么给她四十天的上架周期？我同意！”这是唐悦。

　　“我也同意！”

　　“同意！”很快，几乎虽有导演全都举手了。

　　“很好，就以我们的名义，向上面上书，我们的本土电影保护法，是时候做出改变了！”宇天满意的大声道。

　　谁也不会想到，因为这次的会议，华夏与美利坚的冷战，开始了。


第0856章 无题

　　魔都，曙光大酒店门口。

　　诸多报纸媒体的记者守候在这里，等着诸多大导演的召唤！

　　既然来到了这里，这些记者就没有打算空手而归。

　　就算没有召唤，他们也会逮住一些落单的导演进行采访的，大导演不行，那就小导演，那么多的导演，终归会有人出来回答问题的。

　　突然，曙光大酒店的门口出现了一道俏丽的身影，看到这道身影，记者们纷纷激动了，因为这道倩影的主人叫做吴怡！

　　也许吴怡只是一个普通的名字，但她的身份却不简单，因为她是世界第一人宇天的秘书！

　　“吴怡出现了！”一名记者顿时激动的大声道。

　　“吴怡，谁啊？”某个反射弧慢一拍的记者呆呆的问道，不过，当他看见吴怡时，顿时泪流满面了。

　　“哈哈，终于让我等到了！”记者激动地说道。

　　还不等吴怡走过来，记者们就围了上去。

　　“诸位，我们BOSS准备召开一个简短的记者招待会，不知道大家有没有空？”吴怡礼貌的问道。

　　“有空！当然有空了！”

　　“我们等的花儿都谢了，终于等到了！”

　　对此，吴怡莞尔一笑，“那好，请大家拿好工作证，跟我来！”

　　记者们等的就是吴怡的这一句话！

　　跟在吴怡的身后，记者们来到了曙光大酒店五楼的一个大厅。

　　“请大家找好位置坐好，宇导，黎导等一些大导演，马上就会来了！”吴怡说完这句话后，就直接离开了。

　　而记者们则是惊喜了，因为他们注意到了吴怡的言辞，宇导，黎导等一些大导演，这说明什么？这说明这会是一个大型的导演新闻招待会！

　　记者们并没有等多久，差不多五分钟的时间，宇天，黎旺海等人就出现在众人的眼前。

　　看到这些平常时候难得一见的大导演，不少记者激动的想要泪奔了。

　　太不容易了！

　　“这一次没白来，这一次没白来！”不少记者一直重复着这句话。

　　他们实在是太激动了。

　　主席台上，宇天拿着一个麦克风站在正中央。

　　“首先，感谢大家的到来！”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”记者们的掌声响起。

　　“其次，我叫大家来的目的，是为了公布一件事，经过我，黎旺海大导演，谢文涛大导演，张国林大导演，唐悦大导演……的一致决定，我们决定建议广电总局修改《华夏本土电影保护法》！”宇天沉声道：“而修改的主要内容则是缩减海外电影在华夏的上架周期以及减少海外电影在华夏上架的电影数量！”

　　宇天语不惊人死不休！

　　“什么？这是要与刚刚出台的《美利坚本土电影保护法》死磕啊！”

　　“我的天，果然不愧是宇天，太有针对性了，别人刚刚做初一，他直接做十五了！”

　　“上帝啊，这一下，全球娱乐圈都要沸腾了！”记者们失声了，这也不由得他们不失声，实在是这则消息太惊人了！

　　“请问……”

　　……

　　美利坚，洛杉矶的一座私人庄园内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”刺耳的电话铃声打破了卧室的平静。

　　罗伯特睁开睡眼朦胧的双眼，随手打开了床头的电灯，然后接通了桌子上的电话。

　　“喂，我是罗伯特！”罗伯特有气无力地说道：“你知不知道，现在已经很晚了，我正在睡觉！”

　　罗伯特已经是一个老年人了，而睡眠对于一名上了年纪的老年人来说，相当的重要。

　　“主席，这么晚打搅您实在是不好意思，只是，这件事实在是太重要了，因此我不得不这么晚还来打搅您！”助理的声音从电话当中传来，带着一丝的急切。

　　“好吧，你说吧，是什么事，如果是小事，你给我小心点！”罗伯特开口说道。

　　“达令，是谁啊？”此时，罗伯特的老伴醒了。

　　“我的助理，没什么事，你睡吧！”罗伯特对老伴说道。

　　“什么，你说什么，华夏要修改电影保护法？”下一刻，罗伯特失声大叫道。

　　“这是怎么一回事儿，给我说清楚！”罗伯特的睡意已经完全消失了。

　　“主席，是宇天，宇天召集了一批华夏的大导演，对上面上书修改保护法，而以宇天在华夏的影响力，这个修改法案十有八九会通过！”助理回答道。

　　“该死的宇天，他怎么可以这么做，他怎么能这样做？”罗伯特骂道。

　　他也不想想，是谁逼的宇天这么做的！

　　“不行，华夏的保护法不能被修改，要是他们以我们的保护法为模板，那我们的损失，绝对大的无法想象！”罗伯特大声道。

　　别人不知道华夏市场的重要性，而他罗伯特作为导演协会的主席，可是相当清楚的。

　　可以说，华夏的票房对于好莱坞来说，重要性绝对不下于半壁江山！

　　要知道，一些好莱坞大片的华夏票房甚至要超过本土票房！

　　因此，华夏市场绝对不容有失！

　　“快，召集导演协会的主事者，我要开会！”罗伯特说完直接挂断了电话，然后开始穿戴衣物。

　　“达令，怎么了？”罗伯特的老伴问道。

　　“出大事了，我需要去处理一下！”罗伯特一边穿衣，一边说道。

　　“到底是什么事，这么晚还要工作？”老伴不满地说道。

　　“好了，你先睡吧，我今晚可能回不来了！”罗伯特说完，直接离开了寝室。

　　“管家，管家，给我准备好车子！”罗伯特大声地说道。

　　“这个该死的宇天，他怎么能这样，他怎么能这样做！”这句话是罗伯特今晚说的最多的一句话。

　　二十一世纪是互联网时代，是信息时代。

　　只是几分钟的时间，宇天要修改保护法的消息就传遍了整个华夏，整个亚洲，整个世界！

　　一时间，举世哗然。

　　“打脸，这是赤裸裸的打脸啊！”

　　“哈哈，我就喜欢宇天这性格，你对我下黑手，可以，那就不要怪我针对你！”

　　“这一下，有好戏看了！”华夏的影迷沸腾了。

　　当麦克得知这个消息的时候，忍不住笑道：“这还真是我认识的宇天啊，那个成语叫做什么来着？睚眦必报？对，就是睚眦必报！”

　　“罗伯特以为宇天是软柿子，可以任意拿捏，但宇天用事实证明，他不是！”喀麦隆得知消息时，如此说道。


第0857章 反应激烈的美利坚

　　洛杉矶，导演协会总部。

　　尽管此时是深夜，是下班时间，是大家的休息时间，但是总部大楼的某件会议室内还是灯火通明，恍如白昼。

　　而导演协会的一众主事者已经坐在这里，只不过，此时有些人的脸上还是一脸迷茫，而有些人的脸上，则是有着淡淡的恐慌！

　　“伊利，你知道罗伯特叫我们来有什么大事吗？这么晚了，竟然还要召开最高会议？我可是从温暖的被窝里爬出来的！”第一董事的脸色不太好看。

　　当然了，任谁被人从温暖的被窝里拉出来，也是会有些怨言的。

　　伊利作为导演协会的二把手，他知道的东西当然要比其他人多一些。

　　“华夏宇反动反击了！”伊利脸色不好地说道。

　　“反击？”第一董事一愣，“华夏宇能发动什么反击？他还真的以为自己是无所不能的主宰者，能影响一国吗？”

　　听到第一董事的话，伊利竟然点了点头。

　　“等等，伊利，你不会是在开玩笑吧，这个玩笑可不好笑！”第一董事一愣，随机问道。

　　“这不是玩笑，而是事实，就在刚刚，华夏宇召集了华夏六成以上的大导演，向华夏政府递交了保护法案的白皮书，他们要修改华夏的本土电影保护法！不但要缩减我们的上架周期，还要进一步的限制我们上架的电影数量！”伊利郑重道。

　　听闻此话，第一董事不说话了，一抹浓浓的震惊出现在他的眼底。

　　但随后，他爆发了，“该死的华夏宇，他怎么能这样做，他怎么敢这样做？他这是要摧毁我们两国之间的友谊，这件事绝对绝对不能发生！”

　　听到第一董事的咆哮声，会议室罕见的安静了下来。

　　但随后，更大的躁动出现了。

　　在座的大佬都知道，一旦华夏真的修改了法案，那对好莱坞的打击绝对是毁灭性的！

　　不错，宇天是离不开北美市场，没有北美市场，宇天的电影绝对不会这么恐怖！

　　但同样的，好莱坞更离不开华夏市场。

　　要知道，华夏市场不但是世界第二市场，更是好莱坞电影的第二市场，乃至第一市场！

　　现在有一些的好莱坞电影在北美的票房甚至还没有华夏市场的票房高！

　　甚至乎，很多好莱坞电影在美利坚遭遇了滑铁卢之后，会将希望放在华夏市场上。

　　“不行，这修改法案绝对不能实行！”

　　“不错，这对我们的打击实在是太大了，我们不能任由修改法案通过！”

　　“公关，我们必须公关！”会议室内，众大佬纷纷说道。

　　“啪！”就在此时，会议室的大门被打开了，老迈的罗伯特径直走向了自己的座位。

　　看到罗伯特到来，大家纷纷安静了下来，将目光放在了他身上。

　　现在，他们需要有一个主心骨。

　　“这么晚找大家过来，实在是不好意思！”罗伯特深深的对在座的众人鞠了一躬！

　　随后，罗伯特坐在自己的位子上，开口说道：“我这一次召集大家来的目的，想必大家都知道了吧！”

　　“知道了！”

　　“听伊利副主席说了！”大佬们纷纷附和道。

　　“恩，我们现在必须做出反应！我叫大家来，就是为了集思广益，商谈该如何对付华夏宇的致命一击！”罗伯特开口道：“大家可以各抒己见！只要是有用的建议，我们都可以来商讨！”

　　“主席先生，我认为我们应该……”

　　就这样一场针对宇天反击的会议开始了，外人不知道导演协会的这些大佬到底讨论出了什么样的解决方案，大家只知道，这一次的会议持续了整整三个小时，直到东方出现了一缕微白，这一次的会议才正式宣告结束。

　　不过，就在当晚，宇天就接到了一个私人电话。

　　其实，不止是宇天，还有很多华夏的大导演都接到了来自美利坚的电话，除此之外，美利坚驻华夏的大使馆官员也出动了。

　　他们的目的只有一个，那就是阻止修改法案的实施！

　　魔都，佘山别墅区，宇天的书房内。

　　“今年的春晚到底该弄出什么样的节目才好呢？既要有创意，还不能落于俗套！”随着时间越来越逼近春节，宇天也变得越来越忙碌了。

　　“咚咚！”敲门声响起，随后，穿着睡袍的胡静端着夜宵走了进来。

　　“阿天，吃点东西吧！”胡静柔声道。

　　“恩！”宇天的脸上堆满了笑容，“还是老婆好啊，这么体贴我！”

　　听闻此话，胡静小脸一红，“就知道嘴贫！”

　　“哪里是嘴贫了，我说的都是事实！”宇天信誓旦旦地说道。

　　“好了，快吃吧，再不吃，就凉了。”胡静指着冒着热气的红枣粥，说道。

　　“恩！”宇天应道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，宇天的手机铃声突然响了。

　　“谁啊，这么晚了，还找你！”听着手机铃声，胡静抱怨道。

　　宇天拿出手机，看着手机屏幕上的来电显示，脸上出现了一抹意外的神情。

　　“竟然是他！”宇天开口说道。

　　“谁？”胡静好奇问道。

　　“喀麦隆！”宇天应了一句，然后直接接通了手机。

　　“嘿伙计，这么晚打电话来，有什么事情吗？”

　　“是有一件事需要和你好好的商量一下！”喀麦隆的声音从手机另一头传过来，不过，不知道是不是宇天的错觉，宇天感觉喀麦隆的语气中多了一股身不由己的味道。

　　果然，他的错觉实现了。

　　“是这样的，宇天，这一次我是代表导演协会的官僚们和你谈话的！”喀麦隆说道：“其实，我对这些该死的官僚很讨厌，但没办法，我是美利坚人！”

　　“导演协会的官僚？他们和我有什么事可谈的？”宇天好奇的问道。

　　“他们希望你能撤销白皮书！”喀麦隆道。

　　“什么，撤销白皮书？他们嗑多药了吧！”宇天当即说道。

　　“也许吧，谁知道呢，不过，如果你愿意撤销白皮书的话，那些该死的官僚愿意给你提供一些便利，也就是好处费。”喀麦隆开口说道。

　　“呵呵，想收买我，他们当我是什么人？这不可能！喀麦隆，我可以明确的告诉你，这一切，全都免谈！”说完，宇天直接挂断了手机！

　　“嘿嘿，现在才后悔了，早干什么去了？”宇天冷笑道。


第0858章 《变形金刚》全球总票房

　　2009年的十一月，对于土星娱乐圈来说，是一个动荡的月份。

　　在这个月里，发生了很多足以影响全球的大事件。

　　首先，宇天的《变形金刚》再度登顶世界，宇天再一次的像土星人民证明了，谁才是世界之王。

　　其次，就是《千年世家》的落寞，作为一度与《变形金刚》争锋的神奇电影，《千年世家》向来就不缺少新闻，不论是它的历史最大投资（五亿美元），还是司马空为了更好的拍好它而选择了收购时代华纳！

　　这两件事当时可谓是震动了全球娱乐圈！

　　可惜的是，《千年世家》高开低走，尽管它的噱头很大，甚至超过了《变形金刚》，可架不住它是一部超级烂片，这也就导致了《千年世家》成为全球影史上的最大笑话。

　　第三件事，莫过于即将创办的金龙奖，作为世界第一人所创办的世界级电影节，它始一创立就充满了话题性！

　　而让世人震惊的是，华夏六成以上的实力导演宣布将参加2010年首届金龙奖的评选，而这，还不是最致命的！

　　最致命的是，竟然有世界级的电影大师认可了这项大奖，并且扬言要参加第一届金龙奖！

　　其中的代表人物有美利坚的喀麦隆，皮格思，英伦三岛的迈克李，德意志王国的罗兰，等等。

　　这些大人物一表态，金龙奖俨然真的成为了世界级的电影节！

　　要知道，就算是世界级的电影节，有时候也很难凑出这样的传奇阵容。

　　第四件大事，莫过于炎黄世纪影视集团推出的明星评级。

　　刚开始时，参加明星评级的娱乐圈明星，比例也就刚刚过半，但随着时间的推移，越来越多的人参加了明星评级！

　　而炎黄世纪影视集团的明星等级也正式取代旧有的明星等级！

　　值得一提的是，这次明星评级获益最多的明星集体还是华夏明星（谁让华夏的人多呢，而炎黄世纪影视集团的明星评级则是跟粉丝数量挂钩）！

　　其中，宇天以绝对的优势牢牢的占据了总榜第一的宝座，截止到十一月底，宇天的粉丝数量是六亿九千万，差一点就突破七亿大关！

　　而第二名的粉丝数量只是刚刚破两亿而已，与宇天的差距明显。

　　第五件大事，莫过于美利坚的电影改革了！

　　《变形金刚》传奇票房吓坏了美利坚人，他们为了保护本土电影，最后选择了限制宇天，当然了，名义上是限制整个华夏电影（高傲的美利坚人可不会承认他们是惧怕宇天才实施法案的）！

　　尽管美利坚本土有很多影迷和院线老板反对这项法案，然而胳膊终归是扭不过大腿，最后，在大老板的支持下，这则法案最后还是顺理的通过了。

　　不过，就当全球人民以为这是十一月的最大事件时，宇天用实际行到告诉大家，这不是！

　　终于，宇天反击了，在《美利坚本土电影保护法》通过的第二天，宇天就召开了华夏导演大会，在会议上，一致通过了修改《华夏本土电影保护法》！

　　这一下，美利坚导演协会慌了，他们通过各种方法来阻止法案的修改，但最后，在以宇天为首的华夏导演的压力下，广电总局最后还是通过了修改法案，并且递交给了全国人大！

　　这六件事，就是十一月最具影响力的事件，其中，几乎每一件都和宇天有关。

　　因此，宇天的名字再次传遍了整个土星！

　　于是乎，宇天的粉丝数量再次来了一个小幅度的提升，距离七亿大关也越来越近！

　　2009年的十一月就这样过去了。

　　而根据美利坚推出的保护法，《变形金刚》在美利坚取得的最后票房是八亿九千万美元，距离十亿大关紧紧是只剩下了一亿一千万的缺口！

　　如果真的让《变形金刚》排满了四十天的上架期，说不定《变形金刚》在美利坚的票房真的会突破十亿美元，成为美利坚历史上第二部取得超过十亿美元的电影（第一部是《阿凡达》）！

　　如果这一切都成真的话，那宇天绝对会在美利坚的电影史上留下最浓重的一笔！

　　但可惜的是，这一切都因为一个保护法而改变了。

　　随着时间步入十二月，全球影迷的重心都放在了《变形金刚》的全球总票房上面了！

　　“《变形金刚》能不能打破《阿凡达》的纪录，宇天会不会再度登顶呢？”这句话成为时下报纸出现最多的话！

　　大家都很想知道，《变形金刚》最后到底能获得多少票房！

　　时间就这样一天天的过去，而《变形金刚》也渐渐的从世界各地逐渐下架。

　　上架的第三十三天，《变形金刚》正式在新加坡，印度，泰国等南亚，东南亚国家下架！

　　上架的第三十五天，《变形金刚》开始在欧盟地区逐渐下架，首先是下架的意大利王国，然后是法兰西，德意志，英伦！

　　上架的第三十八天，《变形金刚》在欧洲大陆全面下架，不过，它在这三十八天的时间里，却是席卷了十亿欧元的票房！

　　上架的第三十九天，南韩国下架《变形金刚》！

　　而上架的第四十天，则是《变形金刚》上架的最后一日，这一日，《变形金刚》在华夏和岛国下架！

　　下架后的第一天，也就是2009年的12月10日，全球影迷的目光都放在了遥远的东方，放在了那个神秘国度上。

　　华夏，魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天的办公室内。

　　随着《变形金刚》在全球全面下架，宇天的那颗大心脏竟然也是忍不住紧张了起来。

　　毕竟，《变形金刚》对于宇天来说，意义非凡！

　　此时此刻，宇天一直在办公室内走个不停，因为只有这样，才能舒缓一下他那紧张的心情。

　　“小吴，全球总票房出来了吗？”宇天走到办公桌前，拿起电话问道。

　　在今天上午，这句话他已经问了不下十遍了。

　　“BOSS，还没有出来，我已经在催了！”吴怡回答道。

　　“出来后，马上告诉我！”宇天说完这句话后，又开启了长征模式。

　　这一次，宇天并没有等多久，差不多十分钟后，吴怡就来到了办公室内。

　　“BOSS，出来了，出来了！”吴怡激动地说道，脸上挂着激动的潮红！

　　“多少？”宇天迫不及待的问道。

　　“BOSS，这个票房您绝对想不到！”吴怡回答道。


第0859章 虽败犹荣！

　　“好了，别卖关子了，快说多少票房？”办公室内，宇天亟不可待的问道。

　　“BOSS，全球票房是三十三亿八千万美元！”吴怡回答道。

　　“三十三亿？”听到这个数字，宇天顿时惊呆了！

　　这票房绝对出乎了他的意料之外！

　　“不错，BOSS，就是三十三亿美元，当然了，这个票房也仅仅是初步核算的，更具体的票房，还要进一步核算！”吴怡微笑道。

　　其实，她这话说的等于没说，因为在土星上，初步核算的票房绝对无限接近于真实票房！

　　也就是说，《变形金刚》的全球票房绝对有三十三亿八千万美元！

　　“可惜！”激动过后，宇天忍不住叹气道。

　　吴怡当然知道宇天说的可惜是什么东西，要不是因为美利坚导演协会横插一手，《变形金刚》绝对有能力冲击《阿凡达》的影史第一纪录！

　　十天的档期，对于《变形金刚》的打击绝对是毁灭性的。

　　感叹过后，宇天开口道：“把全球总票房发出去吧，我想，现在应该有很多人都等出内伤了吧！”

　　“恩，是！”吴怡微笑应道。

　　“BOSS，《变形金刚》的庆功会，我们什么时候开始举行呢？”吴怡问道。

　　虽然《变形金刚》没有打破《阿凡达》的纪录，但它现在好歹也是世界影史票房排名第二的存在！

　　要是这样的历史级电影都不开庆功会，那真的会惹出笑话出来。

　　“恩，这个日期也是时候提上日程了，这样，你看着办吧，最好在最近十天内举行庆功会！”宇天决定将这个任务交给吴怡处理。

　　当然了，这也是宇天对吴怡的一个考验，只要吴怡通过了，那她在以后的上升路线，绝对是坦途。

　　而冰雪聪明的吴怡当然听出了宇天的话外之音，她顿时激动了。

　　要知道，她的上一任，也就是小田现在可是华夏境内最大电视台的台长，年薪更是甩开了她几条街！

　　因此，她也希望像小田一样，能够顺利上位。

　　“谢谢BOSS，我一定会好好办的！”吴怡红着小脸说道。

　　“恩，有什么不懂的话，可以去请教一下别人！”宇天挥挥手，示意吴怡可以离开了。

　　与此同时。魔都日报总部。

　　周瑜守候在电话前，眼睛紧紧的盯着电话。

　　“该死的，怎么还没来电话！”周瑜的嘴里不停的重复着这句话。

　　他现在正在等候《变形金刚》的全球总票房。

　　其实，周瑜并不是特例，此时此刻，几乎所有的大型媒体都派了一名记者守候在电话前，或电脑前，等待着炎黄世纪影视集团的通告。

　　只要票房一出来，他们的报纸就可以进行大量的刊印了！

　　因为，他们只要在报纸上加一个数字而已！

　　而且，某些报纸甚至做出了三到四份样稿，每一份样稿都对应着某一阶段的全球总票房！

　　就拿魔都日报来说吧，他足足准备了三份样稿，第一份，是《变形金刚》的全球总票房超过了影史第二，但总票房没超过三十亿美元，第二份，是三十亿美元到三十五亿美元之间，第三份，就是《变形金刚》超过《阿凡达》！

　　尽管有很多人认为《变形金刚》很难超越《阿凡达》，但如果万一超越了呢？

　　因此，多准备一份样稿是有备无患的。

　　什么，你怎么肯定《变形金刚》必将取代影史第二？

　　拜托，现在只要是一个明眼人都看的出来！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”周瑜办公桌上的电话铃声终于响了。

　　而周瑜则是被这突兀的电话铃声吓了一跳，但他马上就反应了过来，接通了电话。

　　“喂，多少？”

　　“三十三亿八千万美元！”一道激动声音在电话中响起。

　　“三十三亿八千万美元？”周瑜问道。

　　“是，没错！”

　　“好，辛苦了！”周瑜说完这句话后，马上挂断了电话，“快点，通知刊印部，用第二份样稿，《变形金刚》的全球总票房是三十三亿八千万美元！”

　　“快快快，都动起来！我要我们魔都日报的报纸第一个报道这件事！”周瑜拍拍手，大声道。

　　随后，整个办公室都开始躁动了，记者们马上行动了起来。

　　度娘，《变形金刚》贴吧。

　　“好消息，好消息，《变形金刚》的全球总票房终于出来了，三十三亿八千万美元，排在世界影史的第二位，仅次于《阿凡达》！”

　　“我的天，宇天大大实在是太了不起了，竟然包揽了世界影史票房的第一位和第二位，现在，我只想大吼一声，他妈的，还有谁？”

　　“哈哈，现在宇天的世界第一人的称号应该没有人反对了吧。以前有人说，宇天大大纯碎是因为运气才拍出《阿凡达》的，但现在，宇天用事实告诉他们，除了《阿凡达》，他还有《变形金刚》！”

　　“可惜，要不是美利坚玩阴的，《变形金刚》很可能打破《阿凡达》的纪录，真的很可惜啊！”

　　“要我说，那些美利坚人真可恶，竟然用出了这样下三流的卑鄙手段，有本事和宇天大大硬刚啊！”

　　……

　　整个《变形金刚》贴吧都快要疯了，大家都在以帖子来发泄自己心中的激情。

　　其中，不少人谈到了刚刚出炉的《美利坚本土电影保护法》！

　　不得不说，这个法案出台的时机真的很不好，它不但扼杀了世界影坛的又一奇迹，更是得到了全体华夏影迷的厌恶。

　　而在炎黄世纪影视集团的通告出来仅五分钟后，度娘就实时更新了消息，并且专门为《变形金刚》出了一个专题。

　　一时间，整个虚拟世界都知道了这件事。

　　而一个小时后，各大报纸上也出现了《变形金刚》的报道。

　　“《变形金刚》再创辉煌，位列世界影史第二！”——华夏电影报。

　　“三十三亿八千万美元，宇天用实力告诉大家，谁才是世界之王！”——魔都日报。

　　“宇天：《变形金刚》的上限是星辰大海，没有人能够阻挡它！”——魔都文报。


第0860章 沸腾的世界

　　华夏京陵。

　　唐悦躺在温暖的阳光下，津津有味的看着报纸。

　　随着月份来到十二月，天气变得越来越冷了，此时，唐悦的身上就已经穿上了羽绒衣，因此，只要一有大晴天，唐悦都会来到太阳下，享受着温暖的阳光。

　　此时，唐悦手中拿着的报纸赫然是《魔都文报》。

　　“宇天的话里透着些许的怨气啊！”看着报纸上的内容，唐悦微笑道。

　　因为《魔都文报》占据这主场优势，所以它的报道也一般是以对宇天的采访为主，这是其他报纸所没有的特权！

　　也正因为如此，《魔都文报》每一期的销量都要超过其他的报纸，就算现在华夏已经进入互联网时代，买报纸的人数锐减，但《魔都文报》的销量却没有大幅度的下跌！

　　要知道，像《魔都日报》，《西江影视报》，《华夏电影报》这样的报纸，近年来每一年都会减少个百分之五到百分之十的销量！

　　而《魔都文报》完全违背了这一历史潮流，基本上都维持在一个稳定值上！

　　而每当宇天做客《魔都文报》的时候，它的销量更是会有一个明显性的上涨，因此，甚至可以说，宇天一个人盘活了《魔都文报》！

　　当然了，这也和《魔都文报》的质量有一定的关系，要是它质量不行的话，就算有宇天，销量也会直降！

　　“三十三亿八千万美元！真是一个大票房啊，可惜了！”看完报纸后，唐悦将报纸放在一旁，脸带惋惜地说道。

　　作为一个明白人，她知道，要是《美利坚本土电影保护法》晚出台一个月，《变形金刚》的票房就有可能超过《阿凡达》，成为又一部世界奇迹！

　　那时候，宇天又会创下一个历史性的纪录！

　　杭州。

　　当黎旺海知道了《变形金刚》的票房时，他只说了一句话，“天才就是天才，不能以常理来形容，当时，就算我全权负责《千年世家》，也不可能超过《变形金刚》！”

　　黎旺海这是公开承认他不如宇天了！

　　虽然，大家都知道黎旺海不如宇天，但在某些华夏老影迷的心中，黎旺海还是占据了一个特殊的地位的，毕竟，他曾经影响了几代人！

　　洛阳某处，一栋大院落内。

　　司马空正在借酒消愁。

　　他回到家族以后，才发现，一切都和以前不太一样了！

　　在以前，他是英明神武的少族长，但经过这一次之后，大家都会偷偷的对司马空指指点点！

　　“以前还以为他很厉害呢，谁知道这一出去，就给家族带来数十亿的损失，真是个废物！”

　　司马空知道，这些话不是空穴来风的，这是有人眼红他的这个位子，想要针对他！

　　刚开始时，他还想再度出世，想要狠狠的教训宇天，但可惜，他得不到族长，也就是他父亲的同意！

　　后来，他父亲司马无言甚至这样对他吼道：“你还嫌丢脸丢的不够吗？”

　　那是他父亲第一次这么吼他，因此，司马空颓废了！

　　“他在干什么？”突然，一道雄厚且威严的声音传了过来。

　　“老爷，少爷，少爷……”侍者结结巴巴地说道，一时说不出个所以然出来。

　　“算了，让开！”司马无言低吼道。

　　随后，司马无言走进了院子里。

　　紧跟着，司马无言的眉头就皱起来了，他看到了散落在周围的酒瓶！

　　“你就这点出息？”司马无言皱眉道。

　　看见司马无言，司马空站了起来。

　　“父，父亲！”司马空结巴地说道。

　　“你眼里还有我这个父亲吗？我让你回来是干什么的？是总结教训的，可你在干什么？喝酒消愁？你这个少族长还想不想干了？如果不想干，你跟我说，想要当少族长的有一大把人！”司马无言怒吼道。

　　听着司马无言的咆哮声，司马空低下了头。

　　“我，我不甘！”司马空低吼道。

　　“你不甘？那你更应该好好的学习，看看你现在这个样子！”司马无言恨铁不成钢地说道。

　　气氛，一下子就压抑了下去。

　　“我来这里，是想要告诉你一个消息的！”良久，司马无言打破了平静。

　　“宇天的《变形金刚》全球大卖，票房破三十三亿美元，这部电影给他带来的利益，超过百亿华元！”司马无言开口说道。

　　听到这个消息，司马空的脑袋一片空白，他的脑海里只回荡着一句话，“票房破三十三亿美元，利益过百亿华元！”

　　“还有，你的《千年世家》给我们带来的损失，超过百亿华元！”说完这句话，司马无言就离开了。

　　对比，鲜明的对比！

　　一者利益超百亿华元，一者损失超百亿华元！

　　世界上在也没有比这个还要可笑的笑话了！

　　“哈哈，哈哈哈！”最后，司马空发出了癫狂的大笑声。

　　“宇天，宇天！”司马空咆哮道。

　　而一旁的侍者，更是吓的直退步，不敢待在司马空身旁，深怕遭池鱼之殃。

　　“啪啪啪！”很快，甩花瓶的声音传来。

　　与此同时，距离此处不远处的一座小亭内。

　　司马无言听着咆哮声，眉头紧皱。

　　“难道我真的要换人？”这一刻，司马无言的脑海里突然冒出了这样的想法，而且它就像种子一般，深深的在司马无言的脑海里扎下了根！

　　同时，《变形金刚》大捷的消息也开始在全世界传播。

　　“我的天，这个宇天还是人吗？竟然这么厉害，一连两部电影的票房超过了三十亿美元，上帝啊，谁来阻止他啊？”这是美利坚人的声音。

　　“不可否认，宇天已经成长为世界影坛最重要的代表人物了，有他在，世界影坛就会多姿多彩！”这是英伦三岛的声音。

　　“一部《阿凡达》，一部《变形金刚》将宇天带上了世界之王的宝座，他的第一人称号，无人能够撼动！”这是德意志战车的声音。

　　“我很想知道，宇天的上限是什么，真的很期待！”这是全世界人民的声音。

　　这一日，宇天的粉丝数量来了一个小高潮式的爆发，认证实名粉丝正式突破了七亿大关，成为全球第一个粉丝数量过七亿的超级巨星！

　　这一天，宇天成为全球的符号！


第0861章 幸运的刘子琪（上）

　　刘子琪，女，22岁，歌手，出道时间不足一年，但凭借几首小清新情歌走进了千家万户，而刘子琪也因为自己那清新脱俗的嗓音，被数十万粉丝称为清新女神。

　　当然了，刘子琪也当得起女神这个称号，她身材高挑，足有一米七，容貌精致，秀发飘逸，是无数宅男的梦中女神。

　　卧室内，刘子琪穿着睡衣，来到了电脑前，准备进行最后的功课。

　　只见她鼠标熟练的电脑屏幕上点击，然后，电脑页面就跳转到了曙光网站。

　　确切的说，是曙光网的明星等级榜。

　　然后，刘子琪熟练的在搜索栏里打上了自己的名字。

　　“刘子琪，加油！”刘子琪低声道，随后，就点击了进去。

　　很快，刘子琪就进入到了自己的网页中，只见这上面写着刘子琪的一些基本信息，比如出生年月，比如代表作，比如身高什么的。

　　但刘子琪的眼睛却是不在这上面，而是在她的粉丝数上。

　　自从全新的明星评级出来以后，刘子琪就成为曙光网雷打不动的忠实网民。

　　而检查每天的粉丝数量就成为了刘子琪的习惯，如果粉丝数量升了，那刘子琪会很高兴，比如有一次，刘子琪发了一首新歌，然后在那天，刘子琪的粉丝数量来了一个小爆发，直接升了八万！

　　那一夜，刘子琪高兴的连觉都睡不着，第二天还顶着一个熊猫眼去工作。

　　不过，如果粉丝数量减少了，刘子琪也会有淡淡的忧伤，曾经有一次，她的粉丝数量一夜之间减少了八千，那天，她难过了很久才缓过来。

　　“768923！”刘子琪看着关注数，精致的小脸上露出了一抹笑容！

　　“今天还不错！”刘子琪美美地说道，要知道，昨天她的关注数还只是七十六万刚刚出头，而现在，多了将近八千的数量，刘子琪当然很满意了。

　　其实，自从明星评级推出来以后，这个网站就成为了广大民众的又一个关注点。

　　很多宅男腐女都会来这里找一些或漂亮帅气或才华横溢的明星。

　　而一些不入流和三线小明星更是时常驻扎在这里。

　　相比于那些一线巨星，二线明星，这些小明星对于榜单更为看重。

　　因为他们的等级低，所以他们的名次变换的就比较频繁。

　　这世界没有什么比看着自己的名次节节攀升来的爽了，这也就是刘子琪会每天关注曙光网的真实原因。

　　看完自己的粉丝关注数，刘子琪点进了页面上的一个链接。

　　这是一个社交空间，有点儿类似于度娘贴吧，为了保持活力，每一个明星都有曙光网专门为他们提供的社交空间，在这里，粉丝们可以畅所欲言，可以交流感情！

　　不得不说，这个创意对于明星来说，帮助不可谓不大。

　　一者，粉丝们可以近距离的接触自己的偶像，二者，这也能保证粉丝们对自己偶像的热度不是三分钟！

　　而当刘子琪进入到这个空间之后，在空间的正上方突然绽放着美丽的眼花。

　　“啊啊啊，女神来了！大家快出来欢迎啊！”

　　“琪琪女神，我们等你好久了，你终于来了！”一些即时帖开始出现在空间内。

　　在这里，帖子分为两类，一者是即时帖，五分钟后，这些即时帖就会被系统和谐的处理掉，而一些是永久帖，除非是人为删除，否则系统是不会删除的。

　　当然了，这些永久贴也是分为几个档次的，最低档次是七天，然后是三十天，半年，一年以及永久！

　　值得一提的是，每当空间主人进入到自己的空间时，都会有标志性的欢迎仪式！

　　而且，明星等级越高，这个欢迎仪式也就越高。

　　比如宇天驾临空间时，那就不是烟花爆竹那么简单了，而是九爪金龙降世，甚至还有龙吟声。

　　而这，也是促使着每一名明星想要提升自己的等级，毕竟，没有谁不喜欢面子。

　　看到热切的欢迎声，刘子琪的小脸上也是露出了一抹会心的笑容。

　　“这种感觉，真好！”刘子琪笑道。

　　不过她手上的动作可不慢，很快，她就和自己的粉丝开始互动了。

　　这也是她睡前的一个习惯，不管多晚，她都会花费十到二十分钟与粉丝们互动。

　　“琪琪女神，要是你能上春晚那该多好啊，其实以你的实力，绝对不止三线明星的，只要你上了春晚，绝对秒变二线明星，甚至一线巨星！”突然，元老级粉丝打字道。

　　而这名元老级粉丝打完这段话以后，马上就得到了粉丝们的共鸣。

　　“是啊，要是琪琪能上春晚那该多好啊！好想看琪琪上春晚。”

　　“不过，这是不可能的，琪琪还是太年轻了，出道还不到一年，在娱乐圈真的没有多少大佬关注她！没人推荐，想上春晚无异于是痴人说梦！”

　　看着粉丝们的留言，刘子琪也是深以为然。

　　每一个华夏人都有一颗春晚梦，只不过，想要上春晚，真的真的很难，最起码对于新人来说，是这样的。

　　别的不说，春晚的节目数量也就那么多，也就是说，能上春晚的人的数量是维持在一个稳态的数量范围内的。

　　这些名额，一些大牌明星都分不过来。怎么可能会轮到他们这些小人物！

　　君不见，就算天才如宇天，他也是在声名鹊起之后才登上春晚的舞台吗？

　　因此，上春晚对于刘子琪来说，也只能发生在梦中。

　　一想到这里，刘子琪的兴致顿时减少了很多。

　　刘子琪摇了摇头，决定不再想这些没头脑的事情。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，刘子琪的手机铃声响起来了。

　　看着手机上的来电显示，刘子琪那精致的脸上露出了一抹笑容。

　　这是她闺蜜打过来的！

　　“吴怡姐，你怎么有空打电话来找我，而且还这么晚？”刘子琪道。

　　不错，刘子琪的闺蜜是吴怡，宇天的秘书吴怡！

　　“哈哈，琪琪，你这次可是得请我吃一顿大餐不可！”吴怡笑道。

　　“大餐？吴怡姐，发生什么事了？”刘子琪一头雾水。

　　“告诉你琪琪，你要火了，大火了！”吴怡的声音有些小激动。

　　“在今天，我私下里将你的几首代表作给BOSS听了，BOSS很满意，琪琪，你有可能要上春晚了！”


第0862章 幸运的刘子琪（下）

　　卧室内，刘子琪已经完全呆蒙了！

　　此时，她的脑海里只有一句话，“琪琪，你有可能要上春晚了！”

　　若不是电话里还有吴怡的声音，刘子琪真的以为这一切都是在做梦！

　　“我，我真的要上春晚了？”刘子琪呢喃道。

　　“也不是很肯定，但你已经有机会了！”吴怡郑重道：“你应该知道，BOSS不像其他人那样看重资历，他看重的是才能，只要你有才华，上春晚也是有可能的，哪怕你是一个出道还不满一年的纯新人！”

　　吴怡的语气中带着浓浓的自豪，很明显，她为宇天而自豪！

　　“吴怡姐，真的吗？”刘子琪还是有点儿不确信！

　　“当然了，我骗你干什么，我这次打电话给你，除了告诉你这个好消息之外，还有通知你，BOSS准备在明天上午茶的时候接见你，你做好准备！”吴怡继续道。

　　“宇天要见我？”刘子琪再一次的蒙住了。

　　要知道，宇天可是世界第一人，无数人想要和他独处都没有机会，而她，一个小小的三线明星，竟然有和宇天独处的机会，而且还是和上午茶！

　　这对于刘子琪来说，绝对是无上荣耀！

　　“我的天，我不是在做梦吧！”终于，刘子琪惊叹道。

　　“傻瓜，你怎么可能在做梦呢？”听闻此话，吴怡忍不住笑了笑。

　　“对了，琪琪，BOSS要见你的事情你千万不要传出去，BOSS最不喜欢那种爱慕虚荣的女人，要是你传出去了，那你基本上就没机会了！记住，就算是你父母，也千万不要告诉！”吴怡叮嘱道。

　　作为宇天的贴身秘书，她知道的东西当然要比一般人多的多！

　　曾经，炎黄世纪影视集团旗下有一个很出众的女歌手，也和刘子琪一样，得到了和宇天单独见面的机会，可惜，那个女孩的虚荣心太强，仅仅是一夜之间，近乎是整个公司都知道了，这让宇天很不喜！

　　而后来，那名前途无量的女歌手也是渐渐的泯然众人矣。

　　这件事，只要是炎黄世纪影视集团的资深员工，都知道，不过，知道这件事的外人却很少。

　　没有人愿意在这件事上与宇天作对。

　　而刘子琪听了吴怡的话，顿时心里一惊！

　　就在刚刚，她还想将这个消息与自己的粉丝和父母分享呢，幸亏吴怡提醒了她，否则她这次真的完了。

　　“谢谢你，吴怡姐！”刘子琪衷心道。

　　“对了，吴怡姐，我不是炎黄世纪影视集团旗下的歌手，宇天真的会让我上春晚吗？”刘子琪还是问出了她心中最大的疑惑。

　　要知道，宇天爱捧自己人的名声，全世界都清楚。

　　当然了，这也是意料之中，毕竟，肥水不流外人田嘛。

　　“你就放心好了，BOSS不会在这种小事上斤斤计较的。”吴怡满不在乎地说道。

　　而听到吴怡的话，刘子琪沉默了。

　　是啊，在她看来足以影响一个人一生的大事，在宇天看来，也许就是一件微不足道的小事，这就是双方的地位不同，所拥有的眼界也不同的原因。

　　随后，刘子琪和吴怡再客套了一番就挂断了电话，期间，吴怡也是交代了很多刘子琪应该注意的地方。

　　比如，面对宇天时，不要将他当做一个大人物，而是当做一个邻家大哥哥，又比如，行为举止不要太做作！

　　而电话的最后，刘子琪也是对吴怡千谢万谢。

　　这一晚对于刘子琪来说，绝对是一个不眠夜！

　　事实上，刘子琪也不知道自己是怎么睡着的，同时，她今晚也是做了一个梦，她梦见了和宇天在一起……

　　“叮铃铃，叮铃铃！”第二日，刘子琪是被闹钟吵醒的。

　　当她醒来后，先是迷糊了一阵，但随即，她好像想到了什么，整个身体一下子就被激醒了。

　　只见她快速的起床穿衣，一点儿也没有女神的风范，嘴里一个劲的呢喃着，“该死的，要迟到了，要迟到了！”

　　半个小时后，刘子琪终于将一切都准备好，此时的刘子琪，已然变换了一个模样。

　　她听从了吴怡的建议，尽量将自己打扮成一个时尚女孩，而不是一个性感GIRL。

　　看着镜子里的自己，刘子琪紧握粉拳，大声道：“刘子琪，加油！你可以的！”

　　说完，刘子琪走出了自己的公寓。

　　一边走，刘子琪一边拿出了自己的手机。

　　作为新生代的佼佼者，刘子琪是有自己的保姆车的，当然了，还有一个经纪人。

　　而她现在，则是要和经纪人打电话。

　　很快，手机就接通了。

　　“喂，荣哥，是我琪琪！”刘子琪沉声道。

　　“琪琪，有什么事？”荣哥问道。

　　“是这样的，今天的行程，我要全部推掉！”刘子琪大声道。

　　这也是刘子琪第一次这么有底气的推掉公司为她准备的通告！

　　“什么？琪琪，你不是在开玩笑吧，这些通告可是公司专门为你接的，特别是今天上午大生集团的通告，可是公司千辛万苦给你准备的！”电话另一头，荣哥的音调都往上提了几个百分点！

　　很明显，他对刘子琪的这番动作，很不满！

　　“我知道，但是我今天还有一个很重要的行程要赶！比什么都重要的行程！”刘子琪沉声道。

　　“什么行程比大生集团还要牛，你要是……”

　　荣哥的话还没有说完，他马上就闭上了自己的嘴巴，因为他的耳朵里听到了以下几个字。

　　“我上午要去炎黄世纪影视集团，特约的！”

　　仅仅是这一句话，就足以让荣哥闭嘴了！

　　“琪琪，你说的是真的？”荣哥问道。

　　“当然了，这么大的事情，我有必要作假吗？”刘子琪道。

　　“哈哈，好，今天的行程全都推掉，去他么的大生集团，与炎黄世纪影视集团相比，她就是个渣渣！”荣哥显得很兴奋。

　　“琪琪，你现在在哪里，我马上就赶过来！”荣哥马上问道。

　　别人不知道刘子琪话中所代表的含义，但荣哥知道。

　　要知道，作为炎黄世纪影视集团特约的娱乐明星，基本上都是有大好事在等着他们。

　　因此，他才会这么爽快的答应刘子琪。

　　当然了，如果知道刘子琪的特约者是宇天的时候，不知道荣哥还会作何感想！


第0863章 震惊的荣哥

　　魔都，炎黄世纪影视集团门前。

　　一辆保姆车缓缓的停了下来，随后，一个青春靓丽的美女从保姆车上走了下来，这个美女身材高挑，特别是她那一双修长的大长腿，很引人注目。

　　这美女不是刘子琪是谁？

　　刘子琪下车后，一个年约三旬的中年男子也从车上走了下来，正是刘子琪的经纪人荣哥。

　　刘子琪看着炎黄世纪影视集团的巨大LOGO，精致的脸上露出了一抹向往的神情。

　　对于艺人，特别是年轻艺人来说，炎黄世纪影视集团绝对是他们心中的圣地！

　　因为进入到炎黄世纪影视集团的艺人，只要表现够突出，那你绝对能出头！

　　不像一些小型公司，就算是主打某个新人，也很难出头，毕竟，他们的资源实在是有点儿匮乏，很难将一个人推出来！

　　而炎黄世纪影视集团最近每年都可以推出三到五个超级新人王！

　　而一般公司，能够每年推出一个超级新人王，那就相当不错了。

　　因此，只要是有野心的，基本上都想进入到炎黄世纪影视集团发展。

　　可惜，因为炎黄世纪影视集团的规模越来越大，所以她的门槛也跟着越来越高。

　　“听说宇天正在建造新的炎黄世纪影视集团总部，这栋大楼将来会变成一个分部！”荣哥看着大楼，沉声道。

　　作为娱乐圈的消息人士，荣哥知道的东西比普通人要多的多。

　　当然了，这栋大楼确实也很难配得上炎黄世纪影视集团现在的规模。

　　“建新大楼？”刘子琪好奇的问道。

　　“不止是新大楼，而是建一个总部，听说，她的规模不下于一个大学城！”荣哥沉声道。

　　“什么，大学城？”这一刻，刘子琪是彻底的震惊了。

　　建一个大学城规模的总部，那得投资多少钱啊？

　　“好了，我们还是进去吧，在这里呆久了，影响不好！”荣哥突然说道。

　　刘子琪此时才发现，有不少人正拿着照相机正对她拍个不停，很明显，这些人就是那些专业狗仔了。

　　“恩！”刘子琪应了一声，随后走进了炎黄世纪影视集团的大门。

　　“对了，琪琪，到底是谁要见你啊？是谢导还是张导？”荣哥问道。

　　这个问题，荣哥已经问了不下五遍了，但是刘子琪一直没有做回答，因此荣哥也开始套刘子琪的话。

　　“好了，荣哥，你不要猜了，到时候你就知道了。”刘子琪露出了一个无奈的神情，看了看手表，然后说道：“再过一个小时，你就知道了！”

　　很快，刘子琪和荣哥二人就来到了前台。

　　“两位，您好，请问有预约吗？”前台的服务人员礼貌的问道。

　　“有的，上午茶！”刘子琪马上说道。

　　这是吴怡告诉刘子琪的预约口号。

　　“上午茶？”听到刘子琪的话，前台服务人员眉毛一皱，同时，看向刘子琪的眼神也变得不友好了。

　　“小姐，你确定这是你的预约？”服务员问道。

　　看到服务员的脸色不好看，荣哥的脸色也是变了变。

　　他推了推刘子琪，小声问道：“琪琪，你不会是在骗我吧，如果你有预约的话，那前台的服务人员怎么不知道呢？”

　　荣哥的语气中，带着些许的埋怨。

　　很明显，他对于刘子琪有些不满了。

　　看到前台人员的反应，刘子琪也是一头雾水！

　　昨天吴怡给她的口号确实是上午茶啊，“难道吴怡是骗我的？”刘子琪突然想到。

　　但随后，她就摇了摇头推翻了自己的想法，因为她知道，吴怡是不会这么做的，因为她这么做根本就没有什么好处。

　　因此，刘子琪再次道：“先生，我是有预约的，而且预约的口号就是‘上午茶’！”

　　看到刘子琪不像作假的样子，服务员说道：“好的，稍等一下，我来询问一下。”

　　“恩，谢谢！”刘子琪礼貌道。

　　“你的预约人是谁？”服务员问道。

　　“吴怡！”刘子琪想了想，然后说道。

　　“吴怡？”服务员多看了刘子琪一眼，然后道：“稍等！”

　　服务员就拿起了办公桌上的电话，拨通了上面的一个号码。

　　而荣哥听到刘子琪的话，却是心底一惊！

　　因为他知道，在炎黄世纪影视集团有能力预约且还算中高层的，有且只有一个吴怡——宇天的秘书！

　　“刘子琪和吴怡是什么关系？竟然能和吴怡见面？”荣哥默默的想道。

　　荣哥并没有将会面对象想象成宇天，毕竟，宇天是何许人？竟然要约见一个名不见经传的三线小明星，别开国际玩笑了。

　　“好的，好的，我知道了！”服务员点头说道。

　　然后，服务员挂断了电话，看向刘子琪的眼神也变得郑重了许多。

　　“刘子琪小姐对吧！”服务员问道。

　　“是！”刘子琪点头应道。

　　“请跟我来！”确认了刘子琪的名字后，服务员直接说道。

　　“恩？”看到这一幕，荣哥倒是有点儿傻了，这就可以了？

　　在服务员的带领下，刘子琪和荣哥来到了六楼的休息茶厅。

　　“请在这里等候，不要乱走！”服务员临走时对刘子琪二人如此说道。

　　“我们这就进来了？”荣哥呆呆地说道，脸上还带着些许的震惊。

　　这与他想象当中的情景，有点儿不一样！

　　“我们现在还要等五十分钟！”刘子琪看了看手机上的时间，开口说道。

　　然后，她开始若无其事的玩手机。

　　不过，如果仔细看的话就会发现，刘子琪的身体还微微有些颤抖。

　　很明显，此刻的她，并不像表面那样平静。

　　时间一点一滴的过去，很快，就来到了上午十点整。

　　休息茶厅也渐渐的开始热闹了起来，一些炎黄世纪影视集团工作的员工也进来喝上午茶了。

　　不过，荣哥发现了一个情况，那就是那些普通员工根本就没有进入到他所在的这个区域，甚至一些耳熟能详的明星，也没有到他所在的区域。

　　这一发现，顿时让荣哥震惊不少。

　　随着时间推移，终于有人来了，不过，能来这里的人，都是炎黄世纪影视集团绝对的高层！

　　看到这一幕，荣哥哪里还不知道，这一次，刘子琪是走大运了！

　　突然，一道身影出现在休息茶厅。

　　看到那道身影，茶厅内的员工纷纷起身行礼。

　　“宇，宇天！”荣哥结结巴巴地说道。

　　而让他震惊的是，宇天竟然是直奔他这里而来的。

　　一时间，荣哥的脑袋一片空白。

　　“我的天，刘子琪的特约者是宇天！”此时此刻，荣哥的脑海里只有这一句话！


第0864章 上春晚！

　　炎黄世纪影视集团总部大楼六楼，休息茶厅。

　　荣哥看着越来越接近的宇天，嘴巴不禁张的大大的！

　　此时，他已然不知道该说些什么才好了。

　　“你就是刘子琪吧，很漂亮的女孩，不好意思，我迟到了五分钟！”宇天笑道，笑容很阳光，犹如一个邻家大哥哥。

　　“没，没事！”刘子琪急忙说道：“五分钟而已，并没有等多久！”

　　“呵呵，不要太拘谨了！”宇天笑着说道。

　　“你要喝什么？”宇天看着刘子琪，随口问道。

　　“柠檬茶！”

　　“哦，有点儿意思！”宇天露出了意外的神情，随后点了点头。

　　“你是？”随后，宇天将注意力放在了荣哥身上。

　　“宇导，这是我的经纪人！”刘子琪连忙说道。

　　“宇导您好，我叫刘前荣，您可以叫我小刘！”荣哥马上说道。

　　“小刘？”宇天点了点头，“坐吧。”

　　不过，这里发生的事情还是被炎黄世纪影视集团的一些员工看到了。

　　不少人看向刘子琪的眼神中充满了羡慕之情。

　　“这女的谁啊，竟然能得到BOSS的接见！”员工甲问道。

　　“她好像叫做刘子琪，是一个三线歌星。”知情人士回答道。

　　“真是太幸运了，三线歌星就能得到BOSS的接见，前途不可限量啊！”

　　……

　　“刘子琪小姐，我叫你来这里的目的，你应该知道了吧！”宇天随口问道。

　　“恩，知道，宇导您是想要考验我有没有上春晚的实力！”刘子琪点头回答道。

　　“什么，春晚？”听到刘子琪的话，刘前荣顿时失声道。

　　但随即，他终于反应了过来，急忙说道：“不好意思，不好意思，我刚刚太激动了！”

　　“不错，你的歌曲我都听过，确实有实力上春晚，但是我还是要考量一下你，没问题吧！”宇天朗声道。

　　“没，没问题！”刘子琪说道。

　　“好，那我们去录音室吧！”宇天说道：“没问题吧。”

　　对此，刘子琪哪里敢有意思。

　　不过，刘子琪还是被宇天的雷厉风行给吓到了。

　　只是一见面就直接实战了，根本就没有一般官僚的拖拉作风，这与刘子琪印象当中的一些领导根本就不一样。

　　“我们BOSS就是这个作风，不喜欢搞形式主义！”吴怡对刘子琪笑道。

　　这一刻，刘子琪对于宇天的认知，又深了！

　　五分钟后，刘子琪跟着宇天来到了专门的录音室内，一路上，刘子琪和刘前荣显得很拘谨。

　　特别是刘前荣，连走路都是小心翼翼的，深怕做出什么举动让宇天有了坏印象！

　　“你要唱什么？”宇天随口问道。

　　“宇导，我，我能和你合唱吗？”刘子琪突然说道，当她看到宇天那疑惑的眼神时，俏脸更是微红，“我，我喜欢您的小酒窝！”

　　“哦，这样啊？”宇天点点头，“可以！”

　　宇天的话顿时让刘子琪大喜！

　　和宇天合唱，可是刘子琪心中的梦想，以前她还以为这件事只能发生在梦中，毕竟她和宇天的差距实在是太大了，按照正常的发展轨迹，她是不可能和宇天同台的，但这一次吴怡的电话却是给了她机会！

　　因此，在宇天要求面试她时，她才会提出这个要求！

　　“你要做什么准备吗？”宇天开口问道。

　　“不用！”刘子琪回答道。

　　“那好，我们开始吧！”宇天点点头。

　　然后，宇天和刘子琪携手走进了录音间，戴上了耳机。

　　很快，音乐声响起。

　　录音间外。

　　吴怡看到自己的闺蜜与宇天并列，嘴角也是露出了一抹微笑，她可以看到，宇天对刘子琪的印象真的不错！

　　十分钟后。

　　宇天听着刚刚录下的歌曲，脸上是享受的神情。

　　“恩，不错，非常不错！”宇天满意道：“你的嗓音很好，唱功也不错！”

　　“那宇导，我，我能不能上春晚？”刘子琪忐忑的问道。

　　“你想上春晚吗？”宇天笑着问道：“说实话，我不想听假话！”

　　“想，很想！”刘子琪认真的回答道。

　　“那好，你回去等通知吧，有通知了，我再告诉你！”说完这句话，宇天径直离开了。

　　而吴怡则是对刘子琪露了一个鼓励的眼神后，也是跟着离开了。

　　只留下了愣住的刘子琪和刘前荣。

　　“这，这就完了？”刘前荣结结巴巴地说道：“好歹也给个准信儿啊，这就走了？”

　　看着宇天离去的身影，刘子琪也是无语。

　　“荣哥，你看我能上春晚吗？”刘子琪问道。

　　“看你刚刚的表现，你还是很有机会的！”刘前荣说道。

　　不过，他还有一句话没有说，“但是很危险。”

　　毕竟，春晚那可是巅峰舞台，多少大明星想要登上那个舞台都不得门而入，而刘子琪呢？一个小小的三线明星，就算是宇天赏识，也很难登上那个大舞台的。

　　走廊上。

　　“BOSS，刘子琪怎么样？能上春晚吗？”作为刘子琪的好闺蜜，吴怡还是忍不住问道。

　　“你想让她上春晚吗？”宇天不答反问。

　　“当然想了！”吴怡马上回答道，神情没有一丝一毫的改变。

　　“她的表现好不错，我需要好好的考虑一下。”宇天道，但随即，他话音一转，“如果不出意外的话，她可以上！”

　　“啊，谢谢你，BOSS！”吴怡大喜。

　　对此，宇天只是发出了爽朗的大笑声。

　　在他身后的吴怡，快速的拿出手机，然后发了一条OK的短信给刘子琪。

　　与此同时，电梯中的刘子琪也是收到了吴怡的短信。

　　当她看到短信内容时，顿时露出了惊喜的神情。

　　“荣哥，我通过了，我可以上春晚了，我可以上春晚了！”刘子琪大笑道。

　　“上春晚？真的？”刘前荣问道。

　　“当然是真的，这可是吴怡姐给我发过来的短信！”刘子琪道。

　　“吴怡，宇天的秘书？”刘前荣脸色一变，随后露出了狂喜的神情。

　　“哈哈，琪琪，你要火了，你要火了！”刘前荣大笑道。

　　“荣哥，这件事还请您暂时保密，不要透露出去！要是被大家知道，惹恼了宇天就不好了！”刘子琪牢记了吴怡的叮嘱。

　　看到吴怡认真的模样，刘前荣也是认真的点了点头。

　　“我会的！”刘前荣郑重道。

　　虽然刘子琪和刘前荣想要保密，但还是有小道消息传了出去。

　　“宇天约见新人歌手，疑似力捧！”的消息就瞬间传遍了整个网络！


第0865章 无题

　　“宇天约见新人歌手，疑似准备春晚节目！”翌日，某小报上报道了这件事，而且还给出了证据，刘子琪出入炎黄世纪影视集团的照片。

　　而且在一张照片中，刘子琪是脸带微笑离开炎黄世纪影视集团的，看她的样子，应该是得到了什么保证！

　　一时间，刘子琪成为了时下媒体的宠儿，不少媒体更是要求采访幸运的刘子琪。

　　但是很快，刘子琪的经纪公司就发声了，他们声称刘子琪还没有得到上春晚的通知！

　　虽然是否定，但没有彻底的否认。

　　因此，一些记者开始脑门大开了，他们纷纷提出了N条刘子琪必上春晚的理由。

　　其中最主要的一点是，宇天是一个喜欢用新人的导演，这从他的作品当中就可以看的出来，几乎每一部作品都大用新人。

　　然后，在这个节骨眼出现在炎黄世纪影视集团，也只有春晚才说的过去！

　　要知道，以往的这个时候，春晚的节目单基本上已经出炉了，就算不是最终节目单，那也是通过了初选的节目单。

　　但现在呢，谁也不知道今年的春晚到底会有那些节目，或者说，今年的春晚会有那些改革。

　　因此，刘子琪火了，她还没有上春晚呢，明星等级就已经破了三线，进入到二线明星的行列之中。

　　当然了，这也是因为刘子琪的实力很强，有二线明星的实力。

　　桑城，华夏的一个不知名的小城，但是他却是因为一个人而让全华夏所熟知，这个人就是桑城的骄傲——陈达山！

　　陈大林，男，今年五十岁，小品演员！

　　不过，他可谓是华夏小品界的奇迹，泰山北斗级别的人物，因为他已经连续十五年走上了春晚的节目，可以说，他已经是华夏春晚的一个标志性人物。

　　一提到春晚，几乎是个人都会想到他。

　　没办法，他的历史记录实在是太猛了，连续十五年都在春晚的大舞台上路面，可以说，他是真正的影响了两代人！

　　而桑城，也是因为他闻名华夏，这里也有着华夏最大的小品文学社。

　　不过，近些年来，陈大林的小品却是在走下坡路，他的小品已经没有以前那样受欢迎了，这也符合了物极必反的道理。

　　可惜，对于这一切，陈大林却视而不见，依然是我行我素，丝毫没有悔改的样子。

　　这也就导致，陈大林的节目渐渐的受到了观众的批评，刚开始时，批评声还只是一点点，但最近几年，批评声却是变得越来越多了，而且声势也越来越大了！

　　不过，以往的春晚节目组还是看重了陈大林的盛名，因此，虽然他的节目越来越差，但春晚节目组还是坚持让他上春晚。

　　“节目好有什么用？能上春晚吗？我节目差又怎么样？不还是每年都能上春晚？”这是陈大林宿醉时常说的一句话。

　　不过，此时陈大林却是高兴不起来。

　　原因很简单，他上传的节目，又被刷下来了！

　　为什么说又？

　　因为这已经是他的第，恩，第七次还是第八次的修改稿？陈大林已经忘记了。

　　“该死的，这齐麟根本就是欺人太甚，我已经改了这么多遍了，为什么还不能通过？”陈大林大声的咆哮道。

　　陈大林有理由这么咆哮，要知道，他以前只要稍微意思一下，随便修改一下，就能顺利的通过春晚节目组的审核。

　　有时，他甚至连修改都不用，只要说一句，“这是我最得意的作品，完全没有修改的余地！”

　　然后，春晚节目组就会很配合的一下直接过！

　　而这，也是陈大林炫耀的资本。

　　“该死的，他宇天知道什么是小品吗？他凭什么说我的小品不合格，他凭什么不让我上春晚？他难道不知道我是春晚的常青树吗？”陈大林的咆哮声变得越来越大。

　　而他的身后，则是站着几名他的学生。

　　只不过，这些学生基本上都是战战兢兢的，连一句话都不敢插，深怕引火上身，然后被一顿骂！

　　陈大林发泄了很久，终于是平静了下来。

　　看到这里，陈大林最得意的弟子，沈广小心翼翼地问道：“老师，我们还要排练吗？”

　　“排练，排练什么？这都被打下来了，怎么排练？”陈大林不悦道。

　　“那老师，我们现在应该怎么办？”沈广问道。

　　“怎么办？凉拌！”陈大林说了一句就直接走出了排练室。

　　看到陈大林离去，他的几个弟子也是你看看我，我看看你，一时间不知道该干些什么才好。

　　“大师兄，我们现在怎么办？”二师兄看向了沈广，开口问道。

　　“我怎么知道？”沈广回答道。

　　“其，其实，老师的这个小品比起以前，确实差了一点！”就在此时，四师妹开口了。

　　“嘘，慎言！”沈广马上说道。

　　其实，他也知道，陈大林的这个节目到底差到了什么地步，如果说去年的小品勉强能打八十分的话，那现在的这部小品，最多七十五分！

　　而去年陈大林的小品，也是被很多人诟病。

　　因此，这小品没有通过初核，很正常！

　　毕竟，现在的春晚，是宇天一个人说的算，而不是以前的那个春晚节目组。

　　这一些，沈广等人都知道，可惜，他们的老师却是看不清形势，竟然还想要倚老卖老！

　　“唉！”想到这里，沈广也只能摇头叹息了。

　　“大师兄，您说，我们这一次会不会上不了春晚啊？”三师弟开口问道。

　　“你说什么蠢话呢？老师可是连续十五年上了春晚，今年怎么可能上不了？”沈广马上喝斥道，只不过，他的语气却没有想象当中的那么坚决，底气严重不足！

　　一时间，排练室内又进入到了平静之中。

　　其实，不止是陈大林这里，还有很多的春晚常客此时也是对宇天抱怨不已。

　　因为，他们当中的大多数人的节目也被刷下来了，而理由则是——不合格！

　　这在他们看来，简直是天大的笑话！

　　不过，这一切，对于远在魔都的宇天来说，并不重要。

　　对于此次的春晚，宇天也是颇为用心，所以每一个节目都是要通过他的首肯，才能通过的。

　　此时，宇天正在最后的节目审核。


第0866章 针对？

　　“陈大林？”宇天眉头微皱的看着陈大林的作品评分，然后在他的名字后面打了一个X。

　　因为陈大林的作品评分只有六分！

　　当然了，这一切评分都是按照宇天的标准来算的，因为他有外挂全球天王系统，因此，他只要将这些作品简略的看一遍，然后系统就可以给出最准确的评分，没有丝毫的失误！

　　而且，这个评分绝对是有保证的，因为，人类给作品打分的时候，总归是会有一些主观因素的，这个评分，可能不准。

　　“赵和旭？”宇天又念出了一个春晚长春客的名字，然后，再度在后面打了一个大大的X！

　　相比于陈大林，赵和旭更差，系统评分连六分都没有！

　　宇天都不知道这个赵和旭是来干什么的，来玩的吗？

　　半个小时后，所有的节目的评分，宇天都打好了！

　　因为秉持着精益求精的务实态度，能上春晚的，最次的都是八点五分的节目！

　　其实，宇天很想每一个节目的最低分都是九分，可惜，这是不现实的。

　　九分，在系统看来，完全算得上是经典之作！

　　一个春晚，能出三个经典作品，那就是相当成功的春晚了，足以让无数人津津乐道！

　　可事实是，每年的春晚一般只有一个经典作品，甚至，有时候还没有。

　　而八点五分，则是节目当中的佳品了，足以上春晚这个大舞台。

　　宇天伸了一个大大的懒腰，然后说道：“终于完成了！”

　　随后，宇天拿起了办公桌上的电话。

　　“吴怡，过来一下！”

　　“是，BOSS！”

　　三分钟后，吴怡来到了宇天的办公室。

　　“BOSS，您找我？”吴怡道。

　　“恩，春晚的节目单我弄出来了，你将这个节目单发在官网上，然后，将它发给中央台！”宇天随口说道。

　　虽然宇天是春晚的全权负责人，但他还是要照顾一下中央台的脸面的，毕竟，中央台曾经总导演的事情上帮了宇天，而宇天又不是一个忘恩负义的人。

　　“是，BOSS！”吴怡应道。

　　随后，她接过了宇天递过来的优盘。

　　京都，中央台总部，台长办公室。

　　“滴滴，滴滴，您有一封邮件！”突然，电脑的声音吸引了冰封甲的注意力。

　　“邮件，还是炎黄世纪影视集团发过来的？”看着邮件发过来的IP地址，冰封甲低声道。

　　“难道是春晚节目单？”冰封甲一边说，一边打开了这封邮件。

　　事实上，冰封甲早在一月之前就已经催促宇天早点将春晚的节目单发出来了。

　　“还真是！”看着邮件最上方的名字，冰封甲朗声道。

　　随后，他饶有兴趣的开始看这封春晚节目单。

　　仅仅是五分钟后，冰封甲的眉头就已经紧紧皱起，原因很简单，有很多“熟人”没有在这封节目单上。

　　别的不说，号称春晚常青树的陈大林就没有上这个节目单。

　　“不可能啊，陈大林不可能没有上报节目，可是，怎么没有他的名字呢？”一丝冷汗开始出现在陈大林的脑门上。

　　陈大林是谁？那可是华夏小品界的第一人啊，第一人没有上这份节目单，你不是在搞笑吧！

　　但冰封甲将这封邮件从头到尾看了整整三遍，第三遍他甚至是一个字一个字的往下看的，可惜，他就是没有发现陈大林的名字！

　　“这下，玩大发了！”冰封甲苦笑道。

　　随后，他马上抓起办公桌上的电话，直接拨通了宇天的电话。

　　很快，电话就接通了。

　　“喂，宇导您好，我是冰封甲，我有一件事想要询问一下您！”电话一接通，冰封甲就迫不及待的开口了。

　　“是冰台啊，有什么问题尽管问。”宇天的磁性嗓音在电话当中响起。

　　“是这样的，宇导，您的春晚节目单是不是出现了一些小纰漏？”冰封甲组织着自己的语言，然后问道。

　　“小纰漏，什么小纰漏？”

　　“是这样的，我在这上面没有看到陈大林的作品名，是不是您的手下将他忽略了？”冰封甲问道。

　　“哦，原来你说的是陈大林啊，他是有节目，不过节目太垃圾了，我直接将它砍掉了！”宇天随口说道。

　　“什，什么？砍掉了？”冰封甲的下巴都快要掉到地上。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“宇导，这样做，是不是有些不妥啊，陈大林毕竟是春晚的老人，要是没有他……”

　　这一次，冰封甲还没有说完，就直接被宇天给打断了。

　　“没什么不妥的，我看节目，只看质量，没有质量，管他新人老人，就算是天王老子，也不能上我的节目！”宇天的话音很重，很是认真。

　　听到宇天的回答，冰封甲一时间都不知道该说些什么才好了。

　　他有一种预感，这一次的春晚，绝对是充满了话题性！

　　别的不说，就是陈大林被宇天淘汰，就足以让无数人“惊喜”了。

　　“宇导，能不能……”

　　“好了，冰台，不要再说了，这个春晚节目单，我是不会修改的，要是他陈大林能拿出让我满意的节目，我就是给他一个名额又怎么样？可惜，他没有！”

　　“你知道吗？我已经给了陈大林七八次机会了，每次让他修改作品，总是来忽悠我，就算是泥人都有三分火气，更何况是人呢？”

　　“所以，我是不会在这件事上让步的，一颗老鼠屎毁了一锅粥的事情，我是不会干的！”宇天斩钉截铁地说道。

　　听着宇天的话，冰封甲知道，想要让宇天收回成命的要求，不可能实现了！

　　事实上，宇天出道以来，就好像没有发生过妥协的事情。

　　“好吧，我知道了，打扰您了，宇导！”事不可为，冰封甲只能选择妥协。

　　随后，吹风机挂断了电话，不过他知道，娱乐圈又要掀起一阵风波了。

　　也许这一次风波，是春晚有史以来最大的！

　　然后，冰封甲将这份春晚节目单发给了自己的助手，让他将之上传到官网上去。

　　果然，就像冰封甲所想象的那样，这份春晚节目单始一曝光，就掀起了轩然大波！

　　刚开始还是在虚拟世界引起轩然大波，但很快，就蔓延到了现实世界。

　　一时间，“春晚节目单事件”成为了绝对的热议话题！


第0867章 傲娇的宇天

　　“惊天大变革，十五朝元老无缘春晚，陈大林哭晕在厕所！”——魔都日报。

　　“新人春晚？新年春晚或成最年轻春晚！”——人民日报。

　　“宇天：我的春晚只看质量，不看人！”——魔都文报。

　　翌日，各大报纸纷纷对春晚节目单做出了针对性的报道。

　　而这些报道则是将“春晚节目单事件”炒的沸沸扬扬的。

　　同时，网络上，无数网友开始对这份节目单进行点评，其中，还有很多人给宇天点赞。

　　“哈哈，这一届的春晚竟然没有陈大林，这绝对是我今天看到了最开心的新闻！要我说，陈大林早该离开春晚了，完全是站着茅坑不拉屎！”

　　“今年的春晚变化蛮大的，二三十岁的年轻一辈竟然占据了全体人数的一半！今年的春晚完全是年轻化春晚啊！”

　　“之前，我还以为春晚改革只是一个口号而已，但我看了今年春晚的节目单之后，我就知道，这一次是真的改革了！就是不知道今年春晚的主持人是谁！”

　　……

　　桑城。

　　“该死的，宇天怎么敢这么做？竟然将我踢出了大名单？”陈大林大声咆哮道，不过在他的眼底，却是露出了一丝的惧意。

　　这咆哮声，也只是掩饰了他心底的惊惧。

　　他知道，他能有现在这么大的成就，和春晚是密不可分的，一旦他不能上春晚，那他就离失败不远了。

　　“是啊，他宇天也太目中无人了吧，再怎么说，我们也是春晚的老人！”赵和旭也开口说道。

　　这是一件不大不小的书房，里面坐着五六个年约半百的老人，他们都有一个特点，即都是以前的春晚常客，但今年，他们都落选了。

　　理由当然是节目不达标了。

　　“对啊，我们的节目，要是按照以往的标准来看，绝对是通过了，真不知道那宇天是不是脑袋被门夹了！竟然这么针对我们！”又一名老人说道。

　　一时间，整间房间内都是对宇天的声讨声。

　　他们有理由这么做！

　　在他们看来，这次绝对是宇天断绝了他们的机会。

　　十分钟后，他们差不多终于是发泄完毕了。

　　“诸位，我们现在来商量一下，我们该如何面对宇天，我们现在应该怎么做？”陈大林开口说道。

　　“还能怎么做？春晚节目单都出来了，我们还能让他将我们添加进去不成？”赵和旭开口说道。

　　“是啊，我们现在确实没有什么办法了啊！”一说起这个，书房内又是一片叹气声。

　　“要不，我们去上面告他？”赵和旭说道。

　　听到这句话，陈大林等人全都露出了看外星人的神情。

　　“怎么了？有什么不对吗？”赵和旭问道。

　　“老赵，难道你忘记了前段时间闹的沸沸扬扬的全奥会三人组事件吗？那么多老牌的大导演上报都没有结果。最后被驳回，你认为我们上诉会有结果？”陈大林沉声问道。

　　“这，这，这……”赵和旭“这”了半天，最后却是这不出“这”个所以然出来。

　　“不得不承认，现在的宇天不但是华夏第一人，更是世界第一人，我们想要推翻他，真的太难太难了！”

　　“其实这还不算，更重要的是，人家现在圣眷正隆！上面有大人物力挺他，我们还能怎么办？上诉也只是自讨没趣！”随后，书房内的众人谈开了，大家纷纷开口说道。

　　不过，越是往后说，他们的情绪越发的失落了。

　　因为他们竟然找不到反败为胜的关键点！

　　最后，书房内只剩下了一片平静，只有呼吸声发出来。

　　半个小时后，这一次的会晤正式结束了，但是谁也不知道这次的会面，陈大林，赵和旭他们商量了些什么。

　　不过有趣的是，仅仅是一日之后，宇天就受到了几份邮件，正是陈大林等人发过来的新节目。

　　他们竟然选择了曲线救国，而且这一次的动作，比以往任何时候都要快，一点儿也没有大佬的架势。

　　魔都，宇天的别墅内。

　　“哥，你看，网络上都是一些对你的赞美声，认为你这一次做的太好了，连陈大林都被你拉下马了！”宇雪葱白的手指指着电脑屏幕，笑呵呵地说道。

　　“看来陈大林确实很吸引仇恨啊！”看这网络上对陈大林的评价，宇天也是笑了笑。

　　“那是，谁让他不把重心放在小品上，一直忽悠我们，把我们当傻子来对待！”胡静开口说道，言语中，尽是对陈大林的不满。

　　“对了，阿天，陈大林最近针对你了吗？”胡静问道。

　　“这倒是没有，看来他还算有自知自明，知道我不好得罪！其实，他就算是找我麻烦，那也是自取其辱而已！”宇天摇头说道。

　　全奥会在即，上面的人是不会愿意在这种小事对宇天斤斤计较的。

　　上面的大佬还希望宇天能办出一个举世瞩目的全奥会出来呢。

　　“哦，他那么老实？”宇雪惊讶道。

　　“恩，不过他最近倒是不断给我发修改的小品稿子，希望我能让他上春晚！”宇天道。

　　“那些新稿子怎么样？”胡静问道。

　　“变化不大，完全不能达标，所以我将他的稿子全都扔到垃圾箱里面了，今年的春晚，他是不要上了！”宇天淡淡地说道。

　　其实，宇天这是在公报私仇！

　　陈大林的稿子比起之前来说，已经有了很大的改变，系统评分也已经突破了八分，虽没有达到八点五分，但也相去不远。

　　再怎么说，陈大林也是一代小品大师。

　　如果宇天稍微通融一下的，陈大林还是可以上春晚的。

　　可是，宇天不想让他上春晚！

　　谁让陈大林给宇天的初始印象太差了，让他改稿子，改了七八遍，还是没有改出个所以然出来，反而是一直忽悠他！

　　这让宇天极度不爽！

　　既然他不爽了，那陈大林也不能好过，所以，陈大林想要上春晚的难度绝对要比其他人大上不少。

　　当然了，这些宇天可是不会说出来的。

　　“要怪就怪你太牛逼！”宇天想道。

　　其实装逼这种事，宇天自己装装就可以了，可你一大把年纪了，还要出来装逼，这就是你的不对了。

　　不得不说，宇天有点儿傲娇了。


第0868章 《变形金刚》庆功会

　　地点：魔都，曙光大酒店！

　　时间：2009年十二月二十日。

　　今天的曙光大酒店可是相当的热闹，门前车水马龙，人流涌动。

　　今天就是《变形金刚》举办庆功会的日子！

　　作为世界影史票房排名第二的电影，《变形金刚》的庆功会当然得到了很多人的关注，因此，这一次的庆功会可谓是万众瞩目！

　　一条长达百米的红地毯摆在了曙光大酒店的正门前，在红地毯的两旁，则是两排紧急搭架的栏杆，而栏杆外围，则是无数热情的粉丝。

　　尽管此时的时间还早，距离庆功会还有两个多小时，但这丝毫不能抵消粉丝们的热情，一些粉丝甚至是从早上八点就赶到了这里。

　　他们的目的很简单，只是为了占据一个好一点儿的位子。

　　毕竟，来的时间越早，在这里的人就越少，自然可以占到好位子。

　　随着时间来到了上午十点，受到邀请的媒体记者们也是渐渐的来到了现场。

　　他们站在百米红毯两旁，摆着自己的家伙事，准备迎接接下来红毯秀！

　　对于这次的庆功会，宇天可是相当看重，足足准备了十天，除了《变形金刚》的一众主创之外，还有大批的明星接到了邀请。

　　而这些明星里面，除了少数几个人之外，其他人最低都是一线巨星级别的，甚至，连世界天王级别的巨星也来了不下五人！

　　而这些明星全都是炎黄世纪影视集团认证的正版明星，而不是一些杂牌明星，因此，他们的含金量绝对是杠杠的。

　　而能来这里的媒体，最低也是魔都日报那一档次的媒体，什么，桑城日报，桑城排名第一的报纸？！对不起，我没听说过，请转头！

　　其中，这里还来了不少海外媒体，而且这些海外媒体占据了半壁江山。

　　他们有从遥远的北美大陆欧洲大陆赶来的，也有从岛国，南韩国赶来的。

　　总而言之一句话，世界上凡是有些影响力的报纸，全都派来了代表。

　　与此同时，魔都，曙光台总部。

　　曙光台王牌主持人赵奕可正在化妆，因为不久之后，她将作为曙光台的记者全程直播这一次《变形金刚》的庆功会。

　　而她的搭档，则是华夏著名主持人何炅。

　　其实，宇天这么大张旗鼓的举行《变形金刚》的庆功会，更多的还是想要打老美的脸！

　　“你不是砍我的档期吗？让你砍，老子的电影票房照样破三十亿！”这就是宇天心中的小恶趣！

　　当然了，《变形金刚》也当得上这个待遇。

　　其实，东方卫视和中央台都曾提出过要直播这一次的庆功会的，但是，被小田毫不犹豫的给拒绝了！

　　“我又不是没电视台，凭什么给你直播？”这是小田答复时说的一句话。

　　要直播，没门！

　　转播才差不多。

　　可就是转播，也要花费大量的转播费才行。

　　对此，中央台和东方卫视也只能妥协。

　　此时，赵奕可的心里还是有点儿小激动的。

　　“小可姐，好了，你看怎么样？”化妆师小研问道。

　　“恩，很不错！”赵奕可点点头说道：“辛苦你了，小研。”

　　“没什么的，这是我的工作！”小研笑着说道。

　　“咚咚咚！”就在此时，敲门上响起。

　　随后，赵奕可的搭档，一身西装的不老小子何炅走了进来。

　　值得一提的是，何炅自从跳槽离开芒果台以后，在曙光台很快就焕发了第二春，并且比在芒果台的影响力更大！

　　在曙光台，何炅凭借宇天专门为他打造的综艺节目，在华夏境内迅速蹿红，并且很快就成为了华夏的综艺一哥！

　　两者的差距还是很大的，以前，何炅只是芒果台一哥，而且还是不稳定的一哥，因为在他身旁，还是有一个人在时时刻刻的威胁着他的。

　　但现在，他是公认的华夏一哥，这之间的差距，不可以道里计！

　　“何炅大哥，你来了！”看到何炅到来，赵奕可马上站了起来。

　　对于何炅，赵奕可还是很尊敬的，不仅是因为何炅的地位比她高，更因为何炅是她的半个老师。

　　“恩，你准备的怎么样了，直播还有不到一个小时就要开始了，我们去曙光大酒店还要花费半个小时，留给我们的时间不多了！”何炅道。

　　庆功会是正午十二点准时举办的，而红毯秀则是在十一点开始。

　　“我已经准备好了，随时可以出发！”赵奕可回答道。

　　“那就好，如果没什么事的话，那我们就出发吧！”何炅道。

　　“恩！”

　　随着何炅的一声令下，曙光台的摄影团队直接出发了。

　　花开两朵各表一枝。

　　宇天的家里。

　　“胡静，怎么样？穿好了吗？”宇天呆在客厅一脸苦逼地说道。

　　今天的红毯秀，胡静将作为他的女伴。

　　但是此时，宇天的心情却不怎么好！

　　原因很简单，胡静选衣服的时间实在是太长了，直让宇天等的心烦意燥。

　　“还没有呢，急什么啊？”胡静的声音从试衣间内传来，声音不急不缓，休闲至极！

　　“我的天，你还要多久啊！”宇天看了一下手中的手表，说道：“这衣服，你都换了一个小时了！”

　　“你那么心急干什么，多等等又不会死！”胡静没好气地说道。

　　对此，宇天只能继续数星星了。

　　终于，试衣间的房门被打开了，一袭盛装的胡静出现在宇天的面前。

　　只见胡静穿着一身合体的旗袍，将她那玲珑有致的身材展现的淋漓尽致，三千青丝随意的披散在身后，给她增添了稍许的慵懒，而她本身的气质又是偏向圣洁端庄的，因此，这丝慵懒给她增加了无尽的魅力！

　　圣洁的妩媚女神！

　　虽然前后有些矛盾，但这就是胡静此时的表现。

　　一时间，宇天的眼睛都直了。

　　“呵呵，呆子，漂亮吗？”胡静转了一圈，笑呵呵的问道。

　　“漂亮，当然漂亮了，我的静静是谁啊，你可是天底下最漂亮的女人！”宇天马上说道。

　　“哼，油嘴滑舌！”胡静说道，不过，她的脸上却是出现了一抹浓浓的微笑，很明显，她很享受宇天的油嘴滑舌。

　　“老婆，要不就这套旗袍吧，别换了！”宇天马上说道。

　　“那，好吧！”胡静迟疑了一下，然后说道。

　　事实上，她对于这一套衣服也是比较满意的。

　　看到胡静点头，宇天心底终于是松了一口气，他还真的怕胡静再去试衣，那样他又不知道该等到什么时候。

　　“哥，你看我漂亮吗？”就在此时，宇雪也出来了。

　　而宇雪竟然也是选择了一套旗袍。

　　看到宇雪这副打扮，宇天无语了，“小雪，你这个打扮想干什么啊？你又不要走红毯！”

　　“谁说我不走红毯啊，我也要和你和嫂子一起走红毯啊？”宇雪想也不想，直接说道。

　　“什么？”听到宇雪的话，宇天嘴里的茶水都快要喷出来了。

　　“小雪，走红毯只能带一个女伴的！”宇天苦着脸说道。

　　“哼，我不管，我就是要走红毯，我到现在，还没有走过红毯秀呢，不管怎么样，这一次，我一定要尝尝当明星的滋味！”宇雪胡搅蛮缠道。

　　“哥，你就让我走一次吧！”宇雪撒娇道。

　　“你嫂子说的算！”宇天果断的将祸水东引。

　　“嫂子？”宇雪眼巴巴的看着胡静，模样楚楚可怜。

　　“那好吧！”最后，软心的胡静还是败下阵来，直接点头了。

　　“耶，嫂子万岁！”宇雪说道。

　　看着蹦蹦跳跳的宇雪，宇天也只能摇头苦笑。

　　“好了，走吧，时间不早了！”宇天开口道。

　　“恩！”宇雪乖巧的应道。

　　别墅门前，一辆加长版豪华轿车正等着宇天等人。

　　看到宇天的身边还带着宇雪，吴怡的眼底闪过了一丝讶色，因为看宇雪的打扮，摆明了是想要和宇天一起走红毯。

　　不过，吴怡并没有说什么，毕竟，又没有人规定，只能有一个女伴，更没有人规定，不能带妹妹走红毯。

　　事实上，带着亲人走红毯的，这个世界上还是有先例的。

　　已故世界天王查尔斯在格莱美奖的红毯秀上就带了自己的妹妹。

　　“好了，我们走吧！”宇天开口道。

　　“是，BOSS！”吴怡恭声道。

　　炎黄曙光传媒大学，宿舍楼内。

　　林豪正守在电视机前，准备收看《变形金刚》庆功会的直播。

　　其实不止是他，他的三个室友此时也和他一样，守护在电视机前，准备收看直播。

　　事实上，炎黄曙光传媒大学校园里，已经很难看到落单的学生了，就是图书馆也没有什么人，除了那些要上课的人，其他的学生基本上都守护在电视机前。

　　此时此刻，电视机俨然化身成为了学员们的最佳好友。

　　“几点了？怎么还没到啊？”林豪开口问道。

　　“快十一点了，应该快开始了吧！”寝室老大回答道。

　　寝室老大的话音刚刚落下，电视机的屏幕里顿时出现了两个人，看到这两个人，林豪的脸上终于出现了一抹笑容。

　　“终于开始了！”林豪高兴道。

　　“老公（老婆），《变形金刚》的直播开始了，快来看啊！”与此同时，这句话在无数的家庭内响起。

　　随后，家庭的成员开始聚集，守护在电视机前。

　　某办公室内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”小刚设定的闹钟声响起。

　　“恩，十一点儿了？”听到闹钟声，小刚脸色一变。

　　随后，他以最快的速度将电脑页面转到了曙光台的直播频道。

　　什么，要工作？

　　让那些该死的工作见鬼去吧，我此时只想看直播！

　　什么，扣工资？

　　你要扣就扣，爷不稀罕这点儿钱！

　　对于小刚这样的铁杆粉丝来说，不能到现场加油就已经是莫大的遗憾了，如果还不让他看直播，这是会死人的！

　　不要怀疑，就像某些足球迷为了看比赛，凌晨两三点爬起来看都是正常的，粉丝的世界，你不懂！

　　这一日，全华夏有无数白领被自己的上司抓到在上班看直播。

　　画面转到曙光大酒店。

　　“电视机前以及现场的观众朋友们，大家好，您现在收看的是由曙光台全程直播的《变形金刚》庆功会，我是你们的主持人何炅！”何炅对着摄像头说道。

　　“大家好，我是赵奕可！”赵奕可也适时的讲话了。

　　“现在是京都时间十点五十五分，还有五分钟，我们的红毯秀就即将开始了！”何炅说道。

　　“唉，何炅大哥，你知道今天的红毯秀嘉宾有哪些大牌吗？”赵奕可问道。

　　“这个可就多了，先来说一下国内的吧，演员有世界级巨星翟东东，亚洲小子漠然，知名影帝辰龙，导演有黎旺海，唐悦，谢文涛，张国林等，歌手有一线巨星郑椿燕，刘华德等。”何炅如数家珍道。

　　“哇，这么多的大牌明星啊，那国外的呢？”赵奕可适时的露出了惊讶的神情，然后问道。

　　“国外的大牌就更了不得了，今天来到这里的世界级导演就超过了五指之数，比如北美的喀麦隆，皮格思，比如英伦三岛的迈克李，比如德意志的罗兰等等，每一个导演都足以震惊世界！”何炅说道。

　　“哇，竟然有这么多大导演前来捧场，《变形金刚》的影响力真的是杠杠的啊，那影视明星呢？”

　　“影视明星也比较多，两千万俱乐部成员也来了四五位，比如强森，比如布鲁斯，而歌手则是以世界天王麦克查斯特为主。”何炅每说一个名字，现场以及电视机前的观众都会发出一声惊呼声。

　　电视机前。

　　“我的乖乖，这么多牛人来参加《变形金刚》的庆功会？什么时候开始，我们华夏电影也能这么牛了？”林豪张大着嘴巴，呆呆地说道。

　　“太不可思议了，我的天，竟然有这么多牛人要来，太牛叉了吧！”网络上，网民们也是惊呆了。

　　现场。

　　在场的记者们听到何炅的介绍，也是咂舌不已！

　　这个阵容，实在是太庞大了！

　　就在此时，现场突然爆发了一阵欢呼声。

　　然后，一辆豪华轿车出现在记者们的眼前。

　　红毯秀，终于开始了！


第0869章 豪华阵容

　　随着一辆劳斯莱斯幻影5000出现在红毯的起始处，现场数万双眼睛都看向了那辆车子。

　　下一刻，巨大的欢呼声响起。

　　“漠然，漠然，漠然！”不错，第一个来到这里的，赫然是亚洲小子漠然！

　　漠然，华夏著名男演员，代表作是《迪迦奥特曼》，这是华夏第一部现代特摄剧，始一出现就风靡华夏全境，然后是岛国，南韩国，一时之间，漠然的名气走出了华夏，走进了亚洲！

　　他是亚洲的新一代偶像天王，粉丝数超过了一亿，正式走进了世界天王的行列，只不过，因为其粉丝巨大多数都是亚洲人，因此，被大家昵称为亚洲小子。

　　漠然也是宇天捧红的第一个天王级别的巨星！

　　红毯的采访席上。

　　“大家听到了现场的欢呼声了吧，震耳欲聋，如排山倒海的海啸声，不错，第一个来到现场的是亚洲小子漠然！”赵奕可对着话筒大声说道，生怕自己的声音小了让电视机前的观众听不清楚。

　　“大家快看，漠然正在和粉丝们打招呼，他每一次挥手，都能带来巨大的欢呼声。”何炅也适时地说道。

　　“今天漠然的女伴是他的荧幕情侣，《迪迦奥特曼》里面丽娜的扮演者，当然了，也许不应该叫荧幕情侣了，据悉，漠然已经和李茉莉小姐订婚，我们在不久的将来，就可以看到他们两个喜结良缘！”赵奕可爆料道。

　　与此同时，电视里面出现了漠然和李茉莉的特写，李茉莉挽着漠然的手臂，精致的小脸上挂着满足的笑容，很像热恋当中的小女人。

　　“真是一对金童玉女啊！”看到两人幸福的模样，电视机前不少观众这样想道。

　　在欢呼声中，漠然和玛丽被迎上了采访台。

　　“漠然，李茉莉，你们好！跟电视机前和现场的朋友们打一声招呼吧。”何炅笑着说道。

　　“何炅大哥，您好！电视机前以及现场的朋友们，你们好，我是漠然！”漠然全然没有作为世界巨星的架子，礼貌的对何炅说道。

　　“大家好，我是李茉莉！”玛丽也是微笑道。

　　“漠然，这一次参加《变形金刚》的庆功会，有何感想？”何炅问道。

　　“很荣幸！不怕大家笑话，当我知道宇导要我来参加这一次的庆功会时，我激动的连觉都睡不着！”漠然说道。

　　“哦，真的吗？”赵奕可问道。

　　“当然是真的，莉莉可以作证！”漠然道。

　　“对了漠然，你的上一部奥特曼大电影是在两年前吧？”何炅道。

　　“是，是两年前上映的！”漠然道。

　　“那你最近有什么新的电影吗？”何炅道。

　　“有的，炎黄世纪影视集团已经制作好新一部奥特曼大电影的剧本了，明年我就可以开工，明年年底，这部电影就有可能和大家见面！”漠然道。

　　“啊，真的有啊，漠然大哥，这部电影的名字叫什么？”赵奕可问道。

　　“哦，这个我倒是可以透露给大家，名字叫做《超宇宙传说》！而且，在这部电影当中，我不是绝对的主角，还有几尊奥特曼会在电影当中出现，而且是全新的奥特曼，大家之前都没有看到过的！”漠然透露了很多的消息。

　　电视机前，无数奥特曼的粉丝听到这个消息沸腾了。

　　“哈哈，又有奥特曼大电影了，真的太好了！话说，我等的花儿都快谢了，终于等到了！”

　　“为漠然顶一个，为宇天大大顶一个，希望新电影快点开工，好早点上映，希望有3D版本，让我们看个爽！”

　　现场。

　　“李茉莉小姐，我能问你们一个私人问题吗？”何炅将话题引到了李茉莉身上。

　　“当然可以了，这是我的荣幸！”李茉莉回答道。

　　“李茉莉，你打算什么时候和漠然结婚呢？”何炅问道。

　　一听到这个问题，饶是李茉莉是一名演技精湛的演员，也是忍不住小脸微红。

　　她看了一眼漠然，然后说道：“新电影上映后，我们就结婚！”

　　“也就是说是明年了，恭喜你们！”何炅道。

　　“恭喜恭喜！”赵奕可道。

　　询问完这三个问题以后，何炅也不再提问，漠然和李茉莉在粉丝的欢呼声中，走进了曙光大酒店。

　　排在漠然身后，第二个登上红毯的是《奔跑吧兄弟》的成员，七小只一走上红毯，就掀起了一股不比漠然弱的欢呼声。

　　期间，何炅和赵奕可也问了跑男团成员们几个问题。

　　跑男团成员过后，有一个大牌降临。

　　“翟东东，翟东东，翟东东！”

　　不错，这一次来到红毯上的是凭借《阿凡达》而一举成神的翟东东，而他的女伴则是他的女友，一名二线明星。

　　“翟东东，好久不见！”待翟东东快到采访台的时候，何炅马上就迎了上去。

　　事实上，对于翟东东，何炅可谓是感慨颇多。

　　要知道，以前的翟东东是何炅的副手，而现在，翟东东是世界级巨星，离世界天王只差一步之遥！

　　只要翟东东再出一部代表作，那他登上世界天王的宝座，指日可待，而他何炅，只是华夏的一名综艺一哥，两者的身份差距，有点儿大！

　　不过，在何炅的心里还是为翟东东而感到高兴的。

　　“何炅大哥，好久不见！”翟东东笑呵呵地说道，一点儿也没有世界巨星的架子。

　　“东东大哥，你好！”赵奕可也打招呼道。

　　“你好！”

　　“翟东东，我能采访一下你吗？”何炅问道。

　　“能得到何炅大哥的采访，这是我的荣幸，乐意之至！”翟东东朗声道。

　　“翟东东，对于《变形金刚》，你怎么看？”何炅问道。

　　说完，他将话筒递在了翟东东的嘴前。

　　“《变形金刚》是一部很好很棒的电影，我很喜欢，事实上，我在电影院已经看了不下五遍了，每看一次，心里都会有些感触的！”翟东东说道。

　　“东东大哥，对于《变形金刚》没能取代《阿凡达》成为世界第一，您有什么感想？”赵奕可问道。

　　“这个，我只能说时运不济吧，老美实在是太会玩了，要是《变形金刚》能上满四十天的话，她还是很有可能取代《变形金刚》的！当然了，我相信以宇导的才华，这一次没能打破这个纪录，他迟早都会打破的！”翟东东认真的回答道。

　　“翟东东，《阿凡达》大卖，听说炎黄世纪影视集团准备创作《阿凡达》的系列片，不知道这是不是真的？”何炅问道。

　　很明显，这个问题又是一个推销性的问题，何炅作为炎黄世纪影视集团的内部人员，他不可能不知道这个答案。

　　“不错，我们正在准备《阿凡达》的系列片，《阿凡达》的第二部，将于明年开拍，后年就有可能和大家相见！”翟东东回答道。

　　电视机前，观众们听到这个消息，嘴巴张的大大的，这绝对是一个大新闻。

　　现场的记者们，也是拼命的在自己的笔记本上记录着什么，生怕错过了某个重要的信息。

　　“东东大哥，《阿凡达2》采用的是《阿凡达》的原班人马吗？还有，宇导会不会执导《阿凡达2》？”赵奕可问道。

　　“恩，《阿凡达2》是使用《阿凡达》的原班人马，不过，导演换成了谢文涛导演，虽然宇导没有再执导这部电影，但我相信，在谢导的执导下，我们还是可以很好的完成这部电影的，我相信，《阿凡达2》是不会比《阿凡达》差的！”

　　“剧透一下，宇导虽然没有执导《阿凡达2》，但是宇导依然是《阿凡达2》的编剧！”翟东东沉声道。

　　听到翟东东的话，电视机前和现场顿时有不少粉丝露出了失望的神情。

　　不过当他们听到宇天是《阿凡达2》的编剧时，才松了一口气。

　　只要宇天参与了进来，那《阿凡达2》就不会难看，对于粉丝们来说，这就够了！

　　“好的翟东东，谢谢你接受我们的采访！”何炅说道。

　　时间就这样一点一滴的过去。

　　而现场的粉丝们的尖叫声竟然是一刻都停不下来，不少粉丝的嗓子都叫哑了，可是他们还是依然大叫！

　　因为来的人实在是太受欢迎了。

　　每一个走红毯的明星，在现场都有不少的粉丝。

　　黎旺海，唐悦，麦克查斯特，迈克李，皮格思，罗兰，爱丽丝，强森，郑椿燕，每一个明星都值得他们欢呼。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，现在是京都时间十一点五十分，距离《变形金刚》的庆功会还有十分钟，而现在，还有最后两组嘉宾没有走红毯！”何炅对着摄像头说道。

　　“是的，最后一组走红毯的组合应该是宇天，那倒数第二组会是谁呢？让我们拭目以待！”赵奕可接着说道。

　　要知道，红毯秀前面和后面的位置相对而言比较重要，排在中间的，就相当于是打酱油的。

　　而能排在倒数第二位出场，他的地位肯定不差！

　　终于，一辆豪华银色劳拉莉出现在红毯的起始处。

　　“来了，终于来了，让我们看看，这一次来的，是哪位天王巨星！”何炅大声道。

　　终于，这辆劳拉莉的主人出现在大众眼前。

　　率先出来的是一条雪白的长腿，然后是一袭雪白色的连衣裙，最后，主人出现了。

　　毫无疑问，这是一名美女，高挑的身材，雪白的肌肤，精致的脸庞。

　　“贝斯利亚，贝斯利亚！”突然，现场爆发出了阵阵的轰鸣声。

　　贝斯利亚，在美利坚有着第一美人的称号，出道仅五年，就俘获了上千万宅男的心，是万千人的梦中女神。

　　甚至有富豪说过这样的一句话，只要贝斯利亚能够和我共进晚餐，我愿意花费百万美元！

　　由此可见，贝斯利亚的魅力到底有多强大了。

　　“是谁竟然能让贝斯利亚当女伴？”这个问题突然出现在众人的脑海里。

　　不过，大家并没有想多久，答案就被公布了。

　　贝斯利亚下车后，又一人下车了，这人的身材并不高大，甚至有些驼背，头发也有点儿花白，戴着一个大墨镜！

　　来人打量了一下周围的环境，然后将自己的墨镜摘了下来。

　　突然，全世界好像突然安静了下来，足足三秒都没有声音。

　　三秒后，巨大的欢呼声响起，这欢呼声，远远的超过了之前的任何一次，何炅甚至怀疑，就算是宇天亲临，欢呼声也不过如此！

　　“传奇天王索尼克！”何炅咋舌道。

　　这里的传奇天王并不是指明星等级上的传奇天王，而是人们对这位五十多岁老人的尊称！

　　索尼克，世界上最著名的足球运动员，曾经带领国家队三次登顶世界冠军（索尼克不是美利坚人）！

　　在三界世界杯上，索尼克狂灌二十球，这个纪录，至今无人能望其项背！

　　更不要说，他是三界世界杯的冠军得主！

　　而足球更是因为他而改变，他的影响力，甚至不下于一国最高统治者！

　　曾经有名政要说过这样的一句话，“他想要当国家元首，简直轻而易举！”

　　曾经发生过一个趣事。

　　非洲有两个国家正在交战，而索尼克正巧要在这两国举办一个比赛。

　　然后，让人惊愕的事情发生了，这两个国家的领导人为了这场友谊赛，竟然谈判停火一周！

　　而让人目瞪口呆的是，这两个国家最后竟然真的停火了！

　　友谊赛之后，索尼克提议两国全面停火，而后来，这两国竟然达成了全面停火协议，索尼克的影响力可见一斑。

　　“他是球场上的上帝，全世界最具影响力的传奇天王，人类和平大使！”这是世纪周刊对索尼克的评价。

　　想不到，与娱乐圈一贯不怎么搭边的索尼克竟然也来到了这里。

　　一时间，何炅只感觉整个世界，要地震了！

　　“索尼克，索尼克，索尼克！”现场观众们尽情的欢呼着。

　　足球作为世界第一大运动，它的粉丝遍布全球，就算是在现场，也是有不少足球迷的，而索尼克，正是所有足球迷的心中偶像！

　　电视机前，无数足球迷看到索尼克后，顿时激动了。

　　“我的天，宇天竟然能请到索尼克，真的是太不可思议了！”

　　“难道又有什么大事要发生了吗？”

　　“太让人惊喜了，竟然能看到索尼克！”


第0870章 索尼克与宇天

　　曙光大酒店，人们因为到场的世界巨星，足球传奇天王索尼克的到来而陷入了疯狂之中！

　　要知道，这可是索尼克啊，影响力足以和一国元首相比的索尼克！

　　采访台上，何炅和赵奕可也是被这两人给吓到了，事前，他们只知道会有大人物降临，但具体是谁，他们并没有得到通知，现在，他们终于知道了！

　　虽然何炅和赵奕可很震惊，可专业素养使得他们很快就反应了过来。

　　他们带着激动的笑容迎了上去，准备将索尼克和贝斯利亚迎上采访台。

　　相信现在整个华夏，哦，不，应该是整个世界都想知道，索尼克为什么会来这里！

　　“难道索尼克准备和宇天合作，拍摄一部足球作品？”这个念头出现在很多人的脑海中。

　　不过，就在此时，又一辆豪华轿车来了，赫然是宇天的座驾。

　　宇天竟然在索尼克刚到的时候就来了，前后的时间差，绝对不超过一分钟！

　　“这里面，绝对有故事！”这一刻，几乎所有的人都这么想了。

　　何炅和赵奕可相视一眼，他们看到了彼此眼中的郑重。

　　这绝对是他们这次采访的重头戏。

　　终于，加长版豪华轿车的后门被打开了，率先下来的，赫然是宇天。

　　今天的宇天也罕见的穿了一次正装，白色西装，黑色领带，虽少了一些潇洒的气息，但多了一些成熟。

　　宇天始一下车，现场的粉丝们终于再次爆发了。

　　一股不逊色之前巨大声响的欢呼声再度响起。

　　一时间，曙光大酒店的上空只回荡着“宇天”两个字。

　　下车后的宇天先是对大家笑了笑，并挥手致意，然后他来到了车子的另一端，十分绅士的打开了另一扇车门。

　　然后，胡静出现在大家眼前。

　　惊艳，绝对的惊艳！

　　胡静穿着一袭白色的旗袍，将她那曼妙的身材完美的衬托了出来，在配合胡静那高雅圣洁的气质，简直就是九天玄女下凡！

　　此时，大家不由得将胡静将北美第一美人贝斯利亚相比较。

　　不过，他们这一对比，竟然发现胡静丝毫不逊色贝斯利亚！

　　两女可谓是各有千秋，一者妩媚动人，一者圣洁高傲，一者代表西方狂放美，一者代表东方古典美。

　　一时间，贝斯利亚和胡静竟然抢掉了宇天和索尼克的风头。

　　距离此处不知多远处的一套古宅中。

　　夏惜惜看着宇天身旁的胡静，精致的小脸上露出了一抹羡慕的神情，她真的很想站在宇天身边的是她而不是胡静！

　　“还有三年，还有最后三年！”夏惜惜低声道。

　　魔都，炎黄曙光传媒大学。

　　宿舍内，林豪等人已经彻底失声了，他们只是呆呆的看着电视机里面的贝斯利亚和胡静。

　　良久，林豪才开口道：“校长果然非常人，校长夫人果然是华夏第一美女！”

　　这里的校长当然是指宇天了。

　　不过，胡静下车后，宇天并没有直接带着胡静和索尼克汇合，而是继续站在那里，好像还有人要下来一般。

　　“这是怎么了？难道车里面还有人吗？”宇天的举动则是吸引了无数粉丝的心。

　　终于，有一双白嫩的小腿出现在车门外。

　　看到这双小腿，华夏的粉丝们沸腾了。

　　“到底是谁，竟然能和宇天和胡静共乘一车？”

　　“我的天，难道宇天这是要公开第二女友吗？”无数人猜测道。

　　不过，答案很快就出来了。

　　“好清纯的小美女啊！不过，她是谁？”现场，一男性粉丝看着宇雪，皱眉说道。

　　“我知道她是谁，她是宇天的亲妹妹，宇雪，就是《变形金刚》漫画的创作者，要不是她，就不会有《变形金刚》！”虽然宇雪的曝光率不是很高，但现场还是有不少人知道她。

　　“原来是宇天的妹妹，怪不得会同乘一车！”这是女性粉丝的第一想法。

　　“这个小美女竟然是《变形金刚》的创作者，真是人不可貌相，海水不可斗量啊，太有才了！”无数男粉丝惊叹道。

　　刚下车的宇雪显得很兴奋，她挽着宇天的手，然后说道：“哥，这就是走红毯啊，好酷啊，我也走了红毯了，回去可以和我那帮小姐妹吹一年了！”

　　听到宇雪的话，宇天脑门一黑。

　　她要求走红毯，竟然是为了吹牛逼？！

　　对此，宇天只能选择无视，然后走向了不远处的索尼克。

　　“索尼克先生，您好！”宇天伸出右手，对着索尼克说道。

　　“宇天，你好！”索尼克操着蹩脚的华语说道，虽然有些不伦不类，但确实是华语。

　　随后，他们两人的手紧紧的握在了一起，红毯上，记者们彻底陷入了狂拍模式中，大家拼命的按着快门，想要将这一刻保留下来。

　　他们有一种感觉，这绝对是历史级的一次握手！

　　“宇导，你好！”索尼克的女伴贝斯利亚脸带微笑地说道：“你比我想象当中还要年轻很多啊！”

　　“谢谢，你比我想象的还要漂亮！”宇天也是笑道。

　　“索尼克先生，这是我未婚妻，胡静，这是我妹妹，宇雪！”随后，宇天将胡静和宇雪介绍给了索尼克。

　　“你们好！”索尼克礼貌道。

　　相互介绍以后，一行人终于开始走红毯了。

　　他们一边走，一边对现场的粉丝挥手致意。

　　而曙光大酒店的上空也是一直响着宇天和索尼克的名字，经久不衰。

　　红毯后半程，何炅和赵奕可看到宇天和索尼克联手走来，心里也是有点儿小激动。

　　他们一个是世界娱乐圈第一人，一个是世界足坛第一人，任何一个在外面都足以成为绝对的中心焦点，更不要说两个人都在一起了。

　　何炅只感觉有一股无形的压力迎面扑来，将他压的闯不过气来，而赵奕可的表现就更差了，如果认真的看赵奕可，就会发现，她此时竟然在颤抖！

　　这是紧张到极致的表现！

　　“不要紧张，一切有我！”这个时候，老将何炅站出来了，他对着赵奕可说道。

　　“恩！”赵奕可点头应道。

　　随后，在何炅的带领下，赵奕可脸带微笑的迎上了宇天和索尼克。


第0871章 合作

　　“索尼克先生，贝斯利亚女士，宇天，胡静，宇雪，你们好，我们能采访一下你们吗？”何炅脸带微笑的问道。

　　“当然可以！”索尼克回答道。

　　“谢谢，请上采访台！”何炅做了一个请的手势。

　　随后，一行人走上了采访台。

　　而此时，现场的欢呼声也消失了，因为大家都很想知道，宇天和索尼克会说些什么！

　　“说实话，索尼克先生，你今天的到来让我和现场的大家都大吃一惊啊，能说说您今天来这里的理由吗？”何炅开口问道。

　　索尼克笑道：“呵呵，本来我也是不想来的，可就在昨天，我接到了某人的电话，他让我来参加这一次的庆功会，因此我就来了！”

　　索尼克一边说，一边看了看宇天。

　　很明显，这个某人指的就是宇天！

　　“至于我为什么会来魔都，这个问题，你应该问宇天！”索尼克好像知道何炅接下来会问什么问题，将皮球踢给了宇天。

　　“宇导，能告诉我们您为什么会邀请索尼克先生来华吗？对了，想让我猜一下，宇导，您是不是在准备拍摄一部与足球有关的作品，电影还是电视剧？”何炅猜测道。

　　“我邀请索尼克先生来魔都，确实有和他合作的打算，事实上，我们正在准备一部有关足球的电视剧。”

　　“方便透露一下这部电视剧的名字吗？”赵奕可问道。

　　“可以，这部电视剧的名字就叫做《足球少年》，而索尼克先生则将作为这部电视剧的特约指导！大家应该知道，足球并不像我们看到的那样简单，它不但有着很多的专业术语，还有很多的规则要领，这些东西，我们这些门外汉基本上都不太懂，因此，就需要专业人士来指导了！”宇天笑着解释道。

　　事实上，这并不是宇天有感而发，就像宇天前世，有一部有关足球的电视剧，名字叫做《旋风十一人》，是一部足球偶像剧，主演都是当下最红的小生，只不过，这部电视剧的评价不怎么样！

　　只要是了解足球的人，看到这部电视剧，基本上都会笑喷！

　　而宇天是不会做出这种蠢事来的，要做就做最好的，精益求精，这就是宇天一贯以来秉持的原则！

　　如果拍出了一部让大家贻笑大方的电视剧，那才是真的丢脸！

　　电视机前，无数足球迷听到这个消息后，激动了，热血沸腾了。

　　“哈哈哈，太好了，宇天竟然要拍摄足球电视剧，还有索尼克加盟，太美妙了！”

　　“不管怎么样，这部《足球少年》我一定会收看！”无数足球迷说道。

　　“能透露一下《足球少年》主要是讲什么的吗？”何炅继续问道。

　　“哦，这个倒是可以透露一下，这部电视剧主要是讲一众少年与足球相伴成长的故事！这是一部热血励志剧！而且，索尼克先生将在这部电视剧里面出演重要角色。”宇天笑着说道。

　　“重要角色？”听到这四个字，不止是何炅，现场的记者们也是神情一肃。

　　如果真的是这样的话，那可是索尼克的第一次作品出镜啊！

　　“索尼克先生，请问您方便透露一下你在《足球少年》里面所扮演的角色吗？”赵奕可开口问道。

　　“这个倒是可以，我将作为一名足球教练出现在《足球少年》里！”索尼克回答道。

　　“那您可就是《足球少年》里面最大牌的足球教练了！”何炅笑着说道。

　　“也许吧，谁知道呢？”索尼克也清楚这是何炅的打趣，随口道。

　　“对了，宇导，请问这部电视剧还是您亲自执导吗？”何炅问出了一个所有足球迷都关心的问题。

　　“哦，这个倒不是，你应该知道，我最近实在是有点儿忙，不但要忙碌接下来的春晚，还有明年夏天的全奥会，我是一点儿时间都抽不出来了！”

　　“不过大家不用担心，这部电视剧虽然不是我执导，但她的导演绝对能让大家放心，因为这部电视剧是由张国林亲自执导的！”

　　“张大导演的本事，想必大家还是很清楚的吧！”

　　刚开始时，大家听到宇天不是这部电视剧的导演时，心里不禁有些失落，可当他们听到这部电视剧的导演是张国林的时候，也就松了一口气。

　　炎黄世纪影视集团的张国林和谢文涛可是被誉为华夏中生代导演当中最杰出的两位。

　　“宇导，请问您拍摄这部电视剧的初衷是什么？”赵奕可问道。

　　“初衷啊，因为我喜欢足球，就这么简单！而且我发现国内与足球有关的影视作品或者动漫几乎没有，所以我就想填补这个空缺！”

　　“当然了，最重要的还是我想培养华夏国民对足球的热情！”最后一句话，宇天说的很郑重！

　　看到宇天自信的样子，不少人选择了信服！

　　想当初，《士兵突击》上星后，在华夏各地都掀起了一股当兵热，现在，掀起一股足球热对于宇天来说，并不是很难。

　　更不要说，华夏向来就不缺足球迷！

　　“我希望这部电视剧能影响到我们华夏的年轻一代！使更多的人喜欢上足球，爱上足球！”宇天开口道。

　　至今为止，宇天还记得前世的一部动漫《足球小将》！

　　它可是足足影响了两代人，无数人因为这部动漫而走上了足球的道路，只可惜，这部动漫并不是宇天母国的，而是邻国日本的。

　　后来，日本能成为亚洲一流豪强，这部动漫绝对功不可没！

　　别的不说，日本的国脚最少有一半都是看着《足球小将》而喜欢上足球的。

　　“如果不是时间紧的话，我很想执导这部电视剧！”宇天继续说道。

　　这是宇天的真心话。

　　随后，何炅和赵奕可又问了宇天等人几个问题，虽然宇天和索尼克是问题的主要集中者，不过，贝斯利亚和胡静也被询问了一两个问题，其中，宇雪也被问了一个问题。

　　采访结束后，宇天和索尼克等人走进了曙光大酒店之内。

　　《变形金刚》的庆功会，终于开始了！


第0872章 影响

　　“传奇天王索尼克空降魔都，《变形金刚》庆功会星光璀璨！”——魔都日报。

　　“十大天王巨星闪耀魔都，豪华阵容震惊世界！”——华夏电影报。

　　“索尼克宣布参演《足球少年》，足球迷们，你们准备好了吗？”——纽约时报！

　　“宇天：《变形金刚》是我的得意之作，欢迎索尼克进入娱乐圈！”——魔都文报。

　　翌日，各大报纸纷纷报道了《变形金刚》的庆功会。

　　其中，前来捧场的巨星们更是将这一次的庆功会成功的引爆了，特别是还有足坛传奇天王索尼克的加盟，更是让这个娱乐圈的盛事变成了全球盛事！

　　而《足球少年》也很成功的占据了各大媒体的头版头条，成为时下媒体的宠儿。

　　尽管宇天并没有直接参与执导这部电视剧，但是没有人能无视她的吸引力！

　　事实上，光是索尼克一个人就值得大家收看这部电视剧了。

　　与之相对应的就是，度娘很快就出现了《足球少年》的专题，并且这个专题迅速蹿红，成为时下最热门的专题。

　　其火热程度，更是打破了《变形金刚》以及春晚的热度！

　　这倒是不得不让大家感慨华夏球迷的热情！

　　最低估计，华夏也有一亿以上的球迷，一旦这些球迷的热情被引爆，足以惊天动地。

　　一时间，无数人开始讨论《足球少年》，大街上，小巷中，校园内，公司中，到处都可以看见讨论足球的话题。

　　“哈哈，我大华夏终于有一部有关足球剧的良心作了，坐等《足球少年》上架，只是速度要快一点儿，我不希望等的花儿都谢了！”

　　“还是我天好，竟然能将索尼克邀请来拍摄电视剧，天啊，这绝对是我听到的最好的消息！”

　　“不多说，只希望《足球少年》能早点面世，希望炎黄世纪影视集团给力点！”

　　……

　　而那些得到这个消息的娱乐公司也不淡定了！

　　“快，看看我们公司有那些年轻小伙，赶紧去培训足球，争取能去《足球少年》！”不少娱乐公司的老总如此对自己的下属说道。

　　事实上，这些老总的眼光都比较毒，他们知道，只要能上《足球少年》，基本上就火了！

　　也许光凭炎黄世纪影视集团这个名字还不能保证演员大火，但是，如果这里面添加了索尼克就不一样了，索尼克作为世界足坛的历史第一人，他的一举一动都吸引了无数人关注。

　　因此，这段时间在娱乐圈可以看到一个很有趣的现象，无数年轻明星开始出现在绿茵场上，开始锻炼身体，为将来的试镜而奋斗。

　　当然了，这也与一则从炎黄世纪影视集团传来的小道消息有关！

　　“想要参加《足球少年》的试镜，可以，但是必须熟悉足球！”据说，这是炎黄世纪影视集团最高领导人宇天亲自说的话。

　　因此，只要是有抱负的年轻明星，不要上头催促，自己就来训练了，其中，不少人还请了一些专业足球运动员来训练。

　　其实，刚开始的时候，有些明星还是不太相信的，因为他们以为，自己只是演员，演员就该做演员需要做的事情，即将戏演好就可以了！

　　但是，当他们知道炎黄世纪影视集团旗下的年轻演员开始训练足球的时候，他们就开始慌了。

　　他们终于知道，那则小道消息是真的。

　　就在此时，又一道小道消息传来。

　　索尼克将作为足球监考员！

　　而这则小道消息刚刚出来没多久，炎黄世纪影视集团的官网上就公布了一则通告，证明了这道小道消息的真实性。

　　这则通告里面有这样的一句话，“想要参加试镜，必须通过足球考核，而足球考核的主考官是索尼克先生！如果没能通过足球考核，谁也不能参加《足球少年》的试镜！”

　　而这两句话直接将一些明星的后路给堵住了。

　　原本还有不少人以为凭借自己的演技能获得《足球少年》里面的一个角色，但是现在，宇天用事实告诉他们，想要角色，可以，自己来争取！

　　只有通过考核的人，才能获得试镜机会！

　　这一下，华夏的年轻演员们沸腾了，也变得更加努力了。

　　只要是一名有上进心的年轻演员，就不会拒绝这个通往康庄大道的机会！

　　而宇天此举，则是得到了无数足球迷的认可。

　　“不得不说，宇天做的实在是太好了，要拍足球剧，就应该这么做！”

　　“要论专业性，宇天如果认第二，没有人认第一！”

　　“支持宇天，支持索尼克，支持《足球少年》！”

　　于是，网络上尽是对《足球少年》的好评声，尽管这部电视剧还没有拍摄。

　　不过，在这期间却是发生了一件趣事，某个网红看到了这里面的“商机”，而想要出名的她更是棋出险招！

　　“对于《足球少年》的试镜，我只能表示呵呵，拜托，我们是演员，不是足球运动员，这样试镜真的好吗？拜托宇天，麻烦你专业点好不好！演员就应该有演员的专业素养！”

　　最后，这名网红确实是出名了，不过，出的却是恶名！

　　她被人肉搜索了，不但如此，还有不少情绪激动的足球迷往她的家里寄了一些不太友好的东西。

　　后来据说，这名网红联系三个月没有睡过安稳觉……

　　在这样的氛围下，《足球少年》的热度越来越高。

　　很快，《足球少年》的总导演张国林站出来说话了。

　　“《足球少年》的试镜将在十二月三十号进行初试！”

　　这则消息一出，华夏再度震动了，因为张国林的动作，实在是太快了！

　　而更让他们震动的还在后面。

　　“这一次的试镜是面向全体华夏人青少年，只要你有一颗热爱足球的心，就可以参加这一次的试镜，当然了，在拍摄期间，索尼克先生除了担任足球教练之外，他还将教大家一些踢球的技巧！”

　　听到这句话，无数足球迷激动了。

　　张国林这是准备拍摄一部纯足球电视剧啊！

　　“快快快，快去魔都，小崽子必须去魔都参加试镜，这可是千载难逢的好机会啊！”于是乎，无数足球少年登上了前往魔都的飞机，火车。


第0873章 春晚彩排

　　民间关于《足球少年》的热议还在继续，同时，越来越多的人也开始对足球感兴趣了。

　　而这，竟然带动了华甲联赛（华夏最高级的足球联赛）的经济！

　　“宇天是足球之友，他是足球的真正爱好者！”不少华甲俱乐部的主席在公开场合说了这句话。

　　在这种氛围下，《足球少年》的试镜渐渐的拉开了帷幕。

　　而这次试镜，张国林采用的是海选，最终的决赛，曙光台是要全程直播的，而这一次的海选，前后需要的时间不下于一个月。

　　因此，曙光台甚至出台了一档节目专门服务《足球少年》，而索尼克，则是担任这档节目的特约嘉宾。

　　不要说，这档节目始一出现，就得到了广泛关注，并且好评如潮！

　　不过，在足球风波越炒越热的时候，宇天却没有时间来关注这些，此时，他正在准备2009－2010年度春节联欢晚会的第一次彩排！

　　这一次彩排结束后，最终的春晚节目单也就即将出炉。

　　京都，中央台总部。

　　这一日，中央台总部大楼前竟然拉出了几条横幅，不但如此，不少中央台的职工都守候在大门前，好像在等候谁一般。

　　因为等候的人还没有到，所以，队伍中有不少人正在窃窃私语。

　　而他们的话题中心，竟然是宇天。

　　不过，如果你看了横幅上的字，就知道为什么话题会是宇天了，只见横幅上这样写道：热烈欢迎宇天大导演来中央台参观！

　　不错，他们等待的人就是宇天。

　　台长办公室，冰封甲正在进行最后的布置，他俨然将宇天当成了上级领导来看待。

　　“好了，就是这些，懂了吗？”冰封甲沉声问道。

　　“懂了，冰台，您放心，我保证完成任务！”一名主管打扮的职员大声保证道。

　　“恩，快去布置吧，时间不早了！”冰封甲朗声道。

　　“是，冰台！”说完这句话，主管直接离开！

　　此时，中央台总监刘曦开口了，“老冰，我们这样做，是不是有点儿小题大做了？他宇天再怎么说也只是一个艺人，我们好像太看重他了！”

　　作为体制内在中央台的大人物，刘曦对于冰封甲的这番做法还是有点儿不爽的。

　　“小刘，我这可不是小题大做，相反，我们必须这么做！现在宇天的身份不必当初了，他可是公认的世界第一人，以他第一人的身份，足以得到这个待遇！”冰封甲郑重道。

　　听到冰封甲的话，刘曦不再说话了，因为她知道，冰封甲说的是事实。

　　实际上，如果这一次中央台是招待喀麦隆这样的世界级大导演，刘曦肯定不会有什么话！

　　因为，喀麦隆是美利坚人，不是华夏人。

　　在某种程度上，国家也是影响一个人的主要因素。

　　君不见在宇天前世，猪协的一些猪头就专门喜欢用海外的人而不喜欢用自己人吗？

　　而且这些猪头的理由还特别充分：海外的足球理念先进我们几十年，他们的教练都是一些冠军教练，有他们带领国足，我们放心！

　　不错，海外的教练确实不错，但再不错，那也是人家带的队伍好，国足什么水平，是个人都知道！

　　这些冠军教练来教授国足，只能用“水土不服”来形容，你的战术理念是先进，但无奈国足用不了啊，水平不够，砸办？

　　这个时候，你就得找一些能很好运用国足的人来撑场面。

　　而有什么人比国人更了解国足呢？

　　好吧，扯多了，回归到正题。

　　说一千道一万，刘曦还是因为宇天是华夏人而纠结，当然了，如果宇天的年纪大一些，比如是个五六十岁的老头子，刘曦心里还好受些，那样她可以以迎接老一辈的心态来迎接宇天，毕竟，华夏是倡导尊老爱幼的。

　　只可惜，宇天只是一个二十几岁的毛头小子。

　　“对了，宇天到哪里了？”冰封甲突然说道。

　　“我刚刚打过电话，宇天的航班刚刚降临京都国际机场，现在应该是在赶来的路上。”刘曦回答道。

　　“恩，快到的时候，通知我一下，我们一起去迎接！”冰封甲说道。

　　“好。”刘曦应道。

　　与此同时，一辆保姆车内。

　　“BOSS，您刚刚才下飞机，我们还是去酒店休息一下，然后再去中央台总部吧！”吴怡说道。

　　“这不行，我已经和冰封甲约定了是今日见面，我怎么能失约呢？再说了，明天就是彩排日，我需要和冰封甲谈一下彩排场地的事情！”宇天摇摇头，说道。

　　事实上，他昨天就应该来这里了，只不过，因为临时有事，所以推迟到了今天，而宇天又不是一个拖拉的人，因此他直接拒绝了冰封甲推后一天的要求。

　　“我们还有多久到中央台总部？”宇天问道。

　　“差不多还有半个小时的车程！”吴怡回答道。

　　“恩，我眯一下，到了叫我！”说完，宇天就直接闭上了眼睛。

　　时间渐渐流逝，一眨眼就过去了二十分钟。

　　中央台总部，台长办公室。

　　“冰台，宇天还有十分钟就要到了！”刘曦跑过来，说道。

　　“很好，我们前去迎接吧！”冰封甲朗声道。

　　随着冰封甲一声令下，中央台可谓是集体出动，几乎所有值班的高层领导，中央台的著名主持人，全都跟在冰封甲的身后，来到了总部大楼的大厅门口！

　　然后，这些人迅速排好队，等待宇天的到来。

　　时间一点一滴的流逝，终于，中央台前去接宇天的保姆车停在了门口。

　　随后，戴着墨镜的宇天出现在大家的眼前。

　　“热烈欢迎宇天光临本台，热烈欢迎宇天参观本台！”宇天下车后，口号声响起。

　　而刚下车的宇天也是被这大阵仗给吓了一跳。

　　他想过冰封甲会举办一个迎接仪式，但无疑，这个仪式有点儿大了！

　　“宇天，欢迎你来到中央台！”冰封甲脸带微笑的向着宇天走来。

　　“冰台，您的这个欢迎仪式倒是有点儿大了啊！”宇天沉声道。

　　“呵呵，宇导你说笑了以你的身份地位，当得起这一次的欢迎仪式！”冰封甲摇头笑道。

　　“宇导好！”此时，刘曦等中央台高层也是和宇天打招呼。

　　宇天也是一一打过招呼。


第0874章 彩排进行时

　　中央台总部大楼前，一辆保姆车慢慢的停了下来，一道曼妙身影从这辆车上慢慢的走了下来，她戴着一副大墨镜，整个人的打扮偏向青春。

　　女孩将墨镜摘下，看着眼前的总部大楼，深吸了一口气，然后说道：“中央台，我刘子琪来了！刘子琪，加油！”

　　不错，来的这名女孩，赫然是得到宇天赏识的刘子琪，出道仅仅一年，就已经成为了二线歌星！

　　虽然这里面有宇天和春晚的助力，但她的实力还是毋庸置疑的。

　　随后，保姆车上再度下来了一名年约三十岁的男子，正是刘子琪的经纪人涛哥。

　　因为刘子琪得到了宇天的看重，所以涛哥从众人经纪人进化成为了刘子琪的专属经纪人。

　　“中央台总部，想不到我涛哥也有来这里的一天！”来到这里，涛哥显得有些小激动。

　　“琪琪，待会儿看到诸位前辈，记得要有礼貌，你毕竟是一个新人，在娱乐圈，人情世故是很重要的。娱乐圈，是最讲究辈分的一个圈子！”涛哥下车后，又对刘子琪叮嘱道。

　　为什么说又呢？

　　原因很简单，在来的路上，这句话涛哥已经说了不下于三十遍了。

　　果然，刘子琪听到涛哥的话，精致的小脸上闪过了些许的不耐烦。

　　“知道了，涛哥，这些我都知道，我又不是小孩子，听了一遍就OK了，不用说个几十遍的！”刘子琪没好气地说道。

　　“嘿嘿，我这不是为你好吗？”对此，涛哥只是微微一笑。

　　就在此时，一名西装革履的年轻男子从大门内走了出来。

　　“请问您是刘子琪小姐吗？”年轻男子礼貌的问道。

　　“是我，您是？”刘子琪问道。

　　“我是中央台的工作人员，是负责接送你的！”年轻男子回答道：“刘子琪小姐，你现在是直接去彩排大厅还是参观一下总部大楼？”

　　“我们直接去彩排大厅吧！”刘子琪还没有回答，涛哥就已经插嘴了。

　　因此，虽然刘子琪很想参观一下总部大楼，但她最后还是选择听涛哥的话，因为她知道，涛哥这是为她好。

　　“哦，好的，请跟我来！”年轻男子点头道。

　　随后，在年轻男子的带领下，刘子琪和涛哥两人直奔彩排大厅，不过，中央台的总部大楼还真的是蛮大的，足足走了十分钟，刘子琪和涛哥才来到了彩排大厅。

　　“刘子琪小姐，彩排时间还没有到，您可以在这里休息一下，等待通知，如果没有什么事的话，我就先出去了！”年轻男子对刘子琪说道。

　　“哦，好的！”刘子琪应道。

　　待年轻男子出去以后，刘子琪和涛哥开始打量起大厅内的人了，这不看不知道，一看吓一跳！

　　刘子琪和涛哥连大气都不敢喘一下，因为，这里面的大牌实在是太多了。

　　每一个几乎都要比她高上一两个等级，而且其中，不乏一些天王巨星级别的大人物！

　　一进入到这里，刘子琪马上就变得拘谨了起来，不拘谨不行，她可不想在第二天就传出刘子琪对前辈没有礼貌的新闻出来。

　　要知道，在娱乐圈，只要你有一点点的瑕疵，就会被好事者无限扩大开来，千万不要怀疑，这种事情是娱乐报记者最喜欢看到的。

　　因此，刘子琪进来后，马上变得老实了起来。

　　大厅内，一些大牌的明星正在互相交谈，不时发出一些爽朗的笑声出来。

　　现在，正式的彩排时间还没有到。

　　而大厅内的人，对于刘子琪的到来，也没有什么关注。

　　毕竟，又不是大牌驾临，刘子琪的身份地位还是低了一些。

　　“你好，刘子琪！”就在刘子琪和涛哥不知道该怎么办的时候，一道温和的声音传了过来。

　　刘子琪转头一看，一个英俊的脸庞出现在刘子琪的眼里。

　　“林杰！”刘子琪发出了一声惊呼。

　　林杰，后四大小生时代最杰出的新人，在民间，已然有林杰将成为新四大小生之首的传闻，而且，这个传闻很有市场！

　　当然了，林杰作为炎黄世纪影视集团力捧的新人，他确实有这个实力和潜力，据传，连宇天都亲自为林杰写过一首歌！

　　要知道，宇天的歌在娱乐圈可是非常珍贵的，人们可是以能有宇天的歌为荣的。

　　而且林杰这个人阳光俊朗，是无数青春少女的梦中情人，更重要的是，林杰自出道以来，名声很好，没有传过什么绯闻出来。

　　“你，你好！”刘子琪脸色微红道。

　　“现在彩排时间还没有到，我们到那里去坐一下吧，那里有一些我们的同龄人！”林杰笑着说道。

　　对于林杰的提议，刘子琪想也不想，直接点头答应。

　　其实，这也是培养人脉的一种手段。

　　果然，林杰所提的聚集地，此时已然聚集了为数不少的新人明星，这些人，出道时间最少的无疑是刘子琪，仅一年，出道最长的，也只有三年多，不到四年的时间！

　　也就是说，这里的人都算是华语娱乐圈的新一代。

　　刘子琪的到来，无疑让这个圈子热闹了一些。

　　而刘子琪也轻松了许多。

　　“喂，快看，是天王刘华德！”突然，一声惊呼在人群中响起。

　　刘子琪朝着大厅的门口看去，一身正装的刘华德出现在那里。

　　刘华德始一出现，就成为了大厅内的绝对主角。

　　不少老一辈的明星全都笑着向刘华德打招呼。

　　“好想要刘华德的签名啊！”刘子琪说道。

　　“那你可以去问啊，刘华德很好说话的！”林杰开口道。

　　“真的？”

　　“当然了！”林杰肯定道：“放心吧，我不会骗你的！”

　　在林杰鼓励的眼神中，刘子琪竟然走向了刘华德。

　　此时，刘华德正和几名老艺人相谈甚欢。

　　而刘子琪并没有的第一时间就向刘华德要签名，要知道，在别人说话的时候直接插话，可是十分不礼貌的事情。

　　特别是，小一辈的人插话老一辈的人。

　　不过，刘华德最后还是发现了刘子琪。

　　“小姑娘，你有什么事吗？”刘华德的声音很好听，有一种特殊的磁性。

　　“刘天王，我，我想要您的签名，可以吗？”刘子琪忐忑的问道。

　　“哦，要签名？当然可以了！”果然，就像林杰所说的那样，刘华德特别好说话。

　　刘子琪的眼底露出了一抹惊喜的神情。

　　“哦，对了，我好像在哪里看过你，对了，你是不是叫做刘子琪？”刘华德突然恍然大悟道。

　　“刘天王，是我！”刘子琪点头道。

　　“还真是你啊，好好加油，宇天看中的年轻人可都是很有潜力的，我看好你的未来，哦，对了，你也给我来一个签名吧，说不定我以后还可以用你的签名出去炫耀一番！”刘华德来了一个神转折，他竟然要刘子琪的签名。

　　而刘子琪则是张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　不过，看刘华德的神情，他根本不像是在开玩笑。

　　“这，刘天王，您是不是在说笑？”刘子琪问道。

　　“呵呵，你看我这是在说笑吗？”刘华德摆出了一个认真的神情。

　　“对不起，对不起！”刘子琪连忙说道。

　　“好了，给我一个签名就可以了！”刘华德笑着说道。

　　“恩！”这一次，刘子琪不敢再质疑刘华德。

　　然后，两人互相交换了一个签名。

　　“刘天王？”突然，一道悦耳的声音响起，“您来的蛮早的啊！”

　　随后，一身盛装的郑椿燕出现在刘子琪眼前。

　　看到郑椿燕，刘子琪脸露惊喜之色。

　　郑椿燕，影视歌三栖艺人，被誉为华夏年青一代领军人物。

　　而她，正是刘子琪的偶像！

　　“是小郑啊！”看到郑椿燕，刘华德的脸上露出了一抹笑容。

　　“对了，我来介绍一下，这是刘子琪！”刘华德竟然开始介绍刘子琪，这让刘子琪大吃一惊。

　　而刘子琪的经纪人涛哥此时心里却是笑翻了，刘华德这样的大人物竟然“提拔”刘子琪，这着实是刘子琪的幸运。

　　“刘子琪，这个名字有点儿熟悉，哦，对了，我想起来了，前段时间有小报说你被宇天看中，得到了春晚的门票，看来这则小道消息是真的！”郑椿燕看着刘子琪，说道。

　　“你好，刘子琪，我比你大几岁，你可以叫我郑姐！”郑椿燕这番举动，无疑是在向刘子琪示好了。

　　“郑姐，你好！”刘子琪说道。

　　“恩，冲你这叫郑姐的份上，我就带你逛逛吧！”郑椿燕说道。

　　听闻此话，刘子琪心中大喜，她现在哪里还不知道，郑椿燕这是在帮她，要将她介绍给娱乐圈的一众大牌！

　　“谢谢你，郑姐！”刘子琪衷心地说道，她快要被这天大的幸福给砸晕了。

　　“嘻嘻，没事！”郑椿燕摆摆手，说道。

　　“小刘，你跟着小郑去逛逛也好，多认识一些人，对你有好处！”刘华德点头说道。

　　随后，在郑椿燕的带领下，刘子琪认识了一些华夏娱乐圈真正的大牌。

　　新人聚集地。

　　“林杰，快看，刘子琪被郑椿燕带走了！”

　　“我的天，刘子琪竟然和那么多大牌说话，这得是多大的运气啊！”

　　“被宇导看重就是好，只有有人带！”新人明星们看到跟在郑椿燕身后的刘子琪，心中五味杂粮！

　　刚刚他们还在一起谈天说地，现在倒好，刘子琪竟然直接和那些大牌聊天去了！

　　这反差，实在是有点儿大！

　　而此时的刘子琪，更是以为生活在梦中。

　　这些她平时见都见不到的大牌，竟然就在她面前这么和蔼的和她说话，真的是太神奇了。

　　与此同时，她也在心里开始感激起宇天了，冰雪聪明的她知道，要不是宇天，这些大牌是不太会这么对她的，你以为大牌们都很闲啊？

　　不过，快乐的时间总是过的特别快，很快，就到彩排时间了。

　　而此时，宇天也终于出现了，与他一起出现的，当然还有刘子琪的闺蜜，吴怡。

　　看懂刘子琪，吴怡给了她一个加油的眼神。

　　随着宇天的到来，大厅内也变得安静了下来。

　　宇天也没有说什么废话，只是在台上说了几乎话，前后时间还不超过三分钟，就宣布这一次的彩排正式开始！

　　而他的这番实事求是的作风，倒是让在场的绝大多数人大吃一惊！

　　要知道，哪一个大型场合，一把手不是要讲一通的废话，现在宇天倒好了，直接三言两语就直接带过，与传统的华夏人相比，完全是两个模样！

　　特别是那些老一辈的艺人，更是惊讶不已！

　　在他们的记忆中，像这样的讲话，应该是头一次。

　　不过，讲话过后，彩排就正式开始了。

　　大厅内的彩排者可以选择留在这里观看其他人的彩排，也可以自己找地方去练习。

　　因为整个彩排的前后顺序都是按照正式演出来的，所以大家对于这一次的彩排更加的看重。

　　如果不出意外的话，这次彩排结束后就会出最终节目单了，说也不想自己在这个节骨眼上掉链子。

　　而刘子琪并没有留在大厅看节目，而是选择独自去练习。

　　差不多一个小时后，年轻男子出现在刘子琪的身前。

　　“刘子琪小姐，马上就到你了！”年轻男子说道。

　　“这么快？”刘子琪惊讶道。

　　“已经过去了一个小时，不快了！”年轻男子苦笑道。

　　因为是彩排，所以刘子琪并没有化妆，而是就这样直接走上的大舞台。

　　不过，刘子琪显得有些迷糊，她不知道自己是怎么走上舞台的，也不知道自己是怎么走下舞台的，好像，自己在梦游一般！

　　舞台下，宇天看着走下去的刘子琪，摇了摇头。

　　“还是太紧张了！”宇天点评道。

　　随后，他在刘子琪那一栏里填了一个分数。

　　一旁，吴怡看到这个分数，脸上顿时露出了忧色，她知道，以这个分数，刘子琪很难上春晚！

　　不过，让吴怡意外的是，宇天随后竟然将这个分数给涂抹了，然后再度写了一个新的分数！

　　看到个分数，吴怡终于笑了。

　　因为新分数虽然有些危险，但还是有希望上春晚的，不是一点儿机会都没有！


第0875章 春晚主持人

　　春晚第一次大规模彩排结束了，宇天在这一天，直接砍掉了十几个节目，其中有歌曲，有小品，有相声，有魔术，几乎每一个种类都被宇天砍掉了一两个节目，而歌曲更是被宇天砍掉了四首之多。

　　京都，中央台总部大楼，台长办公室内。

　　宇天和冰封甲相对而坐。

　　“宇导，昨天真是辛苦你了！”冰封甲客套地说道。

　　对此，宇天只是微微摇头道：“这原本就是我应该做的，没什么辛苦不辛苦的！事实上，这段时间，倒是我对不住冰台你！”

　　确实，如果按照以往的惯例，春晚的第一次彩排很早之前就该进行了，而宇天则是将第一次彩排往后拖了整整一个月！

　　这期间，冰封甲所承受的压力确实蛮大的。

　　“呵呵，宇导，客气了！”冰封甲微笑道。

　　“宇导，昨天的彩排怎么样？”冰封甲随后问道。

　　宇天轻泯了一口茶，然后说道：“虽然里面有些瑕疵，但总体而言，我还是蛮满意的，哦，对了，这是我昨天经过深思熟虑所作出的选择，我总共砍掉了十二档节目，你看看！”

　　说完，宇天直接从自己的公文包里拿出了一叠报告单。

　　而报告单的标题赫然是春晚节目单。

　　“呵呵，宇导，这些事情都是您说的算，我没意见！”冰封甲看也没看桌上的文件，直接说道。

　　而冰封甲的这番动作倒是让宇天好感大增！

　　“那好，我们就将这份节目单发出去吧！”宇天道。

　　“恩，也好！”随后，冰封甲直接叫来了秘书，让他直接将春晚节目单发放出去，而他竟然真的没有看一眼这份节目单。

　　“宇导，除了节目单的事，还有其他事情吗？”冰封甲继续问道。

　　他知道，如果仅仅是节目单的事情，宇天是不可能亲自过来的，打一个电话，或者发一个传真，都能将这件事解决，因此，宇天来这里，肯定还有大事发生！

　　果然，宇天露出了一抹微笑。

　　“还真是瞒不住冰台你啊！”宇天笑道：“其实，我来这里还有一件最重要的事情，那就是我想和你商量一下春晚主持人的人选？”

　　“什么？”听到宇天的话，冰封甲的脸色都变了一下，“宇导，对不起，我没听清楚，请问是什么事？”

　　“关于春晚主持人的人选，我们需要协商一下！”宇天沉声道。

　　“主持人？我们中央台有很多有实力的主持人，这个应该不要协商吧！”冰封甲皱眉道。

　　要知道，宇天所提的这个问题就关系到中央台的切身利益了！

　　每一年春晚的主持人，全都是中央台所垄断的，从来没有外界的主持人能够参与到这里面分一杯羹！

　　中央台为什么会被看做是共和国长子，还不是因为它除了是官方最大电视台之外，每年的春晚等大型联欢晚会，都是由中央台的人担任主持人！

　　而这也是中央台吸引人才的地方！

　　但是现在，听宇天的意思，他明显是对中央台的一些主持人不满，要添加新的主持人进入到主持团队！

　　要不然他就不会说出“协商”二字了！

　　这已经触及到冰封甲的核心利益了。

　　说实话，如果春晚的主持人不是中央台的内部职员，那大家还来中央台干什么？

　　要知道，中央台的影响力是越来越差了。

　　因此，冰封甲第一次露出了反对之意！

　　“宇天，我们中央台的主持人足够专业，能够应付春晚的，像以往的春晚，我们的主持人不是表现的很好吗？”冰封甲虽然没有明确表示反对，但他的意思已经很清楚了。

　　对此，宇天当然知道。

　　“冰台，你说的我都知道，中央台拥有很专业的主持人团队，这毋庸置疑，但是有一点你有没有想过，就是因为中央台的主持人太专业了，而专业，已然成为了这些主持人头上的一个枷锁了！想要进步，那就必须要与时俱进，恕我说一句不好听的话，中央台的主持人已经固化了！”宇天郑重道。

　　听到宇天的话，冰封甲不再说话了。

　　因为宇天说的都是事实！

　　事实上，看看那些地方台的大牌主持人，论专业，他们并不逊色中央台的主持人多少，但是，地方台主持人活跃气氛的功力，却是要远远的超过中央台的主持人！

　　为什么？归根结底，还是体制问题！

　　在中央台工作，每一步都需要根据行程来，做好了，你就是好主持人，做不好，你就等着挨批！

　　久而久之，这些主持人也就渐渐的形成了僵化的思路。

　　而地方台不一样，只要你能将收视率搞上来，他们才不会在意你的主持风格呢。

　　而在目前的华夏，有自己风格的主持人无疑是最吃香的，比如说曙光台的胡静，比如说芒果台的谢小娜！

　　特别是谢小娜，她的主持功底不怎么好，但是她那独特的个人风格则是让她在华夏主持界占据了一席之地！

　　“冰台，在我接手春晚之前，我们可是有过君子协定的，春晚的事情，我说的算！”宇天继续说道。

　　“而且，我们之前不是说好了吗？春晚太固化了，我们要打造一个全新的春晚给全国的观众，而主持人，则是一个很重要的因素！”

　　听到这句话，冰封甲的脸色终于变了变。

　　最后，冰封甲咬了咬牙，问道：“怎么改变？”

　　冰封甲终于被说动了！

　　宇天露出了一抹笑容，说道：“我需要一些年轻的新面孔出现在春晚的主持席上，相比于老一辈的主持人，这些年轻人更具有创造力！比如说，何炅就很满足这个条件，论专业性，他并不逊色于中央台的任何一名主持人，论个人风格，更是无人能比！”

　　“好啊，宇天，到头来，你倒是在推销你曙光台的主持人啊！”冰封甲突然笑道。

　　“这一次的主持人，你曙光台不会全包了吧？”冰封甲问道。

　　“哪能呢，其实我曙光台，也就何炅一个人能拿的出手，其他人，还是要靠中央台！”宇天连忙摆手说道。

　　听到宇天的话，冰封甲的脸色顿时好看了不少。

　　如果曙光台只占据一个主持名额的话，这并不是不能接受的事情，而且，何炅的能力摆在那里！

　　“成交！”最后，冰封甲说道。

　　而宇天则是露出了一抹满意的笑容。

　　他的目的，已经完成了。

　　不错，他之所以提春晚主持人的事情，主要还是想将何炅推出去！

　　像他这么优秀的人，不能主持春晚，真的可惜了。


第0876章 激动的何炅

　　宇天和冰封甲的谈话很成功，两人也在春晚主持人的事情上达成了一致，中央台拥有三个名额，但是这三个名额却是需要通过宇天的审核。

　　而何炅则是直接入选了春晚主持人的四人团队！

　　什么，如果中央台没有人能通过宇天的考核，那怎么办？

　　拜托，这怎么可能，中央台再怎么说也是国内一哥好吧！

　　彩排过后的第二天，中央台的官网上正式公布了2009－2010年度春节联欢晚会的最终节目单。

　　而这份节目单始一出世，就吸引了绝大多数人的注意力。

　　对于在份节目单，网友们纷纷表明了自己的观点，总的来说，绝大多数人对于这个节目单还是比较满意的，虽然有一些老面孔不见了，但多了更多的新面孔不是吗？

　　再说了，新一代的明星也不比老一辈人差多少，他们顶多是在经验方面欠缺一些罢了。

　　不过，还是有一些怀旧的老一辈网友对这份节目单持质疑态度，当然了，这些人终归是少数，并不能影响大局。

　　不过，最终节目单出世后，还是爆发了一阵小风波的。

　　原因很简单，被砍掉的十二档节目的主人出来兴风作浪了，他们认为这份节目单不公平，不少人甚至暗示宇天在公报私仇。

　　而他们的理由也很充分，这被砍掉的十二档节目当中，有六档节目的主人或多或少与炎黄世纪影视集团（宇天）有过冲突！

　　因此，他们认为不是自己的节目不如其他人，而是因为自己在宇天那里的印象太差，导致自己被打包回家。

　　对于这些人，宇天在事后也给出了回复。

　　“我就知道，节目单出来以后肯定会有些跳梁小丑忍不住出来，但我要说的是，我问心无愧，你节目好，我就让你上，你节目不好，我就砍掉你，事情就是这么简单，为什么要往复杂层次想呢？真心搞不懂！”

　　“再说了，我就是看你不爽，砍掉你的节目，你又能怎么样？有本事来咬我啊！”

　　宇天的这篇评论一出，顿时得到了无数人点赞，无数人留言评论。

　　“果然不愧是我天，说话就是霸气，不错，我天看你不爽，直接砍掉你的节目，你又能咋地，咬人吗？哈哈！”

　　“真是的，这些人真本事没有，炒作的本事倒是一流，有意思吗？有本事学学咱宇天大大，用实力说话！”

　　“最讨厌这些没本事的人说别人的坏话了，出问题了，不想想自己的问题，而是在其他人身上找原因，这到底得有多蠢啊？”

　　……

　　魔都，曙光台总部大楼。

　　何炅走出自己节目的录制室，脸上挂着淡淡的疲劳，不过他的嘴角却是露出了一抹微笑。

　　虽然录制节目很辛苦，但何炅很享受。

　　因为，这是他的节目，他自己一个人的节目！

　　“何炅老师，能给我签一个名吗？”一名小粉丝跑出来，对着何炅说道。

　　“你叫什么名字？”何炅并没有拒绝这名粉丝的要求，事实上，几乎每期节目录制完毕后，他都要签几个名。

　　如果没人问他要签名，那他才会感觉有些不自然呢。

　　“我叫刘焕！”粉丝回答道。

　　“写给可爱的刘欢同学，愿你天天快乐，事事顺心，何炅！”何炅在笔记本上写道。

　　十分钟后，何炅终于将小伙伴们的签名给写好了。

　　“何炅老师，有人在您的办公室等您！”待何炅签完名以后，他的助理跑过来对他说道。

　　“有人等我？谁啊？”何炅问道。

　　“何炅老师，您到了办公室就知道了！”助理说道，并没有直接回答。

　　“谁啊，这么神神秘秘的！”何炅开口说道，不过他的脚步还是不由自主的加快了许多。

　　与此同时，何炅的办公室内。

　　宇天正坐在沙发上喝着龙井，和小田聊着天。

　　“小田，曙光台发展的不错，我果然没有看错你！”宇天笑着对他的前秘书，现任曙光台台长小田说道。

　　“都是BOSS您教导有方，我只是按照您的步骤来而已。”小田连忙摇头，说道。

　　“唉，你就不要客气了，你的功劳也是蛮大的！”宇天摆摆手，朗声道。

　　就在此时，何炅终于来了。

　　当他看见来客是宇天时，还是吃了一惊，因为在他的记忆里，宇天很少来曙光台。

　　“宇天，你怎么来了？”何炅问道。

　　因为何炅和宇天私下里的关系不错，因此何炅一般会叫宇天的全名，而不是BOSS。

　　“呵呵，何炅，这一次你可是得请我大搓一顿才行！”宇天并没有回答何炅的问题，而是要何炅请客。

　　“请你大搓一顿？”何炅的脑袋有点儿蒙。

　　“当然了，这是必须的，要知道，我可是给你带来了一个天大的好消息！”宇天笑着说道。

　　“天大的好消息？”何炅被宇天的话弄的快要摸不着头脑了，他问道：“什么好消息？”

　　“恭喜你，何炅先生，恭喜你成为2009－2010年度春节联欢晚会的主持人！”宇天道。

　　“什么，主持人？”何炅顿时张大了嘴巴。

　　惊喜，天大的惊喜！

　　何炅直感觉自己快要被这巨大的惊喜给砸晕了！

　　作为一名华夏的主持人，他的最大愿望无疑就是登上春晚的舞台，在全国观众面前担任主持人！

　　“春晚主持人不是被中央台垄断了吗？”何炅小声道，但随后，他终于想明白了原因。

　　“宇天，谢谢你！”这一句话，何炅是发自内心的。

　　如果没有宇天，他根本就不可能走上人民大会堂的舞台，成为春晚主持人！

　　这一刻，他开始无比庆幸自己出走芒果台，来到曙光台的决定了。

　　要是他还是芒果台的职员的话，那他是不可能去人民大会堂的！

　　“呵呵，小事而已，谁让我们是兄弟呢？不过这一顿大餐！”宇天笑道。

　　“请，必须请！”何炅大声道。

　　“今天中午，我们去大搓一顿，我请客！”何炅大声道，整个人也显得精神多了。

　　人逢喜事精神爽！

　　“宇天，有你这个兄弟，很好，真的很好！”何炅认真道。

　　何炅的眼底竟然是出现了丝丝晶莹！

　　今天的这个消息，绝对是何炅今年听到的最好的消息！


第0877章 暗流涌动的中央台

　　这一天，何炅醉了，他是带着微笑进入梦乡的！

　　对于一名主持人来说，在全国观众面前主持春晚绝对是最高的荣耀之一，虽然，随着地方台的崛起，各大地方台也出现了春晚，不过，中央台的春晚毕竟才是最正统的。

　　好比古代的皇族，皇子可以有很多个，但太子有且只有一个，他是必将继承大统的人，在地位上，就要远远的超过其他皇子！

　　同时，何炅也是发自内心的感谢宇天，如果不是宇天，他根本就得不到这样的机会。

　　一切，都是那样的美好！

　　翌日，何炅将出任中央台春晚主持人的事情直接被传了出去。

　　而听到这个消息，华夏娱乐圈震动，全华夏人民震惊了。

　　“宇天对春晚的改动真的很大啊，不但拉低了春晚节目组的平均年龄，更是连春晚主持人都换了一个非中央台的人，厉害！”

　　“最喜欢何炅的主持了，真心为何炅能上春晚的大舞台而感到高兴！何炅老师，我们这些粉丝在背后给你加油打气，FIGHTING！”

　　“何炅老师进入春晚的主持人团队，确实是一个比较大的改动，也是一个让人惊喜的改动，但宇天，这样做真的好吗？何炅可是你旗下的主持人啊，您这样做不是以权谋私吗？咳咳，话岁不好听，但这是事实！”

　　“楼上这是什么话，不错，何炅是曙光台的主持人，但人家绝对有实力进春晚的主持人团队，只是人家不是中央台的员工而已，我认为，春晚的主持人就应该从全国各大卫视的主持人当中挑选，毕竟，春晚不只是中央台的春晚，更是全华夏人的春晚！”

　　……

　　一时间，网络上出现了很多与这相关的评论，虽然有一小部分人对何炅上春晚有些异议，认为宇天这是以权谋私，不过，绝大多数人还是持认可态度的。

　　毕竟，何炅的实力，大家也是有目共睹！

　　就像某位网友说的那样，如果何炅是中央台的主持人，早就进了春晚的主持人团队了，哪里还会等到现在？

　　京都，一高级公寓内。

　　朱成君正在准备明天节目的稿子。

　　朱成君，中央台著名主持人，曾主持《音乐之声》，《艺术新天地》等节目，受到广大百姓的喜爱，是中央台口碑极好的一名主持人。

　　同时，他也是一名老资格的春晚主持人，创造了连续十一年进入春晚主持人团队的辉煌战绩！

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，朱成君的手机铃声响起来了。

　　“喂，小李，什么事？”朱成君的声音很好听，有一种特殊的磁性，很吸引人。

　　“朱老师，大事不好了，大事不好了！”朱成君的助手小李慌张地说道。

　　“什么大事不好了，好好说。”朱成君眉头微皱，沉声道。

　　“是这样的，朱老师，刚刚证实了一则消息，曙光台的何炅也将登上春晚的舞台，成为主持人，而听台里的意思，我们台里要举办一个春晚主持人考核，只有通过考核的人才能成为春晚主持人！”助手小李说道。

　　“朱老师，现在台里都快闹翻了，凭什么他何炅一个外人就能直接入选春晚主持人团队，而我们中央台的主持人只能参加考核，就是欺负人也不能这样啊！”小李语气不善地说道。

　　“更重要的是，他宇天一声不响的就坑掉了我们一个主持人名额，凭什么啊？”

　　听到小李的抱怨，朱成君的眉头已经是深深皱起了。

　　他没想到，小李打电话来竟然是为了这件事！

　　不过，这件事确实是出乎了他的意料之外。

　　“冰台是怎么说的？”朱成君马上问道。

　　现在这种情况，朱成君必须抓紧冰封甲的态度，不管怎么说，冰封甲才是中央台的一把手。

　　“冰台没有表态，好像是默认这件事！”小李回答道。

　　“默认？”

　　“恩，朱老师，现在大家伙都急了，正准备向台长进言呢，宇天这样做对我们来说，太不公平了！”小李的怨气很大。

　　当然了，小李也有理由这么生气，要知道，今年春晚主持人的预备人选当中，就有他！

　　如果何炅真的进了主持人团队，那他基本上就不可以和春晚说拜拜了。

　　每年的春晚总共也就四名主持人，两男两女，标准的搭配！

　　而何炅这一来，直接占据了一个男性名额，然后偌大的中央台只能选择一名男性主持人，这个淘汰率，实在是太大了！

　　当然了，更重要的是，如果只是这一届春晚这么办也就算了，如果以后的春晚都这么挑选主持人，那要排到他，得等到猴年马月啊？

　　资历这种东西在中央台还是很好用的。

　　“朱老师，现在大家都说约个时间，准备见一面，您看？”小李问道。

　　“时间，地点！”朱成君也不废话，直接说道。

　　“今天下午三点，总部大楼五号会议室！”小李道。

　　“恩，我会去的！”朱成君说完这句话，就挂断了电话。

　　“宇天？”朱成君呢喃着这两个字，脸上若有所思。

　　说实话，宇天的这个举措对朱成君的影响并不大，毕竟，以他在中央台的人脉，资历以及实力，想要将他淘汰，基本上是不可能的事情。

　　十一年的春晚主持人可不是说着笑的！

　　不过，在这件事情上，朱成君必须与其他的主持人保持一致步调。

　　一时间，整个中央台内部变得有些暗流涌动了。

　　同时，中央台内部也隐隐有些对冰封甲的不满声，毕竟，冰封甲的这番举动，确实寒了不少中央台职员的心！

　　不过，对于这一切，远在魔都的宇天并不知道，而他就算知道了冰封甲的处境，也不会说些什么。

　　如果连自己的手下都搞不定，那还当什么领导？

　　还不如快点儿回家养猪来的好！

　　现在的宇天，正在做春晚的最大的一项变革，如果做好了，那他的名字将永远铭记在春晚的历史上。

　　书房内，胡静一脸震惊的看着宇天的计划书，呆呆地问道：“天，这样做真的可以吗？”

　　“有什么不可以的？”宇天的脸上带着自信的笑容。

　　“可你保证你这样做，冰封甲不会打你吗？”胡静问道。

　　那么问题来了，是什么变革会让冰封甲发狂呢？


第0878章 没有广告的春晚？

　　魔都，宇天家里的书房内。

　　胡静看着无比自信的宇天，问道：“天，你保证你这样做，冰封甲不会打你吗？”

　　“打我？”宇天露出了一抹自信的笑容，“开什么玩笑，我就是让他一手一脚，他也打不过我！”

　　“好吧，这样做对中央台的影响确实蛮大，不过，这并不是不可接受的！”宇天摇头道。

　　听了宇天的话，胡静嘟着小嘴，说道：“什么不是不可接受的，你直接将人家的广告收入给砍掉了，冰封甲不找你拼命才怪！”

　　宇天竟然是想要砍掉春晚的广告！

　　不得不说，这个举动实在是太疯狂了，只要是一个正常人，基本上是不会做出这种事情的。

　　众所周知，广告是电视台利益的最大保证点，如果没有广告收入，那电视台就等于是失去了生存的土囊！

　　而收视率越高的电视台，广告的收入也就越高！

　　这也就是电视台对收视率那么看重的原因，没收视率，广告收入就低，广告收入低，电视台的盈利就少，电视台盈利一少，电视台就在走下坡路！

　　这是一个恶性循环，因此，只要是有大志向的电视台，基本上都会打造属于自己的王牌节目。

　　毫无疑问，春晚的广告收入绝对是最大头的，每一秒钟的广告，都是以万来计算的。

　　如果宇天真的砍掉了春晚的广告，那冰封甲绝对会跳脚！

　　因为春晚的广告收入，绝对是千万级别的！

　　这颗不是一个小数字，有些地方小台，一年的纯收入也没有一千万华元，而中央台只要办一个春晚，就能有这么多的钱！

　　“确实，我砍掉他的广告，冰封甲确实会找我拼命！”宇天点头说道。

　　“那你还敢砍？”胡静道。

　　“为什么不砍呢？这跟我有什么关系呢？我只是一个导演而已，我所要做的就是做好春晚，中央台盈不盈利跟我没关系，只要节目好久OK了！”

　　“而这，也是冰封甲之前跟我要求的，我这是按照他的要求来办的！”宇天随口道。

　　不过，胡静的脸色变得复杂了起来，因为宇天的话，怎么听怎么都像是——开脱。

　　“阿静，你应该知道，大家看电视的时候最烦的是什么吧！”宇天问道。

　　“当然是广告了！”胡静想也不想，直接回答道。

　　“不错，就是广告！”宇天点头道。

　　众所周知，电视当中插播的广告绝对是大家最讨厌的东西。

　　试想一下，我看电视看的正爽呢，尼玛，突然插播一段广告出来是什么鬼？

　　什么好心情都会被这段广告给毁灭了！

　　因此，大家对于广告都是深恶痛绝的！

　　而春晚的广告也是不少人吐槽的一点，因为春晚的广告收入特别高，所以，中央台也是拼命的往这里面插广告，几乎每隔个半个小时，中央台都会往这里面插个三到五分钟的广告。

　　“可是没有广告，人家中央台怎么营收？”胡静问道。

　　“谁说我这是要将广告完全砍掉了？”宇天说道。

　　“恩？”

　　“我只是将那些插曲广告砍掉了而已，但是我们可以用文字广告啊？”宇天开口说道。

　　“什么文字广告？”胡静问道，随后，她突然露出了一个原来如此的神情，“哦，我知道了，你是准备在屏幕的最下方，或者屏幕的最上方插文字！”

　　齐麟露出了一个孺子可教也的神情。

　　“不错，就是这么办！”宇天点头道。

　　其实，这也是宇天所想的将中央台的损失降到最低的办法。

　　什么，让主持人当中都那些企业的祝词，给大家打隐形广告？

　　拜托，这根本就行不通！

　　要知道，在宇天的前世，就发生过这样的事件。

　　央视在春晚开始前就夸下了海口，说这一届的春晚全程无广告。

　　但是他们最后还是被吐槽惨了，原因很简单，因为他们每隔一段时间说祝词的时候，都会带上这么几个字“XXXX集团预祝全国人民……”

　　而且还是一连窜的出现，前后加起来的时间比正常的广告时间还要多，这就真的玩过了！

　　说好的不打广告呢？

　　你这祝词又是什么鬼？

　　因此，宇天是不会去踩这个眉头的。

　　而打文字广告却是可行的。

　　而这就是宇天取代原广告的办法。

　　“那你怎么说服冰封甲？”胡静问道。

　　“呵呵，这是双赢的结果，我为什么要说服他呢？他拿到了他的广告费，我也达到了我的目的，就是这么简单。”宇天自信道。

　　就在当晚，宇天给冰封甲打了一个长达一个小时的电话，在电话中，宇天将自己的想法和冰封甲全都说清楚了，最后，冰封甲还是被宇天说服了。

　　他同意不在春晚里面插播广告，而是采用了宇天所说的文字广告。

　　当然了，冰封甲也在口头广告的事情上与宇天交谈了很久，因为在冰封甲看来，口头广告的收入是要高于文字广告的。

　　毕竟，口头广告的效果更好。

　　不过，当宇天那轻飘飘的一句“如果你采用口头广告的话，这一届的春晚会直接下降一个档次！”

　　只是几个广告竟能拉低春晚一个档次，这虽然有点儿夸张，可冰封甲最后还是不敢赌！

　　原因很简单，连插播广告他都忍痛割掉了，现在为了这个口头广告而拉低春晚的档次，实在是划不来！

　　与冰封甲达成一致后，激动的宇天当即在自己的博客上公布了一则留言。

　　“很高兴的告诉大家，今年的春晚，大家可以舒舒服服的将它从头看到尾了，因为今年的春晚，没有插播广告，也没有口头隐形广告！”

　　这则留言一出，顿时惊动了整个华夏。

　　短短的半个小时内，这则留言就被宇天的粉丝转发了一万次，留言十万条，点赞更是破了百万！

　　“啊啊啊，这绝对是我今天听的最好的消息，谢谢宇天大大，春晚的广告早就应该被砍掉了！”

　　“那啥，宇天大大，今年春晚真的没有广告吗？我读书少，你别骗我啊！”

　　“我去，宇天大大你还真的敢做啊，连春晚的广告都敢砍，就冲这个举动，我就必须为你点赞！”

　　“我怎么突然对今年的春晚期待起来了呢？真是奇怪！”


第0879章 春晚真的没有广告！

　　随着宇天博客上的最新留言传散开，整个华夏都沸腾了。

　　如果是其他人说春晚上没有广告，那绝大多数华夏人都会嗤之以鼻，可如果这句话是宇天说的，那就真的不一样了！

　　在华夏，谁不知道宇天是一个说得出做得到的人？

　　只要宇天是这么说了，那绝对就不会错。

　　不过，随后大家还是将目光放在了天朝台身上，原因很简单，宇天是这么说了，可要是人家天朝台硬是不理你，你也没办法不是？

　　毕竟，这春晚可是在中央台播放的。

　　同时，整个华夏娱乐圈也被这则消息给震蒙了，原因很简单，你普通人可能不清楚广告对于电视台来说有多重要，可他们这些娱乐圈人士非常清楚！

　　外行看热闹，内行看门道！

　　因此，他们才会被震蒙！

　　不过，此时最热闹的还是天朝台内部。

　　一大票的天朝台内部高官开始不淡定了，很多人竟然是不约而同的一起来到了冰封甲的办公室，等着他的说法。

　　天朝台，台长办公室内。

　　此时，天朝台的高层近乎是聚齐了，大家全都看着冰封甲，在等着他的答案。

　　而冰封甲看着众人不耐的神情，额头上也是细汗密布，如果是一两个人反对他，他倒是可以凭借自己的权威，将这件事压下去，可是现在呢，近乎所有人都在给他施压，这一下，他可就有点儿扛不住了。

　　毕竟，在中央台他的权威虽然很大，但也没有大到独裁的地步。

　　“冰台，您给个说法吧，现在网络上流传的是不是真的？您真的和宇天达成了协议，要砍掉春晚的所有广告？”总监刘曦第一个开口了。

　　事实上，她也是最不喜宇天的中央台高层。

　　“是也不是！”冰封甲回答道。

　　“你们先坐下来，听我好好的说！”冰封甲的脸上露出了一抹微笑，说道。

　　“小李，去给诸位领导准备好茶水！”冰封甲说道。

　　“是，冰台！”

　　待众人全都坐下后，恢复平静以后，冰封甲才再度开口说道：“其实，春晚广告的事情，是我经过深思熟虑才决定的。”

　　“可是冰台，那你也不能将春晚的广告直接砍掉啊，你知道这对我们的损失到底有多大吗？”刘曦马上开口道，语气颇为不善。

　　其他高层也是跟着附和，纷纷说冰封甲太冲动了。

　　其实，这些高层之所以会来的这么勤，除了是中央台会损失一大批广告费之外，也跟他们的利益息息相关。

　　要知道，在座的不少高层都是某些广告商在天朝台的代理人，毕竟，春晚的广告并不是有钱就能上的，还要有过硬的后台！

　　否则的话，你只能使用一个天价才能上春晚的广告了。

　　“安静一下！”冰封甲拍了拍桌子，冷着脸说道。

　　“先听我说一下！”冰封甲的语气也渐渐的加重了。

　　“不错，我们是砍掉了插播广告，但这并不代表着我们的春晚不能上广告！”随后，冰封甲将他和宇天所达成的协议全都一五一十的和在座的众人说了一遍。

　　“也就是说，我们并不是将广告完成砍掉，只是将这些广告变成了文字小广告而已！”末了，冰封甲总结道。

　　“冰台，可是这样做的话，我们的广告收入还是会大跌的！”刘曦皱眉说道。

　　“我知道！”冰封甲淡淡地说道：“但是你们不要忘了，要是我们今年的春晚再办砸了，那你们的位子还牢固吗？”

　　听到冰封甲的话，几乎所有人的脸色都变了。

　　因为冰封甲说的不错，他们之所以会让宇天来主持春晚，主要还是为了保住他们的位子，谁让他们去年的春晚太渣了呢？

　　连最上面的人都明确表示不满了！

　　而且他们的顶头上司还专门说了，要是今年的春晚没有起色，他们全都要回家种田去！

　　在这种形势下，中央台才一直站在宇天的背后，力挺他的，就算是刘曦也不敢在宇天面前说他的坏话。

　　因此，众人都不说话了。

　　“宇天已经说了，如果我们按照他的话来做，他保证给我们一个完美的春晚，而且，我也觉得砍掉插播广告对于春晚的观赏性来说，也是一个巨大的提升！”冰封甲说道。

　　看到冰封甲都这么说了，大家也就不再说什么了。

　　天朝台的高层们在冰封甲的办公室内足足呆了一个小时，他们这一个小时里的谈话，没有人知道，但是紧随其后，中央台的官网就正式公布了一则通告。

　　他们宣称，在2009－2010年度的春节联欢晚会上，将不会有插播广告以及口头广告！

　　与宇天的博客，惊人的一致。

　　而这则通告一出，华夏再度哗然了。

　　广大的华夏人民没有想到，这一次中央台竟然是玩真的，他们真的要砍掉所有的广告！

　　“我的天，我这不是在做梦吧，中央台什么时候这么好说话了，竟然真的砍掉了春晚的广告？”

　　“好吧，我只能说，宇天大大不愧是宇天大大，就是牛叉，竟然能做的了中央台的主，真不愧是我的偶像！”

　　“看来这一次，中央台是用了血本了，一旦没有春晚的广告收入，对于他们来说，也是一个较大的打击，不得不说，这一次中央台总算是做了一件让人点赞的好事！”

　　“看来春晚改革的口号并不是喊喊而已，是真的在实行了，给宇天和中央台点个赞，另外，好期待今年的春晚啊，话说，宇天咋不上春晚呢？我们还等着你的节目呢！”

　　……

　　网络上，尽是对春晚广告事件的评论声，而且，绝大多数都是好评声。

　　哪怕是最挑剔的网民，也对中央台伸出了大拇指。

　　同时，宇天的名望在华夏再度提升了一个档次。

　　因为明眼人一眼就看的出来，这件事绝对是宇天的功劳！

　　你看，前面几十届春晚都没有取消广告，而宇天始一上台，就取消了广告制度，这不是宇天的功劳是什么？

　　不过，这样一来，广告商们开始捉急了。


第0880章 捉急的广告商们

　　时间回到几个小时之前。

　　贵州省怀仁市的茅台镇上坐落着华夏最大的白酒公司——茅台。

　　茅台与威士忌，白兰地有着世界三大蒸馏酒的美称，它亦是华夏的国酒，但凡举行国宴，必有茅台。

　　茅台总部大楼，CEO办公室内。

　　袁锋正在处理茅台的一些商业大事。

　　“叮铃铃，叮铃铃”突然，一阵电话铃声响起。

　　“喂，我是袁锋！”袁锋低沉的声音在电话中响起。

　　“什么，你说什么？天朝台要砍掉我们的春晚广告？这是真的吗？”突然，袁锋语气大变，脸露震惊之色。

　　因为电话当中的消息对于袁锋来说，实在是过于震撼。

　　“总裁，这则消息先在网络上开始传播，源头来自宇天，还没有得到中央台的证实！”秘书沉声道。

　　“好，我知道了！注意关注着方面的消息，一有什么风吹草动，马上告诉我！”袁锋郑重道。

　　“是，总裁！”

　　袁锋挂断电话后，一脸的阴郁！

　　要知道，近些年来，茅台在华夏越做越大，俨然是华夏第一名酒，而这一切，基本上都是袁锋的功劳。

　　而袁锋为什么能做到这一点呢？

　　这又与袁锋的战略有关了。

　　因为袁锋采取的是广告式营销战略，比如说，华夏最高收视率节目新闻联播的前奏就是国酒茅台，为您报时！

　　事实上，之前茅台的名气在华夏境内是声明不显的，可是当大家听多了“国酒茅台，为您报时”以后，大家对于茅台自然会有一个认识！

　　因此，哪怕是不懂酒的人，也知道有一种酒，名字叫做茅台！

　　同样的，每年的春晚广告里面，茅台广告也是必不可少的。

　　“怎么会这样呢？”袁锋呢喃道。

　　随后，袁锋拿起了自己的私人手机，拨通了上面的一个号码。

　　“喂，陈台，您好，我是老袁啊！”袁锋十分热情地说道。

　　“哦，是老袁啊，稀客啊，你这大忙人怎么有空找我了？”陈副台长大声道。

　　“没什么事，就是想找您聊聊天，对了，在中央台还好吧！”袁锋道。

　　“还是老样子，没什么变化！”陈副台长随口道。

　　“哦，对了，陈台，我刚刚在网上看到了一则消息，好像是说今年的春晚将要取缔所有的广告，有没有这回事儿？”袁锋终于将话题引到了春晚广告上面。

　　“什么，还有这种事？我怎么不知道？”陈副台长的语气显得很意外。

　　“可不是嘛，现在网络上可都闹疯了，这个消息可是从宇天那里发出来的，据我所知，宇天可是今年春晚的一把手，如果是他这么说的话，那真的有可能了，不过这样做，对我们茅台可就不好了，毕竟，我们的广告费都打给你们了！”袁锋道。

　　“等等，老袁啊，这件事我要去冰台那里探个底，不过你放心，我是不会让宇天胡来的，他宇天还真的以为这个春晚是他说的算吗？开什么玩笑，这个春晚，还是我们说的算！”陈副台长大声道。

　　“那就麻烦陈台了！”袁锋说道。

　　“放心，包在我身上！”陈副台长大大咧咧地说道。

　　然后，两人就挂断了电话。

　　“宇天？”挂掉电话后，袁锋若有所思的呢喃道。

　　与此同时，春晚的各大广告商也是打了探底电话，于是乎，就发生了之后的众人逼宫事件。

　　在办公室内的袁锋一时间也没有心情处理工作了，他在办公室内一直来回的走个不停。

　　……

　　“咚咚咚，咚咚咚！”敲门声响起。

　　“进来！”袁锋大声道。

　　进来的是袁锋的秘书小张。

　　“总裁，结果出来了！”秘书小张说道。

　　“怎么样？”袁锋马上问道。

　　“就在刚刚，我得到了中央台的传真，他们说，我们的广告将以文字广告的形式出现在春晚的舞台上，插播广告，没有了！”秘书小张回答道。

　　“什么？”听见这个回答，袁锋震惊了，“这怎么可能？”

　　作为一名商人，袁锋当然知道文字广告的效率有多低下！

　　“他们怎么能这样做？”袁锋大声道，脸上尽是不满之色。

　　不提袁锋，其他的广告商们知道了中央台的通告时，纷纷傻眼了。

　　要知道，因为今年的春晚是由宇天执导，绝大多数人对今年的春晚相当的看好，因此，这些广告商为了拿到名额可谓是煞费苦心！

　　其中，不少广告商花费了大代价！

　　可谁想，最后中央台竟然来了这一招，直接将这些广告给砍掉了。

　　这无疑触及到了他们的底线，因此，广告商们出了捉急之外，也是纷纷发动关系，想要推翻这个决定。

　　可惜，理想是美好的，现实是骨感的，到最后，他们还是没有解决这件事，最后的广告，还是以文字的形式出现。

　　当然了，这些都是后话了。

　　西江省，昌南市，西江卫视总部大楼。

　　龚本国看着网络上对无广告春晚的评价，脸上露出了一丝郑重之色。

　　“无广告春晚吗？冰封甲好大的魄力啊！”龚本国呢喃自语道。

　　如果换做是他的话，他还真的很难做这个决定！

　　因此，龚本国很佩服冰封甲敢于做出这个决定。

　　“不得不说，我还是小看你了！”龚本国沉声道。

　　“不过，我西江台的春晚又该怎么办了！”龚本国低声道。

　　很明显，宇天不但是给冰封甲出了一个难题，更是给所有的卫视台长出了一个难题。

　　“你看，人家中央台都搞无广告春晚了，你地方台还有这么多广告，这不是坑爹吗？”龚本国的脑海里好像已经出现了那些网友的差评！

　　不要怀疑，如果西江卫视的春晚上插播了广告，绝对会有会这么吐槽的。

　　这件事所带来的后果，绝对是很严重的！

　　“无广告春晚，唉！”此时，龚本国很纠结！

　　其实，不止是龚本国，其他卫视的一把手也在为这个问题而烦恼着。

　　你取消广告时间吧，收益会很低，你插播广告吧，又会招来骂声，这咋整？

　　因此，不少人开始抱怨起宇天，抱怨起冰封甲了。

　　不过，不管他们再怎么抱怨，这个问题还是需要他们来解决！


第0881章 春晚开始

　　2009－2010年度的春节联欢晚会绝对是春晚创办以来最有意义的一次春晚，因为这次的春晚取缔了传统的画面广告插播模式，改为了插播文字广告，这让春节联欢晚会的连贯性得到了极大的提升，虽然没有彻底的终结广告模式，但这项改革却是足以记入史册的！

　　也是自这届春晚开始，以后的春晚逐渐减少了插播广告，到2020年，所有电视台所创办的春晚全都取缔了插播广告！

　　《论宇天对春晚的贡献》

　　随着天朝台官方确定了春晚的广告改革之后，华夏的各大卫视也是陷入到了纠结之中。

　　特别是像西江卫视，芒果台这样有实力的电视台，更是因为这件事愁白了不少的头发。

　　“坑爹的宇天，坑爹的中央台，坑爹的冰封甲！”这句话俨然成为了各大卫视一把手的口头蝉了。

　　时间就这样的一天天过去，一眨眼一个多月的时间就过去了。

　　在这段时间内，各大卫视也是做出了自己的决定，不砍春晚广告！

　　原因有二，其一，他们打算看看今年中央台春晚的评价怎么样，其二，也就是最重要的一点，人家中央台有资本这么做，但他们地方台不敢这么玩，简而言之就是没钱！

　　只要中央台的春晚办的好，它就是亏本，也划得来，毕竟人家后面有一个庞然大物在力挺。

　　而地方台就不一样了，他们要是这么玩，可就得苦巴巴的过一段日子了。

　　再说了，人家中央台春晚请明星，往往只要一个传真发过去，然后再来一个友情价，基本上就可以将明星收入囊中，而地方台则不一样，它可没有本事让明星们自降身价。

　　有些明星为了能上中央台的春晚，甚至是零片酬，而这个，哪怕是芒果台也办不到。

　　所以，大家纷纷对此事保持沉默之态，好像根本就没有这件事一样。

　　终于，时间来到了除夕夜。

　　洛城，一个普通的四口之家家中。

　　吴轶伦今年二十一岁，是一名大三学生。

　　今天是除夕夜，吴轶伦和自己的父母，弟弟一起吃了一顿年夜饭，然后就一齐守护在了电视机前。

　　他们准备收看今年的春晚，恩，中央台的春节联欢晚会！

　　看到一家四口人一齐守在电视机前，吴轶伦感慨万分。

　　要知道，上一次一家四口人一起看春晚还要追溯到三年之前，自从吴轶伦上了大学以来，他就再也没有和自己的家人一起看春晚了，用他的话来说，“中央台的春晚都拍烂了，有什么好看的，还不如看其他卫视的春晚！”

　　因此，他去年是看曙光台春晚，前年，大前年都是看芒果台春晚，至于他的弟弟的选择，则是和他一样。

　　至于他的父母，老一辈人对于中央台总有一种特殊的感情，所以他们一般都是看中央台的春晚的。

　　也就是说，以往三年，吴轶伦都是和父母分开看春晚的。

　　不过这一次，吴轶伦却是选择了和父母一起收看中央台春晚，至于原因嘛，当然是因为宇天了。

　　“老哥，这一次的春晚我可是期待了好久呢，不知道宇天会给我们带来什么惊喜！”弟弟吴桑伦一脸兴奋的对吴轶伦说道。

　　“是啊，可惜，他只是作为春晚的总导演，在这届春晚上，并没有节目！”吴轶伦惋惜道。

　　“是比较可惜，我还想在春晚上看他的太空步呢！”吴桑伦点头附和道。

　　“我说你们今年怎么变了性子，跟我们一起看春晚呢，原来是准备看宇天的啊！”吴爸恍然大悟道。

　　“那当然了，要不是因为今年中央台的春晚是宇天执导的，鬼才会看它呢，我早就去看曙光台春晚了！”吴桑伦说道。

　　“恩，宇天的春晚确实值得期待！”吴轶伦说道。

　　“那个宇天真的有这么好看吗？”吴妈问道。

　　“当然了，我可是宇天的铁杆粉丝！”吴桑伦说道。

　　“好啊，你都学会追星了！”吴妈直接给了吴桑伦一个爆栗，说道。

　　“哎呀，疼！”吴桑伦抱着自己的脑袋，大叫道。

　　“我这么大了，追星又怎么了，我又不是那种脑残粉，我可是有理智的粉丝！”吴桑伦大声辩论道。

　　“哈哈！”看到弟弟申述的模样，吴轶伦发出了爽朗的大笑声，而吴爸也是跟着笑了起来。

　　“孩子他妈，孩子都长大了，不要管太紧了！”吴爸笑着说道。

　　“对对对，老爸说的对！”吴桑伦马上附和道。

　　“哼，其实不止是我在追星，老哥也在追星，老妈，你要是不信的话，你可以问老哥，我就是老哥带进天庭的粉丝团的！”随后，吴桑伦很无耻的将吴轶伦给出卖了。

　　“好你个吴桑伦，竟然将我给出卖了！”吴轶伦笑骂道。

　　随后，吴轶伦对吴妈说道：“老妈，你放心，我们又不是小孩子了，追星也是有分寸的！”

　　听到吴轶伦的话，吴妈倒是有点儿好奇了。

　　“这个宇天真的有这么大能耐？”作为一名家庭主妇，吴妈很少关心娱乐圈的事情。

　　“是很有能耐！”这一次，是吴爸开口了。

　　“虽然我不太关心娱乐圈的事情，但是我也知道宇天是我们华夏人的骄傲，他为我们华夏人争了一大口气！”吴爸大声道。

　　看他的模样，不知道的还以为他是宇天的粉丝呢。

　　“啊，老爸，想不到你也是知道宇天！”吴轶伦惊讶地说道。

　　“呵呵，报纸看多了，对他自然会有些了解！”吴爸笑着说道。

　　时间就这样一点一滴的流逝，很快，就来到了京都时间，十九点五十九分。

　　春晚的倒计时，终于开始了！

　　“等了我大半年，春晚终于开始了，哈哈哈！”

　　“终于来了，等的我好辛苦啊！”

　　“无广告春晚，就让我来看看是什么样子的吧！”电视机前，无数观众看着电视机屏幕上的三十秒倒计时，激动地说道。

　　“十九八七……”随着倒计时来到了十，无数家的客厅内响起了倒计时。

　　“三二一！”随着一结束，电视屏幕上终于出现了一道道绚丽的画面。

　　2009－2010年度春节联欢晚会，终于开始了。


第0882章 意外

　　“我的天，这是怎么回事儿？”

　　“啊啊啊，谁能告诉我，到底发生了什么事儿，难道这是惊喜吗？”三分钟后，近乎所有人都发出了惊呼声，让人意外！

　　那么问题来了，到底是什么事儿会让近乎所有人都震惊呢？

　　让我们将时间调到三小时前。

　　京都，人民大会堂。

　　因为距离春晚还有不到三个小时了，所以，现场到处都是布置场景的工作人员。

　　“宇导好！”

　　“宇导！”突然，现场响起了一阵招呼声。

　　只见宇天冰封甲和一些中央台的高层出现在了这里！

　　“你们继续做，不要管我！”宇天朗声道。

　　“冰台，我们去后台看看吧！”宇天转过头对着冰封甲说道。

　　“也好。”冰封甲点头道：“宇导，对于我们的这些工作人员，你怎么看？”

　　“很敬业，他们是一批很尽职的员工！”宇天说道。

　　听到宇天的肯定，冰封甲的脸上也是露出了一抹微笑。

　　等到宇天将整个会场逛完，时间已经来到了六点半了。

　　而现场的布置，也基本上完工了！

　　随后，宇天就草草的将晚餐给解决了，现在还不是他休息的时候，什么时候春晚正式开始了，什么时候就是他休息的时候。

　　后台。

　　随着时间来到了七点，已经有不少观众进入到大会堂了，同时，明星们也是一个接着一个来到了这里。

　　不过此时，宇天的脸色并不好看，因为有一件事出乎了他的意料之外。

　　“冰台，朱成君是怎么回事儿？怎么现在还没有来？”宇天脸色不善的看着冰封甲，冷声道：“现在其他三个主持人全都来了，可他现在竟然连一个影子都没有，冰台，你需要给我一个解释！”

　　宇天的语气很冷，而此时，冰封甲也没有平时的风度，他的额头上细汗密布。

　　此时，冰封甲正拿着手巾一个劲的擦着自己额头上的汗水。

　　事实上，他也没有想到，一向稳重的朱成君竟然在这个关键时刻掉链子了。

　　“宇导，你别急，我正在催！”冰封甲说道。

　　“别急？都这个时候了，你还跟我说别急？你看看这都几点了？”宇天将自己手中的手表递到了冰封甲的眼前，大声道：“这都七点多钟了，他一个主持人，竟然还没有来，怎么搞？连上台的明星都来的差不多了，现在你给我来一句，还在催？”

　　“这个朱成君，怎么在这个关键时刻掉链子呢？”冰封甲恼怒道。

　　“BOSS，有消息了！”突然，吴怡小跑了过来。

　　“怎么了？”冰封甲急声问道。

　　“BOSS，冰台，就在刚刚，我们得到消息，朱成君出了点儿意外，今天应该是不能来主持了！”吴怡回答道。

　　“什么？”不论是宇天还是冰封甲，都张大了嘴巴。

　　这则消息，对于宇天和冰封甲来说，实在是太震撼了！

　　“这到底是怎么一回事儿？”冰封甲急声问道。

　　“冰台，冰台，我们联系到朱成君了！”突然，一道身影小跑了过来，正是冰封甲的秘书。

　　“哼！”看到秘书走来，冰封甲冷哼了一声。

　　冰封甲当然有理由不高兴了，要知道，朱成君可是他的人，但他得到消息的时间，却是要比宇天慢，这不是凸显出他天朝台太过官僚化了吗？

　　“说吧，朱成君是怎么一会事儿？”冰封甲冷冷的问道。

　　秘书也是被冰封甲的态度弄蒙了，不过，她还是很快调整了自己的状态。

　　“冰台，是这样的，朱成君来不了了，他受伤了！”秘书回答道。

　　“什么玩意儿，早不受伤，晚不受伤，偏偏在这个时候受伤，他朱成君是怎么回事儿，难道是跟我过意不去？”冰封甲大怒道。

　　看到大发雷霆的冰封甲，秘书下意识的缩了缩脑袋，不敢说话。

　　“好了，他是怎么受伤的？”宇天开口问道。

　　“是这样的，朱成君在赶来的路上，发生了车祸，他的手骨折了，脸上也挂彩了！”秘书开口道。

　　听闻此话，宇天也是无语了。

　　这个车祸发生的也太巧合了吧，就像冰封甲所说的那样，早不发生晚不发生，偏偏在这个节骨眼上发生。

　　这还真有点儿时运不济的味道。

　　“这个朱成君，真是成事不足败事有余！”冰封甲道。

　　“好了，现在多说无益，我们还是快点儿准备好朱成君的接替人选吧！”宇天摇摇头，开口说道。

　　“宇导，这个时间好像有点儿来不及了！”冰封甲哭丧着一个脸说道。

　　要知道，这一届的春晚可与之前的春晚不太一样，主持人并不是只有专业性就行的！

　　以前的主持人往往只是念台词，但今天的主持人除了台词之外，还有一些其他的节目。

　　比如说，开场一段，就是四个主持人高歌一曲。

　　如果突然插入一个人进入到主持团队之中，绝对会影响到主持效果。

　　突然，冰封甲眼睛一亮，随后他紧紧的盯着宇天。

　　“宇导，现在只有你能破解这个难题了！”冰封甲郑重道。

　　“现在，只有您才是最合适的主持人选！”冰封甲道。

　　听到冰封甲的话，其他人也是眼睛一亮。

　　其实，宇天是比其他人更适合。

　　“宇导，时间不早了，您还是早点儿决定吧，您总不会希望你的心血就这么泡汤了吧！”冰封甲急声道。

　　“那好吧！今晚，我代替朱成君，我来主持！”宇天不是一个优柔寡断的人，他只是在脑海里过了一遍，就答应了下来。

　　就像冰封甲说的那样，除了他，真的没有人比他还适合的了！

　　“带我去化妆！”宇天沉声道：“老孔，接下来的事情，就要劳烦你多担待一点儿了，就按照我们平时的彩排来就可以了！”

　　老孔，正是他的助手。

　　“恩，宇导，您放心，我都知道的！”老孔郑重道。

　　宇天应了一声，然后走向了化妆间。

　　现在留给他的时间，已经不多了！

　　随后，整个春晚导演组快速的行动起来了。

　　很快，宇天将取代朱成君，成为今天春晚主持人的消息就传遍了整个后台。


第0883章 我为主持人

　　人民大会堂，观众席的一个角落里，宇雪和胡静正坐在这里，这个位子虽然算不上绝好，但也不差。

　　此时，宇雪一边看看手表上的时间，一边又看了看舞台。

　　“这时间过的也太慢了吧，我还想看哥哥主持呢。”宇雪抱怨道。

　　对此，胡静微微一笑，说道：“小雪，静下心来，时间就过的快了！”

　　“哦。”宇雪应道。

　　虽说等待的时间的缓慢的，可时间还是会过去的。

　　终于，时间来到了七点五十九分。

　　现场的灯光熄灭了大半，只留下了一些小灯光。

　　随后，舞台正中央的大屏幕上出现了三十秒的倒计时。

　　随着倒计时越来越少，现场竟然也跟着响起了倒计时的声音。

　　后台。

　　宇天整理了一下自己的衣服，深深的吸了一口气。

　　也许是因为他将要在全国人民面前主持春晚的缘故，此时的宇天，还有些小激动！

　　“加油！”宇天伸出了右手，大声说道。

　　既是给他自己加油打气，也是给其他三位主持人加油打气。

　　“加油！”何炅作为宇天的好朋友加部下，第一个将手放在了宇天的手上。

　　何柔琴和王雪儿相视一眼，也将白嫩的小手放到了一起。

　　“加油！”两道悦耳的声音在升降机里响起。

　　“叮。”突然，一道电子合成声在宇天的脑海里响起。

　　“您有新任务，请接收。”听到这句话，宇天脸色一变，他没有想到，全球天王系统竟然也来凑热闹了。

　　“接收！”宇天默念道。

　　“叮：支线隐藏任务：我为主持人触发。”

　　“任务要求：恭喜你作为春晚的主持人，能够在全国观众面前展示你的主持风采，不过，你这就满足了吗？成为春晚主持团队最闪亮的一颗星，努力吧，骚年！”

　　“任务奖励：声望千万，金话筒奖章一枚！”

　　注：金话筒奖章，开启时，能大幅度提升宿主的语言应变能力。

　　当宇天看完这任务时，外面已经响起了最后十秒的倒计时。

　　而宇天等人所在的升降机，也开始动了起来。

　　终于，当“一”数完以后，宇天等人也正式来到了春晚的大舞台上。

　　同时，激情的音乐声在大会堂响起，这音乐，充满了喜感，正式宇天为春晚而专门创作的《新年快乐》！

　　为什么说朱成君不能主持春晚的时候，冰封甲会想到宇天，就是因为今晚的主持人团队要合唱这首歌。

　　而这首歌，除了何炅，朱成君，何柔琴和王雪儿之外，就属宇天最熟悉了。

　　其他的主持人要么不会唱这首歌，要么与何炅等人不搭，因此，宇天就是最好的选择了。

　　“新年快乐！”走上舞台后，宇天对着话筒大声说道。

　　“对你说声新年快乐，这一年辛苦烦恼算什么。

　　在茫茫人海之中选中我，我就是最最幸福的那一个我！

　　一起说声新年快乐，还有肉麻的好多话对你说。”欢快的歌声响起，舞台在灯光的照射下，也变得绚丽多彩了起来。

　　灯光先是照射在何炅身上，此时，不老顽童何炅一脸的俏皮，好像化身成为了一个十七八岁的烂漫孩子一般。

　　随后，是何柔琴和赵雪儿。

　　不得不说，何柔琴和赵雪儿不但专业素养高，人也特别的漂亮。

　　最后出现在灯光下的，赫然是宇天。

　　当灯光给到宇天的时候，人民大会堂好像沉寂了整整三秒钟，三秒过后，人民大会堂变得沸腾了起来。

　　“我的天，是宇天，宇天！”不少观众激动地说道，特别是那些三十岁以下的人，更是激动的脸色潮红！

　　“我就说嘛，这声音怎么这么熟悉，原来是宇天上台了！”

　　“哈哈，没想到我在这里竟然能看到宇天，而且看他的样子，竟然是主持人，这也太棒了吧！”场下，不少观众激动地说道。

　　电视机前，当大家看到唱这首歌的人当中有宇天时，不少人都发出了狼嚎声，好像很爽快似的。

　　不得不说，这首《新年快乐》很潮，很好听，旋律简单且朗朗上口。

　　舞台上，宇天一边蹦蹦跳跳，一边大声歌唱，他俨然将自己当做是一名合格的歌手了，而且是一名正在享受的歌手！

　　而何炅，何柔琴和赵雪儿三人也在宇天的带领下，动作也越来越和谐了。

　　“大家一起来！”宇天高高一蹦，大声说道。

　　“对你说声新年快乐，这一年辛苦烦恼算什么。

　　在茫茫人海之中选中我，我就是最最幸福的那一个我！”舞台下，不少人也是跟着大屏幕上的歌词开始歌唱了。

　　当然了，这也是因为这首歌的旋律太简单，虽然他们还没有听完，但这并不妨碍大家跟着节拍唱歌。

　　观众席上。

　　宇雪更是直接站了起来，一边鼓掌，一边跟着唱歌。

　　而受到宇雪的影响，不少年轻人也是跟着站了起来，跟着拍子唱着歌。

　　“新年快乐！”终于，当最后一声歌词唱完后，现场响起了阵阵掌声。

　　洛城。吴轶伦家里。

　　“老妈，快看，这就是宇天，舞蹈跳的最好的就是宇天！”吴桑伦大声道。

　　“哈哈，这个开场曲真的不错，我喜欢，点个大大的赞！”吴轶伦笑道。

　　“这首歌实在是太应景，太好听了，我一定要下下来！”电视机前，无数观众说道。

　　随着激昂的音乐声消失，现场的小伙伴们终于是渐渐的平静了下来。

　　舞台上，宇天，何炅等四人已经站成了一排，按照一男隔一女的标准。

　　“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，你们现在收看的是2009－2010年度的春节联欢晚会，我是你们的主持人何炅！”何炅拿着话筒大声说道。

　　“大家好，我是你们的好朋友，何柔琴！”何柔琴落落大方地说道。

　　“大家好，我是宇天！”宇天的介绍很短，只有七个字，不过他的反应却是最大的。

　　“噢噢噢噢！”当他说完以后，现场顿时响起了一阵经久不衰的欢呼声。

　　直到宇天做了好几个安静的手势，才让现场的那些激动的观众平静了下来。

　　后台，冰封甲看到如此受欢迎的宇天，嘴角也是露出了一抹苦笑。

　　无他，仅是他一个人，就将其他人的风头全都抢光了。

　　“也不知道这样是好是坏！”冰封甲苦笑道。


第0884章 热议

　　2009－2010的春节联欢晚会结束了，可它的热度却在不断升温，话题也在不断的发酵。

　　大街上，两名熟人相遇了。

　　“老孔，新年好！”

　　“老夏，新年好！”两道声音几乎是同时响起的。

　　“老孔，昨天的春晚看了吗？”老夏给老孔递了一支烟，将之点燃，然后吐了一口烟圈问道。

　　“看了，不得不说，这一届的春晚确实是我这几十年来看的最好看的一届，宇天果然不愧是宇天，他给春晚带来了新的活力！”老孔吸了一口烟，开口说道。

　　昨天的春晚，老孔现在还记忆犹新！

　　说实话，昨天之前，老孔对于宇天的印象还停留在一个才华横溢的大导演上，但是看了昨天他的主持，老孔有一刻都在怀疑导演是不是他的副业，主持人才是他的主业！

　　“恩，宇天给春晚确实带来了很多东西。就拿开场时的那首歌来说吧，好像是叫做《新年快乐》吧。这首歌蛮好听的，又应景！我闺女现在都还在哼这首歌呢！”老夏道。

　　“而且，昨天的春晚真的没有插播广告，从头到尾也就是在电视机的屏幕的下方出现一行广告宣传语而已，不过，这个影响不大！”老孔道。

　　“是啊，这一届春晚是我看的最爽快的一次春晚，还有昨天的那个歌曲什么，联唱？”

　　“是歌曲串烧！”

　　“哦，对，就是歌曲串烧，非常的不错！”老夏道。

　　“不错，昨天春晚上的节目，都是宇天认真挑选的，我竟然没有找到一个能吐槽的节目，不论是魔术，还是小品，亦或是相声，都蛮不错的！”

　　“而且还带有正能量！”

　　老孔和老夏你一言我一语的说着，言语之中，尽是对春晚的赞美之词！

　　而这一幕，则是发生在华夏的各个地方。

　　因为这一次的春晚，宇天是紧抓“质量”二字的，所以，这一届的春晚，基本上没有那种靠关系才能上春晚的节目！

　　每一档节目都是有真才实学的，所以，吐槽节目的人也很少，几乎没有！

　　仅以口碑论，这一届的春晚就可以算是历届春晚当中，口碑最好的了！

　　“宇天闪耀大会堂，今年春晚历届最好！”——《人民日报》。

　　“《新年快乐》引燃大会堂，虎年春晚历届第一！”——《华夏周刊》

　　“收视率哪家强？虎年春晚找宇天！”——《庆重卫报》。

　　“宇天：这不仅是我的春晚，也是全国人民的春晚！”——《魔都文报》。

　　同时，华夏境内的各大媒体报刊也在自己的头版头条上对虎年春晚大肆报道，同时，宇天更是成为了其中的焦点。

　　不少人都将这一届的春晚称为宇天的春晚，事实上，这样称呼，并没有什么大错！

　　之前的春晚是什么样的，老百姓们都清楚，毕竟，群众的眼睛是雪亮的！

　　度娘，新年论坛已然是一片火爆。

　　“我的天，昨天魔术实在是太震撼了，我发誓，这绝对是我看到的最好看的魔术！”

　　“哈哈，虽然我早就发现宇天大大有做主持人的潜力，但是我真的不知道他的主持竟然这么好，简直是完美！无可挑剔！”

　　“宇天不愧是最善于挖掘新人的导演，在昨天晚上的春晚一共出现了十二张新面孔，每一个人的实力都超强，就说刘子琪吧，天啊，听了她的歌，我才知道什么叫做天籁之音！”

　　“昨天的小品不错啊，我都笑喷了，当然了，这不是重点，重点是我在这个小品里学到了什么叫做‘好人有好报’！”

　　在新年论坛，称赞春晚的帖子随处可见。

　　京都，一家五星级总统套房内。

　　宇天正在查看自己的收获。

　　此时，他正在接受自己的任务奖励，在昨天，他接收了“我为主持人”的系统支线隐藏任务，现在，任务奖励已经出来了。

　　叮：

　　支线隐藏任务：我为主持人，完成。

　　任务评价：完美。

　　任务奖励：声望千万，金话筒奖章一枚，请接收。

　　“接受！”宇天默念一声，随后他发现自己的声望值增长了一小部分。

　　不过，他的注意力却不在这上面，而是放在了金话筒奖章上面。

　　这枚奖章筒体金色，在正中央赫然是一个话筒，名如其型！

　　“金话筒，这是要我去当主持人的节奏啊！”看着金话筒奖章的特性，宇天微微苦笑道。

　　“如果我去当主持人，肯定会大火吧！”宇天想道。

　　不过随后，宇天就将这个念头给扫出了脑海。

　　他现在连拍电影都没时间，还去当主持人，这不是要累死他吗？

　　要知道，事业再重要，也重要不过身体！

　　身体才是一切事业的本钱，没有身体，一切都是妄谈！

　　宇天可不想自己还没有来得及享受生活，就一病呜呼了。

　　当然了，拥有全球天王系统的宇天基本上是不可能会因为疾病而一病呜呼，谁让他百病不侵呢？

　　不过，就算是机器也得休息一下不是，何况是人呢？

　　“是时候给自己放假了！”宇天自言自语道。

　　他这几年的所做的事，实在是太多了，其他人就算是十年估计也完成不了！

　　“搞完全奥会后，给自己放半年的假吧！”宇天低声道。

　　“恩，天，你说什么？”胡静突然问道。

　　“我说，全奥会成功召开以后，我给自己放半年的假期，你说，好不好？”宇天笑着问道。

　　“当然好了，我早就盼着你放假了，你知道吗？你一旦工作起来，就不要命，这样下去，身体会垮下去的！”一听到宇天准备给自己放假，胡静高兴的都快要蹦起来了。

　　“对了，天，你说我们去哪里玩才好？是去欧洲大陆还是去澳洲大陆，我想看袋鼠！”一说到旅游，胡静的兴致就来了。

　　“什么袋鼠啊？”宇雪突然走了进来。

　　“哥，嫂子，你们说什么呢？”宇雪问道。

　　“我们打算在明年九月份去旅游！”胡静回答道。

　　“啊，旅游啊，我也去！”宇雪马上说道。

　　“我要去澳洲看袋鼠，我要去英伦看古堡，我要去北美看NBA，哥，你说好不好？”宇雪板着手指说道。

　　“好，我们来一个世界环游！”宇天大笑道。

　　就这样，宇天10年的行程就安排好了。


第0885章 全民活动

　　2010年的春节，是宇天近几年来过的最舒服的一个春节，直到元宵后，宇天才重新进入到工作状态。

　　这十五天的时间里，宇天基本上是生活在长兴岛上，用他的话来说，到乡下来呼吸一下新鲜空气是一件很享受的事情。

　　不过元宵后，宇天还是不得不工作了，不要误会，并不是到炎黄世纪影视集团工作，而是为半年之后的全奥会工作！

　　对于全奥会，宇天近乎是当了半年的甩手掌柜，他要是再这么干下去，黎旺海和唐悦非得罢工不可。

　　你宇天才是三人组成员的一把手好不，竟然将所有事情都扔给我们（唐悦和黎旺海）做，你好意思？

　　因此，宇天也很自觉的参加到工作之中。

　　不过，这半个月来，天朝台春晚却是大受好评，就连第五次的重播，收视率都破了百分之十，创造了春晚的一个奇迹。

　　更是被无数媒体称为“神奇的春晚”！

　　京都。

　　一间办公室内，全奥会三人组正在开会，这是他们三人新年以来第一次进行的正式会议，也是三人的第二次的会议。

　　“宇导，这是我准备的节目单，请看！”唐悦将一份节目单递给了宇天。

　　宇天接过，随意的扫视了一眼，然后点头道：“不错！”

　　这上面的节目，基本上都是按照他的创意写的，当然了，这里面也有几个节目让宇天眼睛一亮，很明显，这几个节目就是唐悦和黎旺海的创意了。

　　“这些节目很不错，我们就按照这上面的节目单来排练吧，毕竟，留给我们的时间，已经不多了！”宇天开口说道。

　　“也好！”宇天的提议得到了唐悦和黎旺海的同意。

　　“特别是宇导你的节目，每一个节目都堪称浩大，需要的人力物力太多，要是我们不早点排练，时间上根本就来不及！”黎旺海说道。

　　唐悦好奇的看着宇天，说道：“其实，我很想知道你的脑袋里装的到底是些什么东西，怎么会有这么多神思妙想，说真的，当我看见你的节目创意时，我整个人都惊呆了！你让我知道了‘天才’这两个字是怎么定义的！”

　　对此，宇天只是微微一笑，他总不能说他不是这个星球的人，他只是将地球上的节目招办而已吧！

　　“对了，两位，我们现在手上的节目总共有十六个，不过，还是多了！”宇天开口道。

　　“宇导，你的意思是？”黎旺海问道。

　　“这样，欢迎仪式，四个节目，文艺表演，十个节目，总计十四个节目就可以了，这十六个节目里，我们需要砍掉两个节目！”宇天沉声道。

　　听到宇天的话，黎旺海和唐悦的脸色一变，对于他们来说，砍掉这些节目，无异于是在割他们的心头肉！

　　他们知道，如果真的要砍节目的话，肯定是砍掉他们两个人的节目，至于宇天的节目，尽管不想说，但他们还是不得不佩服宇天的天才。

　　他们的节目不如宇天所创作的节目！

　　因此，就是宇天要砍自己的节目，估计他们也不会同意，毕竟，他们是华夏人，一名爱国的华夏人！

　　但是，他们的每一个节目都是他们心中的心血，要是就这么砍掉了，他们也会心疼的很。

　　“那，好吧！”最后，两人还是答应道。

　　他们也知道，节目是多了一点！

　　“两位，你们要知道，这些节目在精不在多，节目过多，对于全奥会来说，也不是什么好事！”宇天说道。

　　“恩，我们知道！”听到宇天的话，黎旺海那难看的脸色终于是稍微好看了一点儿。

　　唐悦道：“对了，宇导，关于全奥会的吉祥物你怎么看？”

　　“我认为我们还是将这件事交给广大的华夏民众来解决吧，我们开启海选模式，在全国范围内征选吉祥物，如果我们最终采用了他的吉祥物，我们可以给予十万华元的奖励以及。”宇天看了看唐悦和黎旺海，继续说道：“以及两张鸟巢的VIP门票！”

　　“两张鸟巢的VIP门票？”听到宇天的奖励，唐悦也是吃了一惊！

　　其实，十万华元的奖励只能说是象征性的奖励，意义并不大，但鸟巢的VIP门票就不一样了，更何况还是两张！

　　要知道，就算是唐悦身为全奥会三人组的成员，她能够获得的鸟巢门票也仅有三张，就算是宇天，也只有五张VIP门票！

　　其实，就算那些大牌明星想要鸟巢的VIP门票都要拖关系，否则还真的买不到票！

　　据唐悦估计，就这两张VIP门票就能给获奖者带来十万华元的利益了。

　　当然了，只要不是脑残，基本上是不会将VIP门票卖掉的。

　　值得一提的是，在全奥会的开幕式上，门票将会分为三种，一种是贵宾票，一种是VIP票，一种是普通票！

　　贵宾票的票数很少，只有两百来张，VIP门票多一些，但也就三千张左右，剩余的全都是普通票！

　　由此可见VIP门票的稀缺程度。

　　“人家既然贡献了吉祥物，咱也不能啥都不表示吧！”宇天笑着道。

　　“同意！”黎旺海开口道。

　　“恩，还有一件事，我们是时候为京都征集一首市歌了！”宇天开口道。

　　“嗯？宇导，难道你不写？”黎旺海诧异的问道。

　　谁不知道宇天是天生的才子，而且对音乐也特别的精通！

　　“什么都要我写，那不是显得我太自私了吗？”宇天笑着说道。

　　“这样，市歌我们也是面向全国人民征集，奖励也是十万华元加两张VIP门票，怎么样，有意见吗？”宇天开口问道。

　　“没意见！”

　　“我也没意见！”唐悦和黎旺海摇头道。

　　“那好，这件事，就这么定了！”宇天道。

　　随后，两人又商讨了一些与全奥会有关的事情，然后才散会，而这一次的会议足足持续了两个小时。

　　很快，天朝台的官网上就公布了一则通告，这则通告一出，全华夏的人都沸腾了。

　　这则通告正式向全国征集吉祥物以及京都市歌的。

　　无数人将目光放在了奖励上面，确切的说，是放在了那两张VIP门票上面！

　　至于那十万华元，额，不好意思，这不是重点！

　　于是乎，很多人开始行动起来了，懂点儿音乐的人开始操弄起新歌，想象力丰富的人开始想吉祥物。

　　什么，既不懂音乐，想象力也不丰富？

　　那就随便画点东西呗，万一选中了呢？

　　在这种心态下，华夏上至八旬老人，下至十余岁的孩子也开始行动了，颇有一种全民活动的趋势！


第0886章 荣耀！

　　沐晨是一名光荣的国防军战士，位属京都第一宿卫部队！

　　说起京都第一宿卫部队，在华夏境内可谓是赫赫有名，她的前身是华夏国防第一军，为华夏的建立作出了巨大的贡献，而如今，她则是保卫华夏京都的中坚力量！

　　护卫一国首都，而且还是世界唯二的超级大国的首都，由此可知京都第一宿卫部队的精锐程度达到了什么程度。

　　在华夏军中向来就流传着一句话，“好男儿志在京都第一宿卫！”

　　这一日，沐晨跟随着战友正在进行常规训练。

　　突然。

　　“滴滴滴，滴滴滴！”刺耳的哨子声响起。

　　“紧急集合？！”听到这哨子声，沐晨马上就反应了过来，他马上跟着大部队，来到了空地上集合。

　　“稍息，立正，向右看齐……”

　　不得不说，京都第一宿卫部队是一支精锐部队，前后不到十秒钟的时间，一支整齐划一的部队出现在众人眼前。

　　“战友们！”随着指导员开口，战士们同时稍息。

　　“我刚刚接到上峰命令，今天的常规训练取消，全体前往操场待命！”总导演大声道：“全体都有，向右转，目标操场，跑步前进！”

　　随后，整个连队开始向操场前进。

　　不过，沐晨发现，不止是他们连队在向操场前进，其他的连队也在朝操场前进！

　　并且在路上，他们整个营的连队集合了，再然后，是一个团的连队！

　　看到这一幕，沐晨知道有大事发生了，否则的话，是不会有这么大规模的调动的。

　　当沐晨赶到操场的时候，顿时发现自己还是小瞧了这一次的齐聚，此时操场上聚集的士兵已经不下三千人了，近乎是整个师的部队都来到了这里。

　　“到底是什么事，竟然如此兴师动众？”这个疑惑顿时出现在沐晨的脑海里，“难道是要演习了？”

　　沐晨想到，但随后，他就将这个念头给甩到一边了，原因很简单，他们一个月之前就进行了年终大演，因此不会这么快就再次演习的！

　　按照以往的惯例，想要再次演习，最起码还得等两个月！

　　毕竟，每一次的演习都是要花费大把的钞票的。

　　沐晨这在操场上一战就是大半个小时，此时，操场上已经聚集了不下一万的士兵！

　　这样的大阵仗，已经很难见了。

　　不过，半个小时后，主人公终于出现了。

　　“恩，怎么会是他？”当沐晨看到主席台上那个年轻的身影时，顿时吓了一跳。

　　不止是他，大部分的士兵都被那道年轻的身影给吓到了，如果不是因为他们是军人的话，估计现场已经一团糟了！

　　因为这道身影的主人竟然是宇天！

　　那么问题来了，宇天为什么会来到这里呢？

　　这个疑惑出现在上万士兵的脑海里。

　　主席台上，少将何志勇正和宇天交谈。

　　“宇天先生，这里就是我京都第一宿卫部队第一军的全体指战员了！”何志勇指着操场上雄赳赳气昂昂的士兵，骄傲地说道。

　　“确实雄武，不愧是虎军！”宇天点头赞道。

　　听到宇天的赞赏，何志勇的脸上也是露出了一抹微笑。

　　“那我们进入正题吧！”何志勇说道。

　　说完这句话，何志勇来到了话筒前，大声道：“战士们！”

　　“霍”的一声传来，这是一万战士集体稍息时发出的声响。

　　“今天召集大家前来，是有一件大好事要和大家分享，大家应该知道我身旁的这位年轻先生吧，我知道，你们当中可是有不少人看了他拍摄的《士兵突击》才来当兵的！”

　　“好了，闲话不多说，大家应该知道今年是全奥年吧，在今年的八月，我们华夏将举办第三十二届全奥会！”

　　“而宇导则是这一届全奥会的总导演！想让我们用热烈的掌声欢迎宇天大导演！”

　　“啪啪啪！”整齐而响亮的掌声在操场的上空回荡着。

　　“这一次的话题就和全奥会有关，宇天将在我们当中选六千人参加全奥会开幕式的节目！”

　　操场上，沐晨听到这句话，顿时激动不已！

　　不止是他，其他的士兵们听到何志勇的话，也是激动不已。

　　如果不是良好的纪律性在约束着这些士兵，恐怕他们早就开始欢呼了。

　　“下面，有请宇天大导演讲话！”何志勇退开一步，将位置留给了宇天。

　　宇天上前一步，来到了话筒前，大声道：“大家好，我是宇天！”

　　“啪啪啪！”操场上，顿时响起了热烈的欢迎掌声，足足持续了二三十秒，才熄灭了下去。

　　由此可见宇天在这些人当中所受的欢迎程度。

　　“我的来意，刚刚何将军已经说过了，我这次来就是为了挑选人参加全奥会的开幕式的！我希望大家能够踊跃参加！”

　　事实上，宇天的那些节目，有几个大型节目都相当看重纪律性，协调性，而这些东西，普通人哪里有军人厉害？

　　因此，宇天第一时间就想到了军人！

　　君不见，宇天前世老谋子也是从军队里挑人的吗？

　　如果是用普通人，宇天还真的没有把握在短短的半年之内就将那些节目完成好！

　　要知道，宇天前世老谋子的节目可是精确到秒的，前后的差距只要有两三秒的差距，那对节目的观赏性来说，绝对是毁灭性的打击。

　　因此，当宇天提议要从军队当中选人的时候，上面马上就给予了答复。

　　“要多少人就给多少人，尽全力配合！”这就是上面的意思！

　　“不过丑话我先说在前面，如果参加我的节目，那么你们将会很辛苦，你们剩下的这半年中，基本上都会在排练的生涯中度过，而且，如果你们不能让我满意的话，我随时随地可以将你们扫地出门，你们怕吗？”

　　“不怕，不怕，不怕！”山呼般的响声在操场上响起。

　　“哈哈，好，我就喜欢你们这样有自信的人！”宇天大笑道。

　　“接下来，我的工作人员会在你们当中挑选出六千人参加我的节目，请大家配合！”说完这句话，宇天直接将话筒让给了何志勇。

　　不得不说，军队的作风就是简洁明了。

　　何志勇也不废话，直接宣布初选开始。

　　随后，数十人走进了操场，他们进来后就直接开始挑人。

　　不时有幸运儿被选中，而沐晨的运气也不错，被选中了！

　　当他被工作人员指中的时候，他想大声怒吼。


第0887章 矢

　　宇天的到来对于沐晨来说，绝对是一个惊喜，而更大的惊喜，莫过于他被宇天的人选中，能够参加半年后的全奥会开幕式！

　　这一天对于沐晨来说，绝对是值得纪念的日子。

　　值得一提的是，沐晨寝室的战友除了一人被淘汰之外，其他的兄弟都可以和沐晨一起去参加培训。

　　这是西江省昌南市某处的小村。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”一道电话铃声打破了老房子的平静。

　　“快，应该是阿晨打过来的，快去接！”一名老妇人大声的对着自己的老伴说道。

　　而老伴也是快步走到了电话旁，拿起了电话。

　　“喂！”老人说道。

　　“爸，是我，阿晨啊！”一道温润的声音从电话另一头传来。

　　听到自己儿子的声音，老人的脸上顿时堆满了笑容。

　　“孩子他妈，是阿晨，阿晨打电话来了！”老人大声道。

　　“我就来，我就来！”沐晨的老母亲大声应道。

　　随后，两位老人将电话换成了免提。

　　“爸妈，我有一个好消息要告诉你们，就在今天，我看到了我的偶像宇天，就是那个要主持今年全奥会的大导演！”沐晨说道。

　　“你们知道宇导来这里干什么的吗？他竟然是来选人参加全奥会的节目的，我被选中了，我可以去参加全奥会了！”沐晨激动地说道。

　　沐晨的父母虽然对于宇天知道的并不多，但他们知道全奥会啊，一听到自己的孩子能参加全奥会的节目，老两口的嘴巴都快笑歪了。

　　“阿晨啊，既然你被选中了，就要好好的表现，为我们华夏争光！”老人激动地说道。

　　“恩，我会的！”沐晨重重的应道：“爸妈，你们就等着在全奥会上看我的表演吧，我绝对不会让你们失望的！”

　　“恩，我们会看的！”老人说道。

　　这一次的电话，沐晨并没有说多久，只是三分钟他就依依不舍的将电话给挂断了。

　　因为他的身后还排着一条长达数百米的队伍，作为一名军人，他不能太自私！

　　这一日，华夏有六千个家庭接到了自己的孩子有可能上全奥会的消息。

　　这一日，六千个家庭激动了。

　　这一晚，京都第一宿卫部队有六千名士兵失眠了，直到很晚很晚才睡着，甚至有人一夜未眠！

　　此刻的他们对于未来，充满了憧憬，充满了期待。

　　“滴滴滴，滴滴滴！”翌日一大早，宿舍楼外就响起了哨子的集合声。

　　“紧急集合！”沐晨的班长张天寒大声道。

　　听到哨声的一瞬间，沐晨条件反射般直接坐起来，然后伸手摸衣，开始穿戴，速度极快。

　　只是几十秒的时间，沐晨就已经穿戴整齐了。

　　然后，在班长张天寒的带领下，沐晨等人直接跑下了楼梯。

　　此时，连队的指导员已经站在宿舍大楼的院子里了。

　　而沐晨得到的军令是，收拾东西，吃完早餐后，准备离开军营。

　　因为宇天总不能将训练基地安排在军营吧。

　　带着复杂的心情，沐晨吃完了这顿早餐。

　　随后，他们依次走上了大卡车。

　　上车时，沐晨还回头看了看自己的军营，他知道，如果不出意外的话，当他再次回到这里的时候，应该是半年后了，当然了，前提是，他被选中。

　　当沐晨再次看见太阳的时候，已经是正午了。

　　他竟然是坐了一个上午的卡车。

　　下车后，沐晨跟着大家解决了自己的肚子问题，然后，在指导员的带领下，沐晨等人被带到了一片大的空地上。

　　此时，这片大空地上已经聚集了不少人，沐晨一眼就看出来，这些人并不是军人，而是一些普通人。

　　此时，他们正拿着点名册点名。

　　而沐晨发现，他的连队，基本上被分为了两队，一队人数稍微多一点儿，一队人数稍微少一点。

　　“张天寒！”终于，沐晨听到了一个熟悉的名字，到他们班了。

　　“左边！”那名工作人员大声道。

　　“是！”张天寒大声应道。

　　“沐晨，左边！”第二个名字，赫然是沐晨的。

　　差不多半个小时以后，现场分成了两支队伍，一支大约三千六百人，一支两千四百人。

　　然后，在工作人员的带领下，沐晨又来到了一片新场地，只不过，这里多了一些工具。

　　“这是什么？”这些像大鼓一样的东西，沐晨的脑海里冒出了一个疑问。

　　不止是他，其他人也是一脸的疑惑。

　　“我知道这东西，这东西叫做矢，是我们华夏的一种传统乐器！”这两千多人当中，还是些见多识广之人的。

　　“矢？”沐晨呢喃道。

　　他知道，他接下来的生活，应该就和这些矢有关了。

　　差不多十分钟后，宇天终于来到了这里。

　　看到宇天到来，士兵们全都集中了精神，纷纷看向了宇天。

　　“诸位，我是宇天，也是这一次全奥会的总导演，大家看到了你们身后的这些矢了吧，这些东西，将陪伴你们度过剩下的半年！当然了，前提是你们能留下来！”宇天拿着大麦克风，说道。

　　“在这里，我先和大家交一个底，在场有两千四百人，但是我只要两千零八人，也就是说，将近有四百人是会被淘汰的！”宇天继续道。

　　听到宇天的话，士兵们脸色一沉，但是良好的纪律性并没有让他们大声喧哗！

　　“优胜劣汰，适者生存！这就是我的理念，也是我对你们的要求！”宇天继续道。

　　“在这里，想要留下来，你们就必须训练训练再训练，不断的训练，明白了吗？”宇天大声问道。

　　“明白！”震天般的吼声从人群中发出来，将远处的鸟儿都惊飞了。

　　“很好，我很喜欢你们这股自信！我希望在一个月之后，还能看见你们！”

　　“哦，对了，忘记告诉你们了，我们是一个月进行一次考核，排名最后的一百人，直接被淘汰！”宇天沉声道。

　　宇天这是在给众人灌输一种紧迫感。

　　宇天要让大家知道，不管你的表现多逆天，只要你在最后一百名，那么对不起，请打包回家！

　　果然，听到宇天的话，不少人的脸色都变了。

　　这是一场你死我活的斗争！


第0888章 新歌海选

　　张康，85年出生，今年正好是二十五岁。

　　张康从小就热爱音乐，想要当音乐创作人，而他的偶像，就是宇天，尽管他的年纪比宇天还要大一岁！

　　不过，不论是在音乐界还是在学术界，达者为师！

　　因此，虽然宇天并不是专业歌手，可只要是一个原创歌手，就会对宇天充满憧憬之情。

　　原因很简单，宇天的实力是公认的强，虽然他从头到尾发表的歌曲不超过六十首，数量并不多，可问题是，质量好啊！

　　他的每一首歌曲都有金曲的潜力，更有不少歌可以称作是经典。

　　而一般人，只要能创作出三到五首炙手可热的歌曲，就是被媒体和业内人冠名著名创作人了。

　　更不要说宇天这样的，说他是著名天才创作人都是小瞧了他！

　　因此，在玩音乐的人心中，宇天的地位绝对高于很多音乐家。

　　甚至，还有不少人认为，宇天不专注音乐根本就是一个错误，如果他专注音乐的话，那宇天到底会谱写什么样的传奇呢？

　　这个问题，几乎所有音乐人都想知道。

　　额，话题扯远了，回到正题。

　　前段时间，张康看到天朝台官网上的海选信息，他就知道，他的机会来了。

　　尽管他很想知道，以宇天的天才他为什么不会自己就写一首歌呢，要知道，按照他的才情，写一首好歌绝对只是个把小时的事情。

　　其实，张康在十七八岁的时候就开始创作写歌了，只不过，他的才华并没有得到认可，他的歌，也没有被广大民众所接受。

　　而这一次的海选歌曲，绝对是他雪耻的机会，只要他的歌曲能最终入选！

　　“到底写什么好呢？”书房内，张康苦苦的想道。

　　他的书房此时俨然变成了一个垃圾房，白色的纸团随处可见，全都是他创作失败后的歌曲。

　　其实，张康只是华夏境内创作人的一个缩影。

　　这些日子，不知道有多少华夏歌曲创作人将自己关在小黑屋里，只为能创作出一首京都市歌出来！

　　时间就这样一天天的过去，很快就过去了半个月，第一场大规模海选，开始了。

　　数以十万计的歌曲被送到了海选部门。

　　魔都，宇天的豪华别墅内。

　　书房内，宇天正在审阅从华夏各地征集过来的歌曲。

　　当然了，这些歌曲基本上都是通过了初选的，现在是复选！

　　不过就算是初选砍掉了百分之九十九的歌曲，这里还是有一千多首歌曲等待宇天选择。

　　什么，宇天此时不应该是在京都吗？怎么会在魔都？

　　因为京都的事项都在有序的进行着，并不需要宇天一直在那里盯着，因此宇天也迎来了一个小长假，可以在家里好好的休息一下。

　　毕竟，像训练这种事情是不需要宇天亲自在场监督的，如果万事都要他，就是将他分成十份也忙不过来。

　　因此，在定下了一个基调以后，宇天就回来了。

　　他要做的就是每隔一段时间去京都检查一下各个节目的训练成果，掌握各个节目的进度就可以了。

　　其实，他休息的时间已经不多了，一旦距离全奥会召开只有一两个月的时候，他估计是连睡觉的时间都少的可怜。

　　“恩？”突然，宇天的目光被一首歌曲名给吸引了！

　　这首歌的名字叫做《京都欢迎你》！

　　这倒是不得不让宇天响起了前世北京奥运会那首《北京欢迎你》了。

　　“是巧合还是历史的惯性？”宇天呢喃自语道。

　　此时，宇天已经可以完全确定，土星与地球就是两个平行宇宙空间，它们之间既有联系，又没有关系！

　　虽然听起来很矛盾，但这却是事实。

　　“有意思！”宇天的脸上露出了一抹微笑，然后点进了《京都欢迎你》的文件之中。

　　随后，一个名字印入宇天眼帘。

　　“张康？”宇天低声道。

　　随后，他看了看这首歌的歌词。

　　不得不说，他的这首歌歌名很好，但内容比起宇天前世的《北京欢迎你》要差的多了！

　　不过，还算可以入目吧。

　　看完这首歌的歌词后，宇天摇了摇头，“还是欠缺点火候啊！”

　　说实话，对于这首歌，宇天是很不满意的。

　　“我要怎么办呢？”宇天自言自语道：“要不要帮他一把呢？”

　　此时的宇天，很是纠结。

　　最后，宇天还是决定查看一下这个张康到底是什么人。

　　“恩，才二十五岁？能在二十五岁写出这样的歌，也算可以了！”当宇天查到张康的基本资料时，顿时有兴趣了。

　　要知道，宇天前世的《北京欢迎你》之所以会那么好，与它的作者的阅历是密不可分的。

　　《北京欢迎你》的作者名叫林夕，61年出生，写这首歌的时候，已经四十七岁了，阅历近乎是张康的一倍！

　　“可以培养一下！”宇天点头道。

　　随后，他在《京都欢迎你》的后面打了一个小勾。

　　然后，他拿起手机，拨通了一个号码，这是张康留下来的联系方式。

　　与此同时，一座公寓内。

　　张康这段时间来，过的日子并不舒服，可谓是心惊胆战。

　　他每天都要去天朝台的官网查看自己的歌曲的状态，看看它是不是被直接打下来了。

　　说实话，他真的怕这首歌直接被刷下去。

　　终于，就在昨天，当他看到《京都欢迎你》通过初选的时候，他高兴的都快要哭了。

　　昨天，他将这个消息告诉了自己的家人，同时，他第一次喝的烂醉如泥。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”手机铃声突然响起。

　　“恩，是谁打我电话？”张康抓起手机，露出了一个疑惑的神情，“这电话号码，怎么是陌生人的？”

　　虽然很疑惑为什么会有陌生人给他打电话，但他还是点了接通键。

　　“喂，请问是张康先生吗？”一道好听的磁性男声在手机中响起。

　　“恩，我是，请问您是？”张康问道。

　　“我是宇天！”电话另一头，宇天说道。

　　“宇，宇天？”张康只感觉自己的脑袋一片空白，整个人都已经蒙掉了！


第0889章 教导

　　公寓内，张康接到电话后，整个人都跟着傻眼了，他做梦也不会想到，他的偶像宇天竟然会给他打电话！

　　太不可思议了！

　　“张康，你还在听吗？张康？”

　　“在，在，我在！”终于，张康回过神来了，“宇天大大，真是不好意思，一听到是你，我整个人都蒙掉了！”

　　听到这句话，电话另一头的宇天莞尔一笑。

　　这倒是有可能发生的。

　　“宇天大大，你知道吗？我可是你的铁杆粉丝，你的每一场演唱会我可是都到场捧场的，你的歌实在是太棒了，要是我有你的十分之一，哦，不，百分之一那该多好啊！”张康激动地说道。

　　“我特别喜欢你的《男人哭吧不是罪》，太经典了，太好听了！”

　　“哦，对了，还有那首《暗香》，《暗香》出来的那天，我从早听到晚，太美妙了！”张康的话夹子好像被打开了，一直说个不停，只让电话另一头的宇天苦笑不已。

　　面对自己的铁杆粉丝，他还真的不知道该怎么打断他。

　　“对了，宇天大大，你怎么有我的电话？”终于，张康说了一句有用的话。

　　与此同时，魔都。

　　宇天听到张康的话，终于是松了一口气。

　　然后他问道：“《京都欢迎你》这首歌是你写的吧！”

　　“《京都欢迎你》？”听到这个熟悉的名字，张康顿时一愣，随后他终于反应了过来。

　　“是我的歌，怎么了，宇天大大，这首歌有什么问题吗？”张康问道，言语中夹杂着浓浓的紧张。

　　“是这样的，这首歌虽然有很多瑕疵，不过，我比较喜欢这首歌，这次打电话给你，是想要让你好好的修改一下，不要浪费了这么好的名字！”宇天朗声道。

　　一听到宇天对自己的歌感兴趣，张康高兴的都快要跳起来了，这是自己偶像对自己的认可啊！

　　不过，当他听到宇天的后半句时，心情有些低落。

　　他知道，宇天很有可能是看在这首歌的歌名上面才来找他的。

　　不过，他的脑袋里突然闪过了一抹灵光，然后马上说道：“那宇天大大，您有什么好建议吗？”

　　不错，张康将主意打到了宇天上面，在全球，谁不知道宇天是世界知名创作人？

　　只要宇天能够指点他一下，那他不是可以少走很多弯路吗？

　　而且，更重要的是，宇天对他的歌感兴趣！

　　否则的话，宇天为什么会亲自打电话来找他？

　　一想到这里，张康更激动了，同时也更紧张了。

　　“哈哈，你这家伙，竟然将主意打到我身上来了？”宇天笑骂道。

　　听到宇天的笑骂，张康不忧反喜，他知道，自己这一次真的有可能走了狗屎运了，果然，宇天的下一句话直接将他送到了天堂。

　　“对于《京都欢迎你》，我确实有一些意见，不知道你愿不愿意听！”宇天开口道。

　　“愿意，愿意，一百个愿意！”张康马上回道。

　　“那好，我就讲一下吧！”宇天道。

　　“宇天大大，等一下，我拿一下纸笔！”张康急促道，随后，电话中传来了一阵翻箱倒柜的声音。

　　“好了，宇天大大，你说吧，我全都记下来！”张康说道。

　　对此，宇天倒是有点儿哭笑不得了。

　　“恩，是这样的，你的这首歌的格局还是太小了……”宇天开始将他对《京都欢迎你》的一些看法和张康说了一遍。

　　当然了，这里面有很多东西都是借鉴了宇天前世《北京欢迎你》的优点。

　　宇天这一说，就是大半个小时，刚开始时，是宇天再说，张康在记，不过，不得不说，张康还是有点儿小智慧的，到后面，他竟然也是提出了一些建议，让宇天有点儿刮目相看！

　　终于，大半个小时后，两人中断了对《京都欢迎你》的讨论。

　　“宇天大大，谢谢你，如果不是你的话，这首《京都欢迎你》注定会因为我而蒙尘！”张康衷心道。

　　“呵呵，没事，你也不错，哦，对了，你现在应该还只是一个路人创作人吧，没有经纪公司？”宇天问道。

　　“恩？”听到宇天的话，张康的眼珠子都快要瞪出来了，宇天话里的意思，他哪里还不懂？

　　宇天这是要他啊！

　　张康马上开口道：“宇天大大，不错，我现在还没有经纪公司。”

　　“那你对我的炎黄世纪影视集团感兴趣吗？”宇天笑呵呵的问道。

　　不错，经过刚刚大半个小时的对话，宇天就知道，这个张康并不是池中之物，现在虽然显得有些稚嫩，但他绝对有发展为金牌创作人的潜力。

　　简而言之，张康是一个潜力股！

　　而对于潜力股，宇天是最喜欢的，因为这种人给公司带来的利益也是最大的。

　　当然了，以宇天现在的身家，他对于张康这种级别的潜力股，倒是可以不用太看重！

　　不过，谁让宇天突然心情好呢。

　　“感兴趣，宇天大大，我对炎黄世纪影视集团很感兴趣，不瞒您说，我在前年大学毕业的时候，就想进炎黄世纪影视集团了，只不过在复试的时候被刷下来了！”张康回答道。

　　“既然你愿意加入炎黄世纪影视集团这个大家庭，欢迎你！”宇天朗声道。

　　“谢谢宇天大大！”张康激动道。

　　随后，两人又交谈了一会儿，才挂断了电话。

　　张康直接将自己的手机扔到了床上，在客厅内蹦蹦跳跳的，好不高兴！

　　“YES，YES，YES！”一边蹦，张康一边说。

　　“对了，告诉爸妈！”高兴过后，张康顿时想到了自己的父母，他已经迫不及待的想要将这个消息与二老分享了。

　　然后，他拿起手机，很熟练的拨通了上面的一个电话号码，正是他父母的电话！

　　与此同时，魔都，书房内。

　　胡静看着脸露微笑的宇天，顿时问道：“到底有什么高兴的事情，让你这么开心？”

　　“没什么，只是遇到了一个有趣的人而已？”宇天摇摇头，说道。

　　“《京都欢迎你》？”胡静看着宇天的电脑屏幕，说道：“这首歌？”

　　“我比较看好她，如果不出意外的话，她讲师今年夏天最火的歌，没有之一！”宇天郑重道。

　　“最火？”胡静也是被宇天的用词给吓到了。


第0890章 第一轮考核

　　夜深了，一轮皎洁的月亮高悬于空，给漆黑的大地带来了一点光亮。

　　宿舍内，沐晨此时正躺在床上。

　　他的脑海里近乎都是矢，训练矢已经一个月了，这一个月，沐晨过的很累，也很充实！

　　这一个月里面，沐晨近乎每一天都要训练十个小时以上的矢，但就算是这样，沐晨还是觉得时间……少了！

　　因为他不想被无情的淘汰，虽然训练很累，甚至比他在军营当中的训练还要累，可是，他不想就这样灰溜溜的回家！

　　他的父母还等着在电视机上看他表演呢，他怎么能就这样被淘汰呢？

　　不过，一旦想到明天就是第一轮淘汰赛，沐晨的心就开始不由自主的紧张了起来，比他当初参加高考还要紧张不少！

　　“沐晨，睡着了吗？”班长张天寒问道。

　　“班长，还没有！”沐晨回答道。

　　“我也睡不着！”张天寒说道：“时间过的真快啊，一个月的时间就没了！”

　　“是啊，明天就是第一轮淘汰了，时间，过的太快了！”沐晨也应道。

　　“班长，沐晨，你们说，我们明天能通过考核吗？我们还能留在这里吗？我真的不想就这么回去，我都跟我爸妈交代好了，他们都等着在电视上看我呢！”此时，又一人开口道，言语中，夹杂着浓浓的不安。

　　这是沐晨的战友，因为他的一双眼睛很凶狠，像饿狼一般，因此他的外号叫做鬼狼！

　　只不过，此时很难将鬼狼与那个天不怕地不怕的鬼狼练习在一起。

　　值得一提的是，这里的宿舍是四人间，而在这里住着的人，都是沐晨的战友，一个班的战友。

　　“不会的，我们训练的那么刻苦，我们怎么可能会被淘汰？我们明天一定会过关的！”沐晨沉声道。

　　“对，沐晨说的对，我们三班的都是好汉，好汉怎么能在这种小关卡上栽跟头呢？我们明天一定会通过的！”张天寒认真地说道。

　　他现在要做的就是给自己的兄弟打气加油！

　　“不错，鬼狼，你不会是被考核给吓尿了吧？”最后，沐晨竟然打趣道。

　　“你才被吓尿了呢？老子怎么可能会被吓尿？”鬼狼嘟啷着嘴，不满地说道。

　　听到鬼狼的话，沐晨的嘴角露出了一抹微笑，他知道，鬼狼的紧张心理被缓解了。

　　“兄弟们，我们明天一定会通过的！”张天寒沉声道。

　　“一定过！”沐晨道。

　　“一定过！”鬼狼和沈城一齐说道。

　　“很晚了，我们睡吧！明天还有一场大战要打呢，我可不想咱们因为睡眠不足而被淘汰呢！”班长张天寒开口说道。

　　“恩，睡了！”沐晨，鬼狼，沈城应道。

　　随后，整个宿舍内又恢复了之前的宁静，不一会儿，就有呼声传出来。

　　“爸妈，我明天一定会通过考核的，我一定会让你们在电视上看到我的！”沐晨在心里默道。

　　随后，他闭上了眼睛，开始进入到梦想！

　　这一晚，沐晨做了一个很长的梦，他梦到了自己通过了最终考核，并且参加了2010年京都全奥会，在全球十数亿观众面前，表演了矢！

　　这个梦，对于沐晨来说，很甜美。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，沐晨就醒了。

　　不止是他，他的三个战友此时也醒了。

　　也是，他们现在估计也睡不着了吧，毕竟，第一个关卡就要开始了。

　　“既然都醒了，那就都起来吧！”班长张天寒开口道。

　　然后，他第一个带头起来了。

　　五分钟后，张天寒，沐晨等人穿戴整齐，洗漱完毕，围坐在一张桌子旁。

　　“我们一起加油！”张天寒伸出了一只手！

　　“加油！”沐晨伸手！

　　“加油！”鬼狼和沈城也伸出手，四只手紧紧的握在了一起。

　　随后，沐晨等人去吃早餐。

　　因为今天是考核日，因此早晨起来以后，并不要先训练一个小时！

　　在以往，他们都是七点钟集合，训练到八点整吃早餐，然后在八点半继续训练。

　　也许是因为今天是考核的日子，大家都显得比较沉闷，因为按照宇天的说法，不管他们的表现有多好，都会有一百人被淘汰出局的。

　　因此，大家此时都比较压抑，说也不想自己就这样被淘汰了！

　　早餐过后，近乎是所有人都自发的走向了训练场地，开始自己训练！

　　虽然今天没有训练内容，不过他们还是去了。

　　因为只有这样，才能让他们的心，更安稳！

　　时间匆匆流逝，很快就来到了八点五十分，考核终于快要开始了。

　　训练场上，已经出现了一些工作人员，他们正在布置考场。

　　正式的考核时间在上午九点钟正式进行，届时，不但宇天，唐悦，黎旺海会出席，上面也会派出一个代表前来这里观摩！

　　由此可见，上面对于这一次的考核是多么的看重！

　　不论是对于宇天来说还是对于上面来说，全奥会都是一场不容有失的战争，这是一场必胜的战争！

　　让宇天庆幸的是，他在土星的地位要远远的高于老谋子在地球上的地位，因此，上面就是派人来，也只是做做样子而已，具体的事情，都是宇天一言而断之。

　　在全奥会这件事情上，他拥有绝对的权力，这样也就不会让一些外行人来这里瞎指挥了。

　　九点整，宇天，唐悦，黎旺海等人正式出现在考核场上。

　　当大家看见宇天时，全都安静了下来，纷纷将注意力放在了他身上。

　　因为今天，宇天就是他们的大BOSS，是去是留，由宇天一个人说的算！

　　“诸位，很高兴再次看到你们，你们好吗？”宇天大声问道。

　　“好！”众人齐声回答道。

　　“好就好，时间过的真快啊，一眨眼，一个月就过去了，今天就是大家的第一次考核日，在今天，你们当中会有一百人被淘汰，你们怕不怕？”宇天继续问道。

　　“不怕，不怕，不怕！”

　　“哈哈，有气势，很好！”宇天鼓掌道：“那闲话我也不多说了，今天是考核大家的基本功，每十人一组，每一组都有五名专业教练员会给你们打分，分数最后的一百人，将会被淘汰！”

　　“为了让考核速度快一点，我们会有十个考核场地，也就是说，你们同时会有十组人一起参加考核！明白了吗？”宇天大声问道。

　　“明白了！”

　　“那好，我宣布，考核开始！”


第0891章 通过！

　　一扇房门前，沐晨跟着自己的老班长正在排队等候即将到来的考核！

　　按照宇天的吩咐，两千四百人被分成了十组，每组两百四十人！

　　而沐晨的运气还算不错，在两百四十人当中排在了第一百五十二的位置上，也就是说，他是第十六批进入到房间内参加考核的人。

　　这个名次，既不靠前，也不落后，可谓是最好的排名了。

　　其实，最紧张的应该是前三批，也就是前三十人，因为他们几乎没有什么等待时间，就直接进去参加考核了，这对于他们来说，在时间上来说，太急促了！

　　这也是在一般的竞赛当中，我们不希望自己是前面几个人的缘故。

　　因为我们在心理上会产生一种焦急感，紧张感，所以，除非是一些大心脏，否则大家对于前几名，都会敬而远之！

　　当然了，排名最后也是一件不爽的事情，因为轮到你的时候，大家都已经表演完了，再加上在等待的时间上花费了很多的时间，这会让一般人心态不稳的，特别是一些毛躁的年轻人。

　　因此，只有排在中间的人，才是最好的，就比如沐晨这个排名。

　　时间一点一滴的流逝，而沐晨的目光则是一直盯着房门口！

　　大概每隔五分钟，房间内就会有十名考核者出来，也会有十名考核者进去。

　　这个速度不快也不慢，不过，几乎每轮十名考核者当中，都会有一两名考核者的神情很难看，有些考核队伍，甚至是四五人！

　　很明显，这些人的表现很差，差的连他们自己的不敢肯定自己。

　　看到这些难过的面容，沐晨的心也开始渐渐的紧张了。

　　“放心吧，我们一定会通过的！”也许是注意到了沐晨的紧张心理，班长张天寒低声道。

　　“恩，班长，我知道的！”沐晨的脸上露出了一抹笑容。

　　“嘿嘿，要我说，我们四人都会过的！”鬼狼开口道。

　　“是啊，我们可是全连队最好的班了，我们怎么可能会被淘汰？”沈城附和道。

　　看到兄弟们如此充满信心，沐晨也是渐渐的放下了自己的紧张情绪。

　　时间过的很快，一个小时眨眼而过。

　　“兄弟们，我进去了，为我加油吧！”沈城对沐晨等人说道。

　　“加油，兄弟，你可以的！”沐晨大声道。

　　“我们三班出来的，没有一个软蛋，我相信你，你一定能通过考核的！”这是班长张天寒的声音。

　　“兄弟，我们可是说好在鸟巢相见的！”鬼狼低声道。

　　沈城微笑的看了一眼大家，然后径直走进了房间！

　　随着沈城走进房间，沐晨的心跳也在不知不觉间加快了跳动的速度，他，紧张了。

　　因为，沈城之后，就轮到他了！

　　他能不紧张那就奇了怪了。

　　“深呼吸，深呼吸！”沐晨一边排着自己的胸脯，一边低声道。

　　此时，只有深呼吸，才能舒缓他那紧张的心情！

　　而老班长张天寒看到这一幕，并没有多说什么，只是拍了拍沐晨的肩膀。

　　这五分钟，沐晨感觉时间过的很慢很慢，第一次，沐晨感觉这五分钟有一天的感觉。

　　不过，时间总是会过去的！

　　终于，五分钟到了，沐晨身前的大门再度打开了！

　　随后，一支整齐的十人小队从房间内走了出来，为首的，赫然是之前进去的沈城！

　　此时，沈城的脸上既没有露出难过的神情，也没有露出笑容，他看了看自己的三个战友，开口说道：“兄弟们，加油！”

　　沐晨重重的点了点头。

　　十人小队出来后，一名工作人员走了出来。

　　“张天寒！”一名工作人员拿着一份名单，大声念道。

　　“到！”张天寒大声应道。

　　“最里面的矢，进去吧！”工作人员说道。

　　“是！”张天寒应了一声，直接走进了房间的大门。

　　“沐晨！”工作人员继续念名字。

　　“到！”

　　“第二个矢！”工作人员大声道。

　　“是！”随后，沐晨跟在张天寒的后面，走进了房间。

　　当他进去以后才发现，这间房间并不是很大，差不多八十平方。

　　在房间的正中央，排列着一排整齐的矢，不多不少，正好是十个！

　　而这些矢，也是有编号的，从一到十。

　　很明显，这是为了打出正确的成绩而设定的，在这十张矢前，坐着五名中年人！

　　这些中年人，有男有女，不过，每个人的身上都散发着一股书卷气息，很明显，这些人就是他们这一关的考核官了。

　　沐晨直接来到了二号矢前，昂首站立，等待其他人入位。

　　很快，一行十人就已经站好。

　　“我先来点一下名！”一名裁判员说道。

　　“张天寒！”

　　“到！”

　　“沐晨！”

　　“到！”

　　……

　　看着裁判们一个接着一个点名，沐晨也是为这些裁判的务实而震惊，竟然要重复两次验明真身！

　　很快，点名结束。

　　“现在，请你们将我们教授给你们的东西，表达出来，倒数三声，三，二，一，开始！”不得不说，这些裁判的动作很是利索，简单的一句话就直接拉开了淘汰赛的帷幕。

　　随着“开始”的声音落下，沐晨等十人马上摆正了姿势，然后一齐开始了他们的演出。

　　“碰，碰，碰！”一阵阵敲击矢的声音响起，浑厚而威严。

　　这矢声很有节奏性，也充满了韵律，并且配合沐晨等人不时的大吼，让这音乐声的气势，再度往上提升了一个档次。

　　此时此刻，沐晨完全将注意力放在了演奏上，其他的一切杂念，比如说他表现不好该怎么对家人交代啊，全部的被摒弃了。

　　现在他的眼里只有矢，他的脑海里也只有矢！

　　他现在要做的，就是将这矢，好好的演奏完。

　　就算他最后被淘汰了，他也无悔，沐晨已然进入了物我两忘的境界了。

　　随着表演的深入，五名裁判也是不时点头或摇头，然后在每一个人的身后打出了一个分数。

　　值得一提的是，这一次的统分是按照去掉最高分和最低分，取中间三个分数的平均值来计算！

　　恩，满分是一百分。

　　这样统分比简单的取五个分数的平均值要好的多。

　　如果倒数第一百名和倒数第一百零一名的分数相同的话，那样才会以第二套标准，即五个分数的平均值为准。

　　当然了，如果分数还一样的话，那就要进入复赛了。

　　五分钟的表演时间并不长，特别是大家还这么投入的状况下！

　　沐晨只是感觉过了一点点的时间，五分钟就到了。

　　表演结束后，沐晨昂首挺立，眼睛看向了五位裁判。

　　“恩，可以了，你们出去等答案吧！”一名裁判开口说道。

　　这也就预示着，沐晨的第一次淘汰赛，结束了。

　　然后，沐晨等十人依次走出了房间。

　　“怎么样？怎么样，考的怎么样？”看到沐晨等人出来，沈城马上上前问道。

　　“我还可以吧！”沐晨的嘴角露出了一抹微笑，说道。

　　“我还行！”张天寒说道。

　　“我，我有点儿危险！”这是鬼狼的声音，“我好像是我们十人当中表现最差的！”

　　说到这里的时候，鬼狼的眼眶里竟然有泪珠在打转。

　　一向天不怕地不怕的鬼狼，竟然要哭了？！

　　“老狼，不要担心，这次是倒数一百名被淘汰，说不定你就排在了倒数第一百零一名了！”沐晨拍了拍鬼狼的肩膀，开口劝慰道。

　　“是啊，这次只是淘汰一百人，你应该没有那么容易被淘汰的，要知道，我们可是有两千四百人参加了这次的考核！这两千四百人当中，肯定发挥失常的吧！那样你就不会被淘汰了！”张天寒也是说道。

　　看到兄弟们都这么说，鬼狼终于恢复了平静。

　　“恩，我知道了！”鬼狼说道：“那啥，风怎么这么大，沙子都吹进我的眼睛里了！”

　　鬼狼一边说，一边还使劲的擦了擦自己的眼睛。

　　对此，沐晨，张天寒，沈城三人均是爆发了一阵爽朗的大笑声。

　　大笑过后，三人又恢复了平静。

　　“我们过去等最后结果吧！”沐晨开口说道。

　　“也好！”张天寒等人应道。

　　随后，沐晨兄弟四人来到了大广场上，在这里有一块大屏幕，这是他们合练的地方，而这次考核最终的成绩，也将在这块屏幕上被公布出来。

　　只不过现在，这块屏幕上还没有成绩，有的只是矢的表演片段。

　　此时，广场上已经聚集了不少人，这些人都是已经参加完考核的人。

　　他们在这里的目的与沐晨等人一样，都是在等待最终的结果。

　　很快，又是一个半小时过去了，这一个半小时，沐晨只感觉过去了一年之久，太难熬了。

　　“成绩怎么还没出来啊，都快到午餐时间了，这些人做事怎么这么慢？”沐晨抱怨道。

　　“沐晨，平常心，平常心，应该快要出来了吧！”张天寒说道。

　　在半个小时之前，所有人的考核都已经结束了。

　　“他们要统计成绩，需要点时间！”沈城说道。

　　“唉，太难熬了！”沐晨叹气道。

　　与此同时，一间房间内。

　　宇天看着不断忙碌的工作人员，开口问道：“成绩单还有多久能做好？”

　　“宇导，马上就好了！我们正在核对成绩单。”一名工作人员回答道。

　　“对了，最低分有多少？”宇天转头，对一名中年男子问道。

　　这名中年男子正是这一次的主考核官。

　　“宇导，根据我得到的消息，最低分是八十三点二五分！小伙子们的表现都不错，如果可能的话，我真的不想他们被淘汰！”主考核官说道：“以他们的表现来说，绝对是一名优秀的初学者！”

　　“我知道，但是我需要的是精英中的精英，因此，他们表现的再好，也要被淘汰！”宇天开口道。

　　“宇导，成绩单做好了！”一名工作人员突然说道。

　　“那就赶快发出去吧，我想，外面的那些小伙子们已经等的不耐烦了吧！”宇天笑了笑，说道。

　　“恩，我这就发出去！”工作人员大声说道。

　　大广场。

　　“出来了，出来了！”突然，大广场上爆发了一阵欢呼声，“成绩出来了！”

　　“什么，出来了？”听到成绩出来了，沐晨顿时就激动了。

　　随后，他将目光放在了大频幕上，只见大屏幕上出现了一排排的名字，在这些名字的后面有三个数字，前两个是分数，第三个则是排名！

　　“我的天，刘强是谁，竟然有九十八点八分，排名第一！”

　　“我去，何希望不是二愣子吗？他竟然排在了第一百八十九名，太不可思议了吧！”

　　“怎么还没找到我的名字，天啊，我不会是被淘汰了吧！”广场上，各种各样的声音响起。

　　而沐晨此时也在一个劲的找自己的名字。

　　“出现了，出现了，我是第三百八十八名！”突然，张天寒大声道，脸上洋溢着笑容。

　　“恭喜，班长！”沐晨说道。

　　“班长，好样的！”鬼狼和沈城说道。

　　“班长，你的名次都出来了，我们的都还没有出来呢！”沈城语气低落地说道。

　　“沐晨，快看，那是你的名字，你排在了第五百六十三名！”突然，张天寒说道。

　　“恩？”听到张天寒的话，沐晨马上将目光放在了第五百六十三的排名上，他的名字赫然在那里！

　　“我通过了，我通过了！”沐晨不断的重复着这句话，“班长，我通过了！”

　　沐晨此时只感觉他是天底下最幸福的人。

　　“恭喜你，沐晨！”张天寒笑道。

　　“恭喜你，沐晨！”鬼狼和沈城也是开口说道。

　　他们看向沐晨和张天寒的眼神中，充满了羡慕。

　　因为他们两个人已经通过了，但是他们两个的名次还没有出来！

　　也就是说，他们两个人还在水里漂，没有上岸。

　　“鬼狼，沈城，你们也会通过的！”沐晨说道。

　　“我们大家一起来找！”张天寒道。

　　八百名过去了，一千名过去了，一千五百名过去了，还是没有发现鬼狼和沈城的名次。

　　此时，浓浓的焦虑已经挂在鬼狼和沈城的脸上，他们是真的怕自己就这样被淘汰掉！

　　“沈城，我看见你了，第一千七百五十六名！”张天寒突然说道。

　　“什么，真的？”听到张天寒的话，沈城惊喜道。

　　“真的，真的！我真的通过了，哈哈，哈哈哈！”沈城发出了癫狂的大笑声。

　　他现在，太需要大笑来发泄自己心中的焦虑了。

　　不过，鬼狼的脸色却是越来越难看。

　　一千八百名过去了，没有发现鬼狼的名字。

　　两千名过去了，还是没有发现鬼狼的名字。

　　两千一百名过去了，依旧没有发现鬼狼的名字。

　　此时，鬼狼已经快要绝望了！

　　“两千两百一十三名，鬼狼，你是两千两百一十三名，你过了，你通过了！”沐晨大声道。

　　“我也看到了，鬼狼，你通过了，哈哈！”张天寒和沈城也是一脸激动地说道。

　　“我过了？我过了！”鬼狼看着大屏幕上的排名，终于是大哭了！

　　“我他么的通过了，哈哈！”鬼狼一边哭，一边笑。

　　但是此刻，没有人说鬼狼的不是，他，太不容易了！


第0892章 喜事

　　夜晚，宿舍内。

　　沐晨坐在台灯下，给远在千里之外的父母写信。

　　其实不止是他，沐晨的其他室友此时也正在给自己的亲人写信，他们选择有太多的话想要和自己的至亲说了，特别是死里逃生的鬼狼，更是如此。

　　在部队，信是士兵和家人最常用的通信工具，甚至比电话还要常用。

　　爸妈，你们知道吗？今天对于我来说，是一个生死日，因为在今天，我们整整有一百人即将离开这里，回到部队中。

　　虽然我们谁也不想离开这里，但这就是现实，我们不得不遵守。

　　你们知道吗，差一点，差一点我的战友就要离开我们了，他距离高压线竟然只有0.1分，就是这个0.1分的差距，让他能够留在这里，让他有机会上全奥会。

　　至于我，我还是幸运的，我这次顺利的通过了考核，你们知道吗，当我参加考核的时候，我的脑袋一片空白，哦，不对，应该说我的脑海里只有矢，只有我以前训练的场景！

　　这一次，绝对是我发挥最好的一次……

　　爸妈，我想你们，我在这里一切安好，勿念！

　　这一封信，沐晨写的很认真，前后字数加起来，绝对超过两千字。

　　写完后，沐晨再次将这封信的内容看了一遍，然后吹了吹信纸，然后才将它放进了信封里。

　　如果不出意外的话，一周之内，这封信就将出现在他的父母手中。

　　写完信后，沐晨才发现自己是倒数第二个写完的，也许是因为今天对于鬼狼来说太过惊险，他心里有很多话要说，因此，他还没有写完。

　　不过沐晨并没有打搅鬼狼，而是看了他一眼然后去洗漱了，现在的时间不早了，该睡了。

　　“睡个好觉，明天是一个新开始！”入睡前，沐晨如此对自己说道。

　　京都，宇天的住所内。

　　虽然已经快到深夜十二点了，但是宇天并没有睡，他此时还在奋战着。

　　他正在和张康，也就是《京都欢迎你》的作者讨论着新歌的一些改编。

　　不得不说，张康的作词天赋还是有的，经过宇天的点播，《京都欢迎你》越改越好。

　　现在，已经达到了宇天心中的期望了。

　　当然了，这首歌与宇天前世的《北京欢迎你》还是有点儿区别的，因为宇天并不想将前世的《北京欢迎你》完全照搬出来。

　　不错，前世的这首歌确实很磅礴大气，但这也很难遮挡一个事实，那就是这首歌的政治气息太重了，它将成绩看的太重！

　　而这，是宇天不希望看到的，他是提倡竞技，但他也看重友谊第一，比赛第二的氛围。

　　因此，《京都欢迎你》可以说是《北京欢迎你》的进化版本！

　　“恩，这次的歌曲改编的不错，再稍微改一下就OK了！”宇天在GG上打字道。

　　“知道了，谢谢宇导对我的看重，我会好好改进的！”随后，张康打字道。

　　“很晚了，晚安（笑脸）！”宇天打字道。

　　“晚安（笑脸）！”

　　“歌词出来了，一切都开始走上正轨了！”宇天关掉电脑，伸了一个懒腰，说道。

　　“阿天，好晚了，快睡吧，别累坏了身子！”胡静的声音传来。

　　“好，我来了！”宇天笑着说道。

　　“前世《北京欢迎你》动用了一百个明星来演唱这首歌，那我要不要跟风呢？”躺在床上的宇天，突然想到了这个问题。

　　要知道，前世奥组委为了宣传《北京欢迎你》可是花费了很大的精力，3月初，奥组委就提出了有关的创意，到制作完成共历经一个半月的时间！

　　而仅录音素材文件就达11G之多，其中5天完成词曲，两个星期完成100位歌手的录音、平面摄影与北京奥运祝福访谈，6天完成所有的后期制作，仅纪录片拍摄的素材就达7000多分钟，有200多名工作人员为其付出了辛勤与汗水。

　　而值得一提的是，当初有很多歌星都是主动报名参加这个活动，有的还是推掉了商演，自费专程来京参加录制。

　　而且在录音前，每位演唱者必须签署《保密协议》，而且除了刘欢在纽约录音外，其他人必须在北京、香港、台北指定的录音棚录唱。

　　而百星助阵的效果确实很好，直接将这首歌的影响力，再度往上提高的一个等级！

　　说她是史上最牛逼的歌都没有错，你见过一百个明星同唱一首歌的场面吗？

　　“这个，可以有！”宇天低声道。

　　随后，宇天抱着胡静，安静的进入了梦想。

　　翌日，宇天就《京都欢迎你》的一些事情和黎旺海和唐悦商量了一下，其中，宇天着重说了一下百星献唱的事情。

　　谁知道，黎旺海和唐悦的回答竟然只是，“你决定就好了，我们听你的！”

　　随后，一则消息就从这里流传了出去。

　　香江。

　　刘华德吃着丰盛的早餐，喝着牛奶，悠闲的看着《香江晨报》。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”突然，刘华德的手机铃声响起。

　　刘华德将牛奶放在了桌上，然后用空的那只手，拿起了桌上的手机，他也不看来电显示，直接按了接通键。

　　原因很简单，这是他的私人电话，除了几个亲近的人之外，没有人知道这个号码。

　　“喂！”刘华德淡然道。

　　“德哥，好消息啊！”刘华德的经纪人说道。

　　“好消息？什么好消息？”刘华德皱眉问道。

　　“德哥，我刚刚得到消息，今年全奥会的主题曲出来了！”经纪人大声说道。

　　“出来了？什么歌？”刘华德饶有兴趣的问道。

　　“好像叫做《京都欢迎你》，坐着是一个纯新人，没有什么拿的出手的作品，不过据说，那个新人被宇天看中了，宇天还亲自指点他改歌呢！”经纪人说道。

　　“好运的家伙！”对此，刘华德微微一笑，说道。

　　“是啊，确实是好运的家伙，不过这并不是重点，重点是，这首歌将由一百个明星献唱！据说，宇天也会亲自加入到这首歌的制作当中！”经纪人沉声道。

　　“什么？”一抹震惊出现在刘华德的脸上。

　　这个消息对于刘华德的冲击，实在是有点儿大！

　　别的不说，光是一百名明星演唱就注定这首歌不是池中之物，更不要说，其中还有宇天的参与。

　　这绝对是金曲的节奏啊！


第0893章 热闹的娱乐圈

　　客厅内，刘华德已经被这个新消息给震翻了，他好像看到了无数人开始传唱这首歌。

　　“德哥，现在全国各地的歌星，乃至是影视明星都开始公关炎黄世纪影视集团，希望能成为百大明星之一！甚至，一些海外的华人歌手，也开始接触炎黄世纪影视集团，希望能得到一个席位，现在的娱乐圈，哦，不对，应该是华语娱乐圈，已经沸腾了！”经纪人开口说道。

　　对于自己经纪人说的话，刘华德并不怀疑，他知道，这首尚未出世的新歌，有这个魅力。

　　“德哥，我们公司老总也希望您能上这首歌，他们正在准备公关炎黄世纪影视集团，他们让我来问一下，您是什么意思？”经纪人沉声道。

　　大家都知道，刘华德由于参演了《千年世家》，而上了炎黄世纪影视集团的黑名单，炎黄世纪影视集团更是下达了长达十年的封杀令！

　　不止是他，辰龙也是如此。

　　因此，经纪人才会打电话给刘华德，看看他是什么意思。

　　虽然炎黄世纪影视集团有封杀令，但要知道，这个社会终归还是利益社会，只要有足够的利益，足以使得炎黄世纪影视集团取消对刘华德的封杀令，但这有个前提，那就是，刘华德必须先低头道歉。

　　否则，就是刘华德的经纪公司想要取消封杀令，也不太可能！

　　因此，刘华德陷入了一片沉寂之中。

　　新歌的好处，刘华德是一个聪明人，不可能看不出来，甚至可以说，只要能参加这首歌曲的录制，不说未来是一片坦途，至少也能让路途走的更顺畅一点儿！

　　而且，这很可能是娱乐圈新老霸主交接的歌曲。

　　这并不是危言耸听，而是真的有可能发生的。

　　良久，刘华德终于开口道：“那好吧，给我公关炎黄世纪影视集团！”

　　听到刘华德的答复，经纪人显得高兴多了，他马上道：“好的，华哥，我知道了！”

　　“恩！”刘华德恩了一声，然后就直接挂断了电话。

　　其实当初，他参加《千年世家》也只是因为公司的安排，他比辰龙要好的多，因为辰龙是自己主动跳槽到《千年世家》的，虽然，他是因为人情！

　　一想到这里，刘华德马上就放轻松了。

　　他放下报纸，来到了书房内。

　　“娱乐圈，要变了！”刘华德淡然道。

　　随后，刘华德打开电脑，开始在WORD文档中码起字来了。

　　他要写出一篇真挚的道歉书信出来。

　　与此同时，香江的另一侧。

　　香江的另一名娱乐圈大鳄也在做相同的难题，这个大鳄就是香江的著名影帝——辰龙。

　　辰龙作为香江有数的大牌，刘华德接到了内幕消息，他怎么可能会没有呢？

　　因此，他现在正在为这个问题而烦恼。

　　比起刘华德，他要更纠结！

　　“唉，早知如此，何必当初呢？”此时此刻，辰龙是真的后悔了。

　　不过，他此时也只能独自感叹人生了。

　　“要是当初我知道《千年世家》是扶不起的阿斗，我打死也不在那个时候还人情啊！”辰龙欲哭无泪。

　　当初，辰龙之所以会那么爽快的答应加盟《千年世家》，除了还人情之外，他还特别看重《千年世家》的前景！

　　试想一下，当初的《千年世家》可是史上第一大投资啊，只要是一个正常人都会被它吸引！

　　而且辰龙还有一层意思，那就是他不想让自己变成宇天的御用配角！

　　他也是想让大家看看，他辰龙没有宇天也是可以发光发热的。

　　只不过，理想很丰满，现实很骨感。

　　“我到底要不要写道歉信呢？”辰龙呢喃道。

　　其实辰龙知道，以他与宇天之间的关系，只要他写道歉信，最后宇天还是会给他台阶下的，不过从这以后，估计他与宇天的情分就到尽头了。

　　“写，就是不写，我们之间的友谊，也一去不复返了！”最后，辰龙咬牙道。

　　然后，他开始构思自己的道歉信。

　　魔都，炎黄曙光传媒大学。

　　宿舍内，林豪正在浏览因特网。

　　突然，他被一则新闻给吸引了。

　　“刘华德道歉信？”林豪看着页面上的字，一字一顿地说道。

　　“奇怪，刘华德怎么会写道歉信？”林豪疑惑道。

　　但他还是点击了进去。

　　“这是对宇天的道歉信？”林豪的惊讶更甚了。

　　“奇怪，无缘无故的，刘华德怎么会给宇天大大写道歉信，还这么郑重？”林豪认真的看着道歉信的内容，一个大大的问号出现在脑门上。

　　不过，让林豪惊讶的还在后面。

　　因为，又一则道歉信出来了，这次是辰龙的。

　　“我的天，这到底在玩什么，怎么一下子又蹦出了一封道歉信，而且还是写给宇天大大的？”林豪直感觉一股巨大的阴谋正在涌动。

　　不止林豪发现了这两封道歉信，还有无数网友看到了这两封道歉信。

　　而且，这两封道歉信好像只是一个引子一般，后面又出来了一大批的道歉信，而道歉的对象，赫然是宇天！

　　哪怕和宇天没有什么交集，他们也向宇天道歉！

　　不过，网友当中还是有很多人才的，他们很快就发下，这些道歉信的作者都有一个共同的特点，那就是他们都是《千年世家》的演员！

　　随后，又一个大大的问号出现在大家的脑门上，即，他们为什么道歉。

　　“我去，这些人到底在玩什么啊，怎么突然就跟宇天道起歉来了？”

　　“我感觉有一股巨大的阴谋正在袭来，刘华德，辰龙他们绝对不会无缘无故这么做，他们肯定还有其他的原因。”

　　“我的天，难道我大华夏娱乐圈又要开始动荡了吗？”网络上，大家纷纷留言。

　　不得不说，网民们的确神通广大，很快，又一则消息传遍了整个虚拟世界。

　　“宇天又有大动作了，全奥会正在准备主题曲，而这首主题曲将由一百名明星演唱，辰龙，刘华德之所以道歉，是因为他们想要上这个节目，新一轮的洗牌，要开始了！”

　　消息一出，举世哗然。


第0894章 宇天的决定

　　“有人知道全奥会主题曲的名字吗？求告知！”

　　“也是拼了，为了能唱歌，竟然公开道歉，别的不说，就这态度，先给个满分！”

　　“其实，我现在最想知道的是，这首歌到底是谁写的，这还没出来呢，就已经在娱乐圈掀起了一股无形硝烟了。”

　　……

　　网络上，这样的评论随处可见。

　　实在是刘华德和辰龙的动作太猛了，刘华德和辰龙作为华夏的知名影帝，华语娱乐圈顶尖存在，他们的粉丝遍布全华夏。

　　因此，他们的一举一动都得到了数以百万乃至数以千万计粉丝的关注，更不要说道歉这种大事件了。

　　这一下，几乎所有人的目光都放在了这个大事件的另一个主人公宇天的身上，现在不管是两大天王的粉丝还是广大的媒体，都想知道，宇天是怎么答复这两位的！

　　他们很想知道，宇天到底会不会接受刘华德和辰龙的道歉信。

　　甚至，一些大媒体，比如说华夏周刊，华夏娱乐报都想以这个话题对宇天进行一个专访。

　　同时，也有无数粉丝驻守在宇天的博客空间，因为他们想要看到宇天的第一动态！

　　香江。

　　刘华德端着一杯茶水站在阳台上，他的双目一直望着一个方向，那个方向，赫然是魔都的方向，而魔都，则是宇天的大本营！

　　“宇天，你能原谅我吗？”刘华德低声道，言语之中夹杂着浓浓的复杂。

　　其实，不止是他，辰龙等参加过《千年世家》的大牌此时也是心情难复。

　　“《千年世家》害死人啊！”刘华德叹息道：“都是司马空那个败家子，他败了上百亿，只是回到家族面壁思过就可以了，但我们这些人，就不好过了！”刘华德埋怨道。

　　要是当初《千年世家》真的能走出来，玩出大票房，刘华德也不会这么后悔，现在倒好，票房没出来，反而还得到了一大堆的骂名，这世界上就没有比这还要衰的事情了。

　　与此同时，魔都。

　　此时，宇天也陷入了沉思之中。

　　事实上，刘华德和辰龙的道歉信刚刚出来，宇天就得到了消息，他也看了刘华德和辰龙的道歉信，不得不说，这两封道歉信写的很诚恳，可以看出，两人在这道歉信上也是花费了一些功夫的。

　　可问题是，如果宇天原谅了他们，那炎黄世纪影视集团将第一次打破自己的封杀令，要知道，自从炎黄世纪影视集团创办以来，她的封杀令就没有被打破过！

　　打破自己封杀令的后果，宇天不得不考虑进去。

　　这也就是宇天在其他的场合比如庆功会，宴会的时候会邀请刘华德，辰龙等人，但涉及到公事的时候，宇天都会无视他们！

　　就是因为宇天不想言而无信。

　　更因为他不想开这个先河！

　　因为一旦有第一次，那很快就会有第二次，第三次，而这，不符合宇天的性格，也不是他的原则。

　　“好纠结啊！”宇天揉了揉太阳穴，开口说道。

　　“纠结什么啊？”就在此时，一道温和的声音响起。

　　只见胡静端着一盘水果走了过来。

　　“还能有什么事，不就是刘华德和辰龙的事情吗？”宇天摇头道。

　　“道歉信吗？那阿天，你心里是怎么想的？”胡静将一块削好的苹果递给了宇天，一边问道。

　　听到胡静的话，宇天一愣，“怎么说呢，以一个朋友的身份，我还是希望他们两个能够参与进来的，不过，以炎黄世纪影视集团董事长的身份来说，我是不愿意让他们参与进来的。”

　　“这不就结了吗？”胡静微笑道。

　　“结了？什么意思？”齐麟一头雾水。

　　“你笨啊，这次是全奥会的主题曲啊，又不是你炎黄世纪影视集团的主题曲，虽然你是炎黄世纪影视集团的董事长，可是你也不用以炎黄世纪影视集团的名分邀请他们啊，你可以以全奥会导演组的名义邀请他们啊！”胡静说道。

　　“唉，对啊！”宇天一拍大腿，说道：“对啊，媳妇，你真聪明，我怎么就没想到呢？”

　　宇天甚至在胡静的额头上亲了一下。

　　“你这是走进思维误区了！”胡静笑着说道。

　　“你可以以全奥会的名义要求炎黄世纪影视集团承办这首歌曲，但是这百名明星，你既可以以炎黄世纪影视集团的名义邀请，也可以以全奥会的名义邀请，毕竟，你才是最大的BOSS！”胡静笑道。

　　“恩，还是我媳妇最聪明！”宇天点头道。

　　随后，宇天打开了电脑，将页面翻转到了自己的博客空间，开始写自己的博客。

　　博客是这样写的：

　　说实话，当我看到刘华德，辰龙等人的道歉信时，我当时都愣住了，原因很简单，他们两个又没做什么对不起我的事情，怎么可能给我写道歉信？

　　当我看到这两张道歉信的内容时，我才知道他们到底是因为什么而道歉了，不错，他们当初确实是违背了《变形金刚》的合约而选择与《千年世家》签约，在道义上来说，他们是对不起我，这份道歉信，他们必须写！

　　当然了，我也发布了一条长达十年的封杀令，只要是和我《变形金刚》签约后并且再度反悔的演员，全都在这条封杀令上面。

　　这其中自然就包括了刘华德和辰龙二人。

　　老实说，这是他们罪有应得，人应以诚信为本！

　　不过看了这封诚挚的道歉信，我就勉为其难的原谅了他们，但这是最后一次，绝对没有第二次！

　　我宇天说出去的话，绝对是说到做到！

　　因此，对于刘华德和辰龙的十年封杀令，依旧有效！

　　至于新歌嘛，不错，今年全奥会的主题曲将由整整一百名娱乐圈明星演唱，这是全奥会导演组所决定的事情！

　　所以，这一百名明星将由全奥会导演组决定，我一个人说的不算，这就是我对你们的答复。

　　写完后，宇天从头到尾检查了一遍，然后直接点击了发布。

　　“呼，终于可以松一口气了！”宇天伸了一个大大的懒腰，说道。

　　“呵呵，看来不止是刘华德，辰龙他们难熬，你也很难熬啊！”胡静笑道。

　　“这一下，他们两个可是欠了你一个大大的人情！”

　　“那是必须的！”


第0895章 词曲出

　　周瑜是魔都日报的记者，当他看见刘华德和辰龙的道歉信后，就知道，有大新闻要发生了。

　　不过，他没有寻求去采访宇天，因为这根本就不现实，除非魔都日报是世纪周刊这样的超级媒体，否则在全球，还真的没有什么报纸能够单独采访到宇天！

　　什么，魔都文报？

　　好吧，魔都文报确实有这个能耐，但是拜托，宇天就是魔都文报的老总，这两者的待遇能一样吗？

　　所以，聪明的周瑜直接将目标放在了宇天的博客空间上，他知道，一旦宇天有所行动的话，肯定会先发在博客上！

　　只要他能在第一时间知道宇天的动态，那他就能在第一时间写出稿子，打一个时间差。

　　“这都多久了，怎么还没出来？”周瑜的嘴角挂着一根烟，手指点了点刷新键。

　　这个刷新键，他已经点了不知道多少次了，看看他电脑桌烟缸里的烟头就知道了，偌大的烟缸里竟然已经堆满了烟头。

　　他坐在电脑前已经有整整三个小时了。

　　甚至他已经在脑海里想到了各种可能法相的状况，并且有与之相对应的稿子。

　　华夏有一句古话叫做：功夫不负有心人！

　　终于，当周瑜再次刷新页面的时候，奇迹发生了。

　　宇天公布最新消息。

　　然后周瑜开始认真阅读起来，他几乎是一个字一个字的读过去的！

　　这不长的博客，他硬是用了整整五分钟。

　　“什么叫百名明星将由导演组说的算？拜托，不管是炎黄世纪影视集团还是全奥会导演组，都是你的一言堂好不好！”看完宇天的博客后，周瑜顿时就笑了。

　　他没有想到，宇天竟然也会玩这种曲线救国的事情，竟然将挑选明星的权力放在了全奥会导演组上面！

　　这分明就是宇天的托词！

　　如果真的有人相信了他，那他就是真正的傻逼了！

　　炎黄世纪影视集团谁说的算？答案是宇天。

　　全奥会谁是总导演？答案是宇天！

　　也就是说，如果宇天不让你上全奥会，你就是喊破了喉咙，估计也没有人会理你。

　　因此，千万不要将宇天的话当真，总而言之，想上全奥会，可以，讨好宇天吧。

　　当然了，这些话，大家知道就好，真的将它讲透了，到时候谁的脸色都不会好看，最可能的结果就是得到宇天，刘华德，辰龙等人的联手封杀，简而言之就是，哥们，这娱乐圈你混不下去了，洗洗去别的地方睡吧。

　　所以，周瑜还是要按照宇天的博客内容来写稿子，并没有用小聪明来揭示真理！

　　真理这玩意儿，还是让那些实权人物玩玩吧，小人物就不要参合了，伤不起啊！

　　宇天的这篇博客一出，顿时在网络上掀起了一波惊涛骇浪。

　　仅仅是十分钟的时间，这条博客下面的留言就破了万条，点赞量直接破了三十万大关，转发量也有五千+！

　　这才是十分钟啊，宇天的影响力可见一斑。

　　香江。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然一阵手机铃声响起。

　　听到手机铃声，刘华德先是一愣，然后很快将手机拿到了手中，点击了接听键。

　　“喂，出来了吗？”这是刘华德说的第一句话。

　　他等待的时间实在是太久了，他早就等的不耐烦了。

　　“德哥，出来了，宇天发布博客了！”经纪人回答道。

　　“回复了吗？”刘华德继续问道。

　　“回复了，他接收你的道歉，不过，您的封杀令并没有被解除！”经纪人回答道。

　　听到自己的封杀令并没有解除，刘华德先是一愣，然后就露出了一抹苦笑。

　　“我就知道，以他的性格，是不会做出出尔反尔的事情的，这一切，全都是我咎由自取，既然我不能进百人组，就算了吧，就当是我买的一个教训，宇天他原谅我就好了！”刘华德说道。

　　“德哥，您别急撒，这件事还有转机啊！”听到刘华德的话，经纪人顿时急了，“德哥，虽然您没有被取消封杀令，但是宇天在博客上说，明星的选取权在全奥会导演组！”

　　“什么，在导演组？可导演组不是他一个人说的算吗？”刘华德随即说道：“等等，你是说，宇天强调了明星的选取权在导演组而不是宇天一个人？”

　　“是的，宇天是这么说的！德哥，宇天这是在走曲线路径啊，他分明是想要让您上全奥会的，否则他不会这么说的！到时候您上了全奥会，宇天也可以说是全奥会导演组的决定！”经纪人一针见血道。

　　听完经纪人的话，刘华德沉默了，同时，他的眼眶也有一滴滴的晶莹在打转！

　　谁言男儿有泪不轻弹，只是未到动情时罢了。

　　“宇天！”刘华德呢喃道。

　　“这份情，我刘华德，记住了！”刘华德郑重道。

　　“德哥，您先好好休息，有消息了，我告诉您！”经纪人说道。

　　“恩！”刘华德应道。

　　与此同时，香江另一侧。

　　辰龙也是接到了公司的电话，当时，他只说了一句话，“有宇天这个兄弟，是我这辈子最大的福气。”

　　同时，整个华语娱乐圈的暗流涌动的更加激烈了，因为大家谁都想成为那一百个幸运儿当中的一个。

　　不说歌星，其他的演艺明星，影视明星也纷纷开始行动，争取能在全奥会的主题曲里面露面！

　　什么，不会唱歌？

　　拜托，整首歌不会唱，但一句歌词总会唱吧！

　　这可是一百位明星啊，也就是说，一个人一般是一句歌词，最多两句歌词！

　　只唱两句歌词，是个人都会唱！

　　“兄弟，你知道吗？新加坡的著名华人歌星来华了，好像是为了全奥会的主题曲。”

　　“马来国的梁晶来了，好像是受到了全奥会的邀请，准备来录歌的。”

　　“北美的华人小天王来京都了！”

　　各种各样的小道消息在华夏境内流传着。

　　而它也使得华夏娱乐圈的竞争更加激烈了。

　　本来这一百个名额，光是华夏国内的人就不够分，现在倒好，连海外的华人也跟着来凑热闹了，咋整？

　　在这种情势下，宇天接到了一个消息。

　　《京都欢迎你》终于大成了，可以准备录制歌曲了。


第0896章 独占三十名额？

　　《京都欢迎你》终于制作完成了，可以录制歌曲了，这则消息瞬间传遍了整个娱乐圈，成为了一个公开的秘密！

　　“加快速度，一定要尽快公关好，我们公司一定要有艺人拿到名额，哪怕是一个名额也可以！”不少娱乐公司的大佬亲自发话了，大一点儿的公司在追求复数的名额，而小一点儿的娱乐公司也只能退一步，追求一个名额了！

　　不要看一百个名额很多，可一旦分配了起来，它真的不够多！

　　别的不说，在华夏境内的娱乐公司就数以千百计，有实力的公司，也有数十家，更不要说实力强悍的华夏五大了，因此，如果纯以公司数量来分配名额，一点儿都不靠谱！

　　再说来了，这一百个名额当中，海外华人总得占据个十个吧，再怎么说，人家的先祖是华夏人，只占据总名额的百分之十，已经很仗义了！

　　再说宝岛省和香江吧，这两个地方作为华夏的宝石，是不是也得给十个名额，好吧，只剩下了八十个名额了。

　　然后，炎黄世纪影视集团作为宇天的公司，再怎么说也得十个名额吧，这应该不过分吧，再说了，以炎黄世纪影视集团的规模，这十个名额都已经算很少了，毕竟，炎黄世纪影视集团的大牌，实在是太多了！

　　好了这样一来，就只剩下七十个名额了。

　　在理想状况下，争七十个名额，简直不要太难。

　　于是乎，华语娱乐圈出现了很有意思的一幕，明星与公司齐出动，只为获得那宝贵的名额。

　　在京都，不时可以发现某些大牌明星的身影。

　　京都，唐悦的办公室内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”电话铃声再度响起了。

　　为什么说再度？

　　因为在这个上午，唐悦已经接了不下于一百个电话了，说真的，她现在听到电话声就想吐！

　　不过，唐悦还是拿起了电话。

　　“喂，我是唐悦！”唐悦道。

　　“唐悦老师，您好，我是小张啊，我们去年还吃过饭呢！”电话另一头，一道好听的女声响起。

　　“哦，小张啊，有什么事吗？”唐悦随口问道。

　　这是唐悦的应付语，和她一起吃过饭的人多了去了，她怎么可能记得住？

　　“有什么事吗？”唐悦随口问道：“如果没事的话，我要工作了！”

　　“哦，是这样的，还真有一件事麻烦您，唐悦老师，我们公司……”唐悦翻了一个白眼，露出了又是如此的表情！

　　这个表情，她今天已经露过无数次的，近乎每一个给她打电话的人都是先客套一番，然后在向她推荐歌手的。

　　要知道，宇天在博客上说的很明显，挑选明星的权利在全奥会导演组的手中，而唐悦正是导演组的成员之一。

　　那向唐悦推荐歌手就成为了一些公司艺人的首选。

　　毕竟，对于这样的电话，宇天一般是不会接的，而且这种电话打多了，也很容易给宇天留下坏印象，得不偿失。

　　“我现在还要开一个会议，就这样了！”下一秒，唐悦说道，然后直接挂断了电话。

　　这种话，茧子都快听出来了。

　　“这些该死的家伙该不会真的以为我在这上面有决策权吧！”挂断电话，唐悦一脸无奈地说道。

　　很明显，在百大明星的挑选上，宇天占据了绝对的权力，她唐悦顶多能推荐几个人而已！

　　随后，唐悦抓起电话。

　　“喂，小芹吗？”唐悦问道。

　　“唐导，是我！”唐悦的助手小芹回答道。

　　“以后不是熟人以及办公电话，不要擅自接过来，他们要是找我，就说我在开会，没空，明白了吗？”唐悦说道。

　　“明白了，唐导！”小芹回答道。

　　“那好，就这样了！”说完，唐悦直接挂断了电话，大大的松了一口气，“终于安静了，这种日子，根本不是人过的啊！”

　　与此同时，宇天的办公室内。

　　与头疼的唐悦不同的是，此时的宇天还很悠闲，这不，他现在正一边喝着奶茶，一边玩着游戏。

　　“咚咚咚！”敲门声响起。

　　“进来！”宇天随口道。

　　很快，一身正装的吴怡走了进来，她的手中还拿着一份报告单。

　　“BOSS，这是我们拟定的一百明星歌手的名单，您请过目！”吴怡恭敬道。

　　“哦，出来了，我来看看！”宇天伸手接过了无数人想要知道的大名单。

　　宇天拿到名单，开始看了起来，第一个，赫然是宇天，刘华德，郑椿燕等超级大牌的名字。

　　“这里面，有多少海外的，多少香江宝岛的，多少我们公司的？”宇天一边看，一边问。

　　“BOSS，按照您的吩咐，海外华人我们给了十个名额，香江和宝岛也占据了十个名额，我们炎黄世纪影视集团也独自占据了十个名额！”吴怡回答道。

　　“我们太少了，最少也要三十个名额才行，这份名单不行，还要再做，另外，我不是说过了吗？我们要招一个小孩来唱第一句歌词，她也算一百个名额之一！”宇天沉声道。

　　听到宇天的话，吴怡的脸色变得为难了起来，她是因为炎黄世纪影视集团的名额而为难的。

　　“BOSS，三十个名额，是不是太过了？单是我们一家公司就顶得上海外华人加宝岛和香江的一点五倍了。”吴怡小声说道。

　　“过了，什么叫过了？以我们炎黄世纪影视集团的实力，这三十个名额都已经很节省了好吧，我们炎黄世纪影视集团里面的大牌可是占据了华夏娱乐圈的半壁江山好吗？我不拿五十个名额已经很对得起他们了！”宇天随口道。

　　“名单重做，做完后，再让我来看看！”宇天说道。

　　“是，BOSS！”随后，吴怡退出了办公室。

　　“以我们炎黄世纪影视集团的实力，占据三十个名额，天经地义！”宇天将名单直接扔在了办公桌上，说道。

　　他知道，一旦新的名单暴露出去，绝对会有很多人都说他宇天太偏向自己公司了，竟然给自己人那么多名额！

　　可这又能怎么样了？

　　他宇天就算是给自己人谋福利又怎么样？有错吗？

　　正所谓，人不为己天诛地灭！

　　帮自己人是一个很正常的选择好吗？再说了，人家炎黄世纪影视集团确实有这个能力吞下三十个名额，而且还能让大家说不出话来！

　　尽管炎黄世纪影视集团成立的时间尚短，可是论大牌明星，炎黄世纪影视集团可是不逊色任何公司的！


第0897章 大牌云集

　　蓝蓝的天，白白的云，苍绿的草地，一切都显得那么的唯美。

　　草地上，不少俊男靓女正穿梭在人群中。

　　如果有人在这里的话，绝对会发出一声大大的惊呼声！

　　因为这里的人，全都是明星，而且其中绝对不乏娱乐圈当中的风云人物，甚至，这里的明星们的最低档次都是一线巨星！

　　歌王，天王，更是不少见。

　　“嘿，翟东东，你也在这里啊？”一道悦耳的声音在翟东东的耳畔响起。

　　顺着声音，翟东东看到了一身盛装的郑椿燕，今天的郑椿燕显得特别的美丽，一套低胸礼服，将她那傲人的双峰给完美的凸显出来了，不少人都忍不住多看了她一眼，再加上郑椿燕那高挑的身材和雪白的肌肤，使她始一出现，顿时就成为全场的焦点。

　　“郑椿燕，你好！”翟东东笑着说道：“今天的你，很漂亮！”

　　翟东东衷心地说道。

　　“哦，是吗？谢谢！”听见翟东东的话，郑椿燕的嘴角也是露出了一抹甜美的微笑。

　　只要是一个女人，有谁不愿意别人夸自己漂亮呢？

　　这不是爱慕虚荣，而是女生的正常反应！

　　“想不到能在这里看到你！”郑椿燕开口说道。

　　“其实，我也想不到！”翟东东摇头笑道。

　　“就在昨天，我还在赶通告呢，你知道吗？西尼可是和我签订了一份一年三百万欧元的代言，我昨天正要出国赶广告的拍摄呢，谁知道，我在机场就接到了公司的电话，然后我直接从魔都转机来到京都了！”翟东东苦笑道。

　　“混的不错啊，竟然是一年三百万欧元！”郑椿燕道。

　　对此，翟东东摇了摇头，道：“好了，你就不要打趣我了，我一年三百万，你可是一年四百万啊！”

　　虽然翟东东凭借《阿凡达》大火，成功的在世界娱乐圈踏出了自己的脚步，不过郑椿燕也不赖，凭借她自己的全能表现，她在娱乐圈的地位越来越高，人气也越来越高！

　　其实，就在上个月，郑椿燕的粉丝量就已经正式破了一个亿，也就是说，按照新的明星等级，郑椿燕完全可以算得上是一名世界天王级别的大人物！

　　对于世界天王来说，一年四百万欧元，绝对不多！

　　“今天这里来了很多熟人啊！”郑椿燕说道。

　　“是啊，也来了好多大牌，绝对是大牌云集！”翟东东说道。

　　“对了，翟东东，这一次你们炎黄世纪影视集团有多少名额？我好像听说有不少公司不满你们的名额分配！”郑椿燕八卦道。

　　“好像有三十个名额吧，要不然，我这个半吊子的歌手也不会来这里了！”翟东东说道：“至于闲言碎语吗？肯定有很多，但这又怎么样？有本事，他们站出来说啊！”

　　不得不说，翟东东的这句话霸气十足！

　　有意见咋地，有本事画个道道，咱站出来说！

　　当然，不论是炎黄世纪影视集团还是翟东东，都有这个资格说这句话！

　　随后，翟东东和郑椿燕又交谈了一番，随着时间的推移，来到这里的大牌也越来越多。

　　同时，海外的华人代表也跟着来了，比如说马来过的梁晶，比如说，新加坡的王瑞洪，等等！

　　当时间来到上午十点半的时候，这一次会议的主人宇天，终于出现了，与他一齐出现的，还有全奥会三人导演组的其他两位，黎旺海和唐悦。

　　当大家看到宇天到来时，也是纷纷的停下了自己手上的动作，看向了宇天等三人。

　　随后，宇天来到了主持台。

　　“首先，我代表全奥会导演则欢迎大家来到这里参加聚会！”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”场下，掌声如雷。

　　“在场的各位来自华夏，乃至全球的各个地方，首先我要说，大家辛苦了！”宇天继续说道。

　　“啪啪啪”又是一阵掌声。

　　“大家来到这里的目的，我想大家现在应该知道了吧，不错，你们就是我们全奥会导演组所选择的一百名明星嘉宾，今年全奥会的主题曲，将由你们在十万人鸟巢体育馆面向全国观众，面向全球观众演唱！”

　　听到宇天的话，在场的一些一线巨星终于是放下了自己心中的忐忑。

　　“当然了，在此之前呢，咱们也得录制一些素材，或者说，我们得要先打造一张金碟MV，主题曲的MV，不过在录制MV之前，我们得先签订一个保密条约，大家没意见吧？”宇天问道。

　　“没有！”众人一齐回答道。

　　傻子才会有问题！

　　签保密条约也就说明，宇天对于这首主题曲，绝对是很看重！

　　“那就好，哦，对了，还有一件消息，是这样的，由于经费有限，所以呢，大家都没有报酬，当然，也包括我，都没有报酬，而且，为了拍摄效果，我们还需要分出一批人到达特定场所拍摄，而且，没有路费，也就是说，如果你们选择拍摄MV，那所有的费用，都将由你们自己负责，有问题吗？”宇天继续问道。

　　“没问题！”又是异口同声的回答。

　　其实，为了能参与进来，这些明星不知道耗费了多大的代价，怎么可能会为了一点片酬就退出？

　　可以说，现在在场的人巴不得其他人退出呢！

　　“很好！”对于大家的回答，宇天表示很满意。

　　“宇导，现在能告诉我们新歌的名字了吧？”一人大声道。

　　“哦，看完这记性，我差点忘记了，对不住啊，新歌就叫做《京都欢迎你》这首歌的词是由张康编写的，而曲，是我亲自谱写的！”宇天一拍脑袋，说道。

　　“《京都欢迎你》？”不少人开始嘀咕这个名字。

　　“既然大家都没有意见的话，我们现在就开始签署保密协议吧，保密协议签署后，我们的工作人员会告诉大家你们的拍摄场地在哪里！”宇天朗声道。

　　“对了，这首MV的导演将由我炎黄世纪影视集团的谢文涛大导演执导！”宇天继续说道。

　　“竟然是谢导亲自执导？”听到这个消息，又有不少人震惊了。

　　这绝对是一个大手笔啊，只是一部MV而已啊，竟然让知名大导演执导。

　　“宇天对它太看重了吧！”不少人想道。

　　与此同时，他们也更加的兴奋了，因为宇天越在意，说明这首歌，越重要！


第0898章 刘佳音

　　京都小学，京都最好的小学之一。

　　今天，这里迎来了一批特殊的客人，这些客人不是别人，正是宇天，唐悦以及《京都欢迎你》MV的总导演——谢文涛。

　　“走进这里，还真是让我怀念我的童时生活啊！”宇天看着操场上朝气蓬勃的小学生，有感而发道。

　　“宇导，你什么时候也来一个小孩啊？”谢文涛打趣道。

　　“额。”宇天一愣，说道：“老谢啊，咱还能不能愉快的玩耍啊，怎么将话题扯到小孩上去了？”

　　不过，在宇天的心里，却远远没有表面那么平静，“小孩？”

　　这两个字深深的扎紧了宇天的心里。

　　与胡静的夫妻生活已经好几年了，但是，宇天却始终没有做出要小孩的动作，一者，他还很年轻，二者他比较忙，没时间搞这些。

　　“也许，胡静需要一个人陪着她！”宇天想道。

　　谢文涛不知道的是，他的这句戏言却是让宇天的心，开始波动了。

　　京都小学作为京都最好的小学，那教学环境，教学设施绝对是杠杠的，这座小学，占地就有三万平方米，学校内有游泳馆、体操馆、天文馆、阅览大厅、室内篮球馆、电视演播厅等现代化的建筑，为孩子们开展丰富多彩的活动创设了条件。

　　这座小学的绿化也做的不错，道路两旁，是苍绿的大树，更是有两块巨大的草坪！

　　在小学老师的带领下，宇天，唐悦，谢文涛等人直接来到了行政大楼。

　　而京都小学的校长此时正在行政大楼的门口等候着宇天等人。

　　“宇导，欢迎你来到我们京都小学参观！”当校长看到宇天的时候，当即高兴的迎了上来。

　　“李校长，你好！”宇天也是快步上前，迎了上去。

　　“想不到，宇导你竟然会亲自来我们京都小学，让鄙校蓬荜生辉啊！”李校长恭维道。

　　“李校长说笑了，能来这里，是我的荣幸才对，哦，对了，来介绍一下，唐悦，唐大导演，谢文涛，谢导！这次的选角，就是谢导主持的！”宇天指着唐悦和谢文涛说道。

　　不错，宇天来这里的目的就是为了选角！

　　事实上，这是宇天的第三目标，之前，宇天已经走访了京都第一小学以及京都示范小学，只不过，这两座小学并没有找到让宇天和谢文涛都满意的人。

　　宇天，李校长等人客套了一番，终于进入了正题。

　　“李校长，我们的来意，想必您应该知道吧！”宇天笑着问道。

　　“知道，我已经将我们小学的合唱团集合了，那些拿过歌唱大奖的，也全部召集了，只等你们去挑人了！”李校长朗声道。

　　“这就好，那我们就直接去吧，让孩子们等久了，不好。”宇天开口道。

　　“现在就去？”李校长有点儿意外，“我为几位准备了茶水，先喝杯茶再去吧！”

　　“不用，我们直接去！”谢文涛开口道。

　　看到宇天等人一脸的坚决，李校长也只好作罢，“那好，我们走吧！”

　　随后，在李校长的带领下，宇天等人来到了京都小学的科学体育楼的器乐室。

　　在这里，已经聚集了不下三十的小学生。

　　当宇天等人走进来的时候，小学生们马上停止了打闹，纷纷看向了宇天等人。

　　“啊，是宇天！”

　　“我的天，是宇天唉！”当小朋友们看到宇天的时候，纷纷大叫了起来，几乎所有人都露出了激动的神情。

　　看到这一幕，宇天的嘴角也是露出了一抹微笑。

　　“你们看看，哥的魅力，就算是小朋友也挡不住！”宇天笑着对谢文涛和唐悦说道，脸上颇为自恋。

　　唐悦和谢文涛看着自恋的宇天，脑门处直冒黑线。

　　而跟着宇天来的李校长也是嘴角微抽，他没有想到，宇天竟是这个模样，倒是让他大吃一惊了。

　　宇天可不管他们心里是什么看法，他直接走向了小孩子们。

　　“小朋友们好！”宇天说道。

　　“宇天叔叔好！”小朋友们齐声回答道。

　　“叔叔？”听到这个称呼，宇天的脸僵住了。

　　“明明是哥哥好吧！”宇天呢喃道。

　　其实，他也就比这些小朋友大个十三，四岁而已。

　　“小朋友们，我们来做个游戏好吗？”宇天大声道。

　　“好！”小朋友们齐声说道。

　　“这样，咱们来比赛唱歌，看谁的歌唱的最好，好不好？”

　　“好！”

　　谢文涛看着和小孩子们达成一片的宇天，也是一边摇头，一边微笑。

　　“这家伙，太有小孩缘了吧！”唐悦嫉妒道。

　　要论对孩子的喜爱程度的话，唐悦绝对是三人中最深的人，可是，风光竟然都被宇天给抢占了。

　　这顿时让唐悦感到了深深的挫败感，要知道，她可是一个女人啊！

　　小孩子不是喜欢女孩多一点的吗？

　　“阿姨，你好！”就在此时，一道悦耳的童声在唐悦的耳旁响起。

　　说话的是一个超可爱的小姑娘，看起来十一二岁的样子。

　　“哦，你好，小朋友，你叫什么名字啊？”唐悦看着这个可爱的小女孩，马上就喜欢上了。

　　“阿姨，我叫刘佳音！”刘佳音回答道。

　　“好有礼貌的小孩子，来，阿姨抱抱！”唐悦说道。

　　说完，唐悦就抱了抱刘佳音。

　　“这小姑娘，真可爱！”谢文涛也是笑道。

　　“刘佳音，能给阿姨唱一首歌吗？”唐悦说道。

　　“可以啊！”刘佳音想也不想，直接回答道。

　　然后她直接清唱了一首儿歌。

　　而唐悦和谢文涛则是站在一旁听了听，不时的点头。

　　“这孩子不错！”突然，一道声音传来。

　　说话的正是宇天，原来，刚刚还在和孩子们玩耍的宇天突然听到一道童真的歌声，并且瞬间被吸引了。

　　“是不错，我想选她！”唐悦开口道，随后，她看向了谢文涛。

　　要知道，谢文涛才是此次MV的总导演。

　　“可以！”谢文涛对于刘佳音也是很满意，想了想，说道。

　　“可以是可以，不过我们最好先听一下其他孩子的歌吧！”宇天说道。

　　“也好！”谢文涛点头道。

　　时间过的很快，一个小时的时间眨眼而逝。

　　而宇天和谢文涛，唐悦三人商量了一下，最后还是选择了刘佳音小朋友，她将作为全国小朋友的代表，唱《京都欢迎你》的第一句歌词！


第0899章 录制开始

　　京都，一五星级大酒店的总统套房内。

　　郑椿燕戴着耳机，拿着一份歌词来回不断的走动着，一边走，一边还会哼唱几声。

　　如果宇天在这里的话，就会发现，郑椿燕此时正在哼唱全奥会的主题曲《京都欢迎你》！

　　其实此时此刻，不止是她，只要是百大明星之一的，都在练习这首歌。

　　他们可不想在拍摄的时候出洋相，更不想因为不能达标而被导演给直接咔嚓掉！

　　这并不是不可能的事情，而是事实。

　　在娱乐圈，导演因不满演员的表演而砍掉演员，是一件很平常的事情，特别是对于谢文涛这样的大导演来说！

　　若是一些小导演，有可能会顾及到明星的等级身份，而不敢做出什么出格的事情来，但是对于大导演来说，这都不够看！

　　不知唱了几遍后，郑椿燕感觉自己的火候可以了，停了下来。

　　“这首歌真不错，不但旋律朗朗上口，这歌词也磅礴大气，特别适合全奥会这种大型的活动！”郑椿燕评价道。

　　“咚咚咚！”一阵敲门声传来，随后，郑椿燕的助理走了进来。

　　“小张，有什么事吗？”郑椿燕问道。

　　“郑姐，就在刚刚我接到了谢文涛导演的通知，他说，请您于明早九点前在故宫见面，拍摄，要开始了！”助理小张说道。

　　“明天九点，故宫吗？我知道了！”郑椿燕点头道。

　　事实上，等这一天，郑椿燕已经期待很久了。

　　“不知道我明天的搭档是谁？”郑椿燕呢喃自语道。

　　与此同时，百大明星也是接到了自己的行程通知，或在京都，或在香江，或在宝岛，或在魔都，或在长城！

　　只要是华夏著名的标志性景点，基本上都会有一个明星过去。

　　不过，京都作为全奥会的举办地点，它的人数是最多的，整整有十五人！

　　与此同时，宇天也是接到了吴怡的通知。

　　“明天在故宫吗？终于要开始了！”宇天的手里把玩着两个巨大的钢珠，沉声道。

　　时间过的很快，一夜悄然流逝。

　　翌日，宇天吃完早餐后，就坐车往故宫方向赶了，他可不想迟到了。

　　毋庸置疑，宇天是大牌，而且是超级大牌，而且谢文涛还是他手下的职员，但这并不是他能迟到的理由！

　　可他不想以自己的身份来欺压别人，这不是君子所为，当然了，如果是欺压小人，那就另当别论了，打压小人是为民除害！

　　虽然宇天出来的时间比较早，可当他到故宫的时候，时间还是快跳到了九点。

　　他只早来了十分钟。

　　不过在这里，他却是发现了一个熟人。

　　“郑椿燕？”宇天惊讶道。

　　“恩？宇天？竟然是你！”郑椿燕看着宇天，顿时露出了一抹开怀的大笑。

　　“呵呵，我的运气真好，竟然能和你一起拍摄！”郑椿燕高兴道。

　　“你来的蛮早啊！”宇天笑着说道。

　　“我也就比你早来了五分钟而已！”郑椿燕摇摇头，说道：“倒是宇天你让我惊讶啊！”

　　“惊讶什么？”

　　“你这个超级大牌竟然也提前到达，不是说迟到是大牌的专利吗？你这个专利可没有用好！”郑椿燕笑道。

　　“你这丫头，哪来的歪理！”宇天笑骂道。

　　虽然郑椿燕的年纪比宇天还要大，但宇天骂郑椿燕丫头的时候，郑椿燕竟然没有反驳，反而是笑了笑。

　　在郑椿燕的心里，宇天确实不能以年纪论，如果真的将他当成小弟弟，那就真的悲剧了。

　　“宇天，我们过去吧，那里还有几个人在等着我们呢！”郑椿燕说道。

　　“恩！”宇天点头道。

　　宇天以来到明星们的聚集地，当即就成为了其中的焦点。

　　明星们都不由自主的围了上来。

　　“宇导，您好，我是梁晶！”

　　“宇导，你好，我是和穆，很高兴能和你一起合作！”明星们纷纷说道。

　　“你们好！”宇天也不摆什么大架子，反而是温和的应道。

　　这些人和他没仇没怨的，他没必要摆大架子，他宇天可不是那种傲娇的人。

　　果然，看到宇天这么和蔼，其他人也是纷纷受宠若惊，纷纷拘谨了起来。

　　宇天看出了大家的拘谨，说道：“大家表现自然点，我又不是洪水猛兽，又不会吞了你们，不用这么紧张！”

　　“是啊，宇天平时其实很好说话的，你们可以随意点儿，不过在工作的时候，你们就要小心了，想当初我在宇天手下拍《仙剑奇侠传》的时候，可是被他骂了狗血喷头！”郑椿燕说道。

　　通过宇天和郑椿燕的互动，其他人也是放轻松了。

　　当时间来到八点五十五的时候，这次的主人公谢文涛也到了。

　　看到谢文涛到来，大家顿时拘谨了许多。

　　“宇导！”谢文涛先是对宇天打了一个招呼。

　　“今天你是老大！我听你的！”宇天笑着说道。

　　“恩！”谢文涛应道。

　　“大家都过来聚一下！”和宇天打完招呼后，谢文涛顿时拿起了自己作为导演的架势，大声道。

　　听到谢文涛发号施令，众明星不敢怠慢，纷纷来到了这里。

　　“没人迟到吧！”谢文涛问道。

　　“谢导，没有！”助手马上回答道。

　　“那就好！”

　　随后，谢文涛将目光放在了众明星身上，“诸位，我们先来讲一下今天的戏该怎么拍！”

　　谢文涛直接进入到了主题，不得不说，谢文涛却是不负他大导演的名号，他对戏的见解很精辟。

　　就算是宇天，也是学到了一点儿有用的东西！

　　“古人云：三人行，必有我师焉，古人诚不欺我也！”宇天默默想道。

　　这次的讲戏大概持续了半个小时。

　　“怎么样，大家都清楚了吗？”谢文涛问道。

　　“清楚了！”众人齐声应道。

　　“那就好，准备开拍吧！”谢文涛大声道。

　　“宇导，我的讲解怎么样？”谢文涛问道。

　　“不错，很好！”宇天对谢文涛竖起了一个大拇指。

　　“对了，谢导，我有一个意见。”宇天说道。

　　“什么意见？”

　　“没什么，我想在镜头下写毛笔字。”宇天说道。

　　“写毛笔字，为什么？”

　　“没什么，潇洒！”宇天随意道。

　　谢文涛：“……”


第0900章 第二次考核

　　尽管宇天给谢文涛出了一个不大不小的难题，但是谢文涛还是欣喜的接受了宇天的要求。

　　因为宇天的这个要求，创意不错。

　　于是乎，工作人员很快就准备了纸砚笔墨等工具，准备让宇天大展才华。

　　而宇天作为几人当中最大牌的存在，他当然是众人当中第一个进行拍摄的，其实，就算他让其他人在他之前拍摄，估计大家也不敢。

　　尽管宇天的资历近乎是所有人当中最浅的，不过，他的身份却是最高的。

　　同时，宇天也穿了一套传统的华服，配合他的造型，倒是蛮像一个古代的学者。

　　不得不说，宇天作为一名职业演员，他的演技没得说，而作为一名导演，他对镜头的把握也是杠杠的，最后，作为华夏最知名的年轻歌唱家，他的歌声也是没问题的，因此，他只是拍摄了一遍，就通过了这一次的拍摄！

　　而这，也是让其他明星惊呼不已。

　　在拍完自己的镜头后，宇天也没有久留，很快就选择离去了，他现在还有一些事情要去处理。

　　不过在第二天，宇天还是去了八里长城采了一下景！

　　因为他是《京都欢迎你》的歌手当中，唯一一个有两个镜头的歌手。

　　在拍摄完这两段录像之后，宇天也就将《京都欢迎你》给放在一边了，因为，下面的事情自有谢文涛来处理，而他，绝对相信谢文涛的能力。

　　他现在操心《京都欢迎你》也只能是瞎操心。

　　因此，宇天再度进入了繁忙的工作时间里了。

　　时间就这样一天天的过去。

　　京都，一间宿舍内。

　　沐晨正坐在桌子前给自己的父母写信。

　　爸妈，你们还好吗？我在这里一切安康，勿忧，距离上次写信给你们，已经过了一周了，怪想念你们的，我写的信，不知道你们接到了吗？

　　时间过的真快啊，眨眼就到四月底了，我们明天就要进行第二次考核了，我现在很紧张，因为明天又要淘汰一百人了，我不知道我自己还能不能留在这里，竞争压力实在是太大了！

　　不过，我会努力的留下来的，因为我答应过你们，我要上全奥会，我要你们在电视机前看到我，你们的儿子！

　　所以，我明天会全力以赴的。

　　哦，对了，我们现在也不再进行基础训练了，而是进行集体训练，我们现在训练的内容，就是要在全奥会上给大家表演的内容。

　　这一次不单单是要考验我们的技术，更要考验我们的协调能力，考验我们的配合能力，只要有一个人出错，那这个瑕疵就会被无限的扩大，进而影响到整个表演效果！

　　因此，这一战，我绝对不能有失。

　　……

　　这一次的考核比上一次更难了，而且这一次的对手也比上一次更厉害了，不过，我会加油的，爸妈，时间很晚了，我要睡了，明天还要养足精神去挑战第二次考核呢。

　　如果我过了，明天还会给你们写信的，你们祝福我吧！

　　沐晨吹了吹手中的信纸，让上面的笔墨变得更干。

　　然后才将信纸放进了信封。

　　“小晨，给你爸妈写信啊？”班长张天寒笑着问道。

　　“恩，这不是没事吗，怪想他们的！”沐晨笑着说道。

　　“时间不早了，明天还要进行考核呢，早点儿睡吧，咱们得要养精蓄锐啊，只有这样才能更从容的面对考核！”张天寒沉声道。

　　“恩，我知道的，班长！”沐晨应道。

　　“兄弟们，我们明天，一起加油！”沈城开口说道。

　　“我们要一起通过二次考核，我们要一起携手进入到全奥会的舞台！”鬼狼举起右手，坚定地说道。

　　“恩，携手并进！”沐晨重重的点了点头！

　　“加油！”张天寒伸出了手。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　一只大手，两只大手，三只大手，四只大手全部放在了一起。

　　也许是因为即将到来的考核给沐晨带来的压力太大，所以他久久都没有进入到梦乡，最后，还是他自己强迫自己才睡下的。

　　第二日，沐晨跟着自己的三个兄弟参加了第二关的考核。

　　这一次的考核比第一次考核要难上许多，因为，这次的考核考验的更多的是协调性，只要稍微紧张了一下，你敲打矢的动作就会不稳，动作不稳，对矢节奏路的掌控就会出现错误，那就可能会造成误差。

　　误差稍微大一点儿，那就会影响到整个观赏状态。

　　所以，这一次的考核，几乎每一个人的神经都是时刻紧绷的！

　　下午四点，沐晨四人组回到了寝室。

　　只不过这一次，他们四个人的脸上并没有像第一次那样洋溢着笑容，反而是每一个人的脸色都比较难看，特别是鬼狼，脸色更是难看到了一个极点！

　　很明显，这一次，四人组里面有人被淘汰了。

　　“鬼狼！”最后，还是班长张天寒打破了宿舍内的平静，只不过他只是说了两个字，又陷入到了沉默之中。

　　“嘿嘿，班长，我知道，我给咱们三班丢脸了！”鬼狼露出了一个难看的笑容，说道。

　　“不，你没有！”张天寒大声道。

　　“对，鬼狼，你没有！”沐晨附和道。

　　“在我们心中，你永远都是那个棒棒的鬼狼！”沈城朗声道。

　　“大家！”鬼狼看着大家，一时间都不知道该说些什么才好。

　　“我，我明天就走吧！”鬼狼说道。

　　不错，在第二次考核中，鬼狼以一名之差，惨遭淘汰，成为四人组当中第一个出局的人！

　　“我，我不甘心啊！”鬼狼将自己的帽子狠狠的扔在了桌子上，大声说道：“就一人，就一人啊！”

　　说到最后，鬼狼竟是大声的哭了起来。

　　“鬼狼？”看着大声哭泣的鬼狼，沐晨叫了一下。

　　不过，班长张天寒挡住了他，并对沐晨摇了摇头。

　　看到班长的示意，沐晨也只能作罢，退到了一旁。

　　而沈城则是摇摇头，也没有说什么。

　　现在，没有一个人会取笑鬼狼。

　　作为鬼狼的室友，他们可是知道鬼狼的训练量到底有多大，因为在第一次的考核中，鬼狼表现不佳，所以他这一个月来可是拼了命在训练！

　　他绝对是四人当中最刻苦的一个。

　　“可惜，就毁在了一个节拍上！”沐晨摇摇头，叹息道。


第0901章 MV制作完毕

　　台灯下，沐晨正在写信。

　　爸妈，我有两个消息要告诉你们，一个好消息，一个坏消息！

　　好消息是，我通过了第二次的考核，而且还是以前一百的名次通过了这次的考核。

　　坏消息就是，我的一个同伴被淘汰了，就是那个鬼狼，我的好兄弟，鬼狼！

　　我现在的心情好纠结，好复杂，明天，明天鬼狼就要离开这里，我真的不舍得他。

　　就在今天，鬼狼当着我们三个人的面哭了，哭的很伤心，我想要去劝慰他，但是我不知道该说些什么才好，爸妈，我是不是很笨啊。

　　不过鬼狼这一哭也好，哭出来，心里才会舒坦，才不会多想！

　　但我的心里还是很难过，鬼狼是第一个离开我们的战友，但我希望他是最后一个。

　　现在我们还有两次考核，半个月一次，一个月后，我们的阵容就会完全固定下来，也就是说，接下来的一个月，是我的生死月，只要通过了，我就能登上全奥会的大舞台。

　　我一定会上全奥会的，爸妈，为我加油吧，想念你们的儿子，沐晨！

　　沐晨再次看了看这封信的内容，然后叹了一口气，将这封信放进了信封，准备在明天寄出去。

　　“说不定，我父母能在同一天接到两封信！”沐晨想到。

　　随后，他又看了看鬼狼的床铺，此时，鬼狼正坐在床上，一言不发。

　　而沐晨等人也没有取吵鬼狼，因为现在鬼狼需要的是静静。

　　随后，沐晨的心情也再度变的沉闷起来，因为在明天，那张床就将变得空荡荡的。

　　沐晨，张天寒等人不是没想过让那些大人物再给鬼狼一个机会，可惜，他们也只能在脑海里想象而已。

　　要知道，这个规则可是宇天几次三番申明的，就是有人愿意帮助他们也得先过宇天这关！

　　而且，最重要的是，如果你得到了二次机会，其他的那些被淘汰的人会怎么看全奥会导演组？

　　因此，这是不可能发生的事情。

　　“唉！”沐晨发出了一声叹息，回到了自己的床上。

　　他现在能做的就是让自己不要被淘汰，这样才不会辜负鬼狼。

　　就这样，沐晨带着沉思进入了梦想，这一天对于沐晨来说，绝对是值得纪念的一天。

　　时间一天天过去，艰苦而充实的训练再度开启了，沐晨再次陷入了训练狂潮之中。

　　京都，宇天办公室内。

　　宇天和谢文涛相对而坐。

　　“宇导，这一次我来找你，是想要告诉你，《京都欢迎你》的MV出来了！这是成果！”说完，谢文涛将一个优盘递到了宇天的面前。

　　“出来了？那好，我来看看。”宇天笑着接过谢文涛递过来的优盘，然后站起身，来到了电脑旁，将优盘插进了接孔。

　　他已经迫不及待的想要看谢文涛的成果了。

　　前一世《北京欢迎你》的MV可是给宇天留下了深刻的印象，他现在想要看看，是《京都欢迎你》好还是《北京欢迎你》更好。

　　优盘连接好后，宇天迫不及待就打开了文件夹里面的视频。

　　随后，一道美妙的音乐声在办公室内响起，正是《京都欢迎你》的起始音乐。

　　不过，宇天的目光却是被这MV的内容给吸引了。

　　率先出现在镜头里的，是一颗冉冉升起的太阳，火红的太阳，给天地万物带来了勃勃生机。

　　随后，出现在MV里面的则是京都城，京都城的几个著名景点全部都出现在这里面。

　　与此同时，京都的特产文化，剪纸出现在MV里面，各种各样的剪纸，煞是好看。

　　终于，歌声在早晨的阳光中，响了起来。

　　出现在镜头里的，是一名十分可爱的小姑娘，她迎着阳光，唱了第一句歌词。

　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气！”清脆而悦耳的童声在办公室内响起。

　　随后，一个个大牌明星出现在MV里，而他们所在的地方也不一样，有故宫，有长城，有五岳，有桂林！

　　只要是华夏的著名景点，基本上都出现在了这首MV之中。

　　而这首MV比起一般的歌曲也长的多，足足有七分半的时间。

　　“啪啪啪！”掌声在办公室内响起。

　　“谢导，这MV拍的不错，很不错啊！”宇天笑着说道。

　　“宇导，夸奖了！”谢文涛说道，不过他嘴角的微笑表明，他现在很高兴！

　　“我这可不是夸奖你，而是你的这个MV做的确实出色，换作是我，也不可能做出比他还要好的MV了！”宇天朗声道。

　　这绝对是对谢文涛的肯定，要知道，宇天可是世界导演圈的第一人啊！

　　“对了，做这部MV，你花的时间不少吧！”宇天问道。

　　“确实不少，这部MV光是素材就超过了八千分钟，在这八千分钟里剪出七分半的MV来，可是要了我的老命！单是熬夜，我就熬了整整五夜，每天的脑子里想的都是这个。”谢文涛笑道。

　　“辛苦你了！”宇天拍了拍谢文涛的肩膀，真诚地说道。

　　“嘿嘿，为国家做事，不辛苦，不辛苦！”谢文涛连忙摆手，说道。

　　“宇导，怎么样，就采用这个版本吗？”谢文涛问道。

　　“恩，这部MV很好，可以直接采用，不用再剪辑了！”宇天肯定地说道。

　　“那就好，我终于可以睡一个安稳觉了！”谢文涛笑着说道。

　　“对了，宇导，还有什么事要我做的吗？你尽管吩咐。”

　　“暂时没有了，你还是去好好的休息一下吧，这段时间，辛苦你了。”宇天摇头。

　　“那这首MV，什么时候推出去？”谢文涛问道。

　　“距离全奥会一百天的时候，推出去！”宇天沉声道。

　　“倒数第一百天？！”

　　“恩，那时，也要召集百大明星，我们应该会搞个全奥会预热。”宇天说道：“全奥会的氛围，我们需要先炒起来，要让大家知道，全奥会距离我们，已经不远了。”

　　“百大明星献唱吗？好大的排场啊！”谢文涛感叹道。

　　“排场大，才显得我们看重嘛，而且，这对《京都欢迎你》的推广，也大有好处。我们不求每一个华夏人都会唱这首歌，但是我们要让每一个华夏人都知道这首歌！”宇天朗声道。


第0902章 开演唱会？

　　京都，全奥会为宇天专门准备的办公室内。

　　宇天和谢文涛正在商讨事情。

　　“宇导，依我看，一百个明星来京只为唱一曲《京都欢迎你》，是不是太大材小用了？”谢文涛问道。

　　“大材小用？”宇天想了想，然后点头道：“不错，确实是大材小用了！你有什么意见？”

　　“宇导，要我说，咱要玩就来玩一个大的，咱们来开一个全奥会百日倒计时演唱大会，就让百大明星当中的一些歌星来演唱几首歌曲！”

　　“我想，这样一来，不但能推广《京都欢迎你》，更能将全奥会的氛围全面打开，让整个华夏都知道，全奥会，真的要来了，你怎么看？”谢文涛问道。

　　“对啊，好像是可以啊！”宇天一拍大腿，大声道。

　　宇天拍了拍谢文涛的肩膀，大笑道：“老谢，你可是给我提了一个醒，不错，不错！”

　　不错，在宇天前世，北京奥运会确实只是在百日倒计时的时候，只唱了一曲《北京欢迎你》，可是这并不能代表宇天也必须按照前世的模式这么做啊！

　　此时的宇天，不论是影响力还是实力，都要比前世的国师强大，国师不能召开演唱会，但宇天可以啊。

　　宇天相信，只要自己开口，那些歌星就会踊跃参加，那怕这一次的演唱会没有任何的报酬，他们也会积极参加！

　　“谢导，你的休假可能要推后了。”宇天看着谢文涛，开口道。

　　“呵呵，没事，反正我闲着也是闲着，这次的演唱会，你就交给我来处理吧，我绝对给你一个精彩的演唱会！”谢文涛一点就透，马上将演唱会的事情给包了过来。

　　“那就好，麻烦你了！”宇天郑重道。

　　“不麻烦，不麻烦！”谢文涛摆摆手，说道。

　　“现在距离百日倒计时已经没有几天了，我就不多留你了，谢导，你去忙吧！”宇天随口道。

　　“恩，宇导，有一个问题。”谢文涛说道。

　　“什么问题，尽管说。”

　　“是这样的，这一次的演唱会，你会不会参与其中，我是说，除了唱《京都欢迎你》，你还会唱其他的歌曲吗？”谢文涛沉声道。

　　“唱其他歌曲？”宇天陷入了沉思之中，“我就不……”

　　他的不唱还没有说出来，脑海里顿时出现了一首歌曲的名字，到口的话，顿时被宇天收进去了。

　　“我也来一首吧，名字就叫做《相信自己》！这也算是为全奥会的健儿们加油打气吧！”宇天沉声道。

　　“《相信自己》？好，我知道了，宇导，你可是这一次的演唱会的一个大噱头啊。”谢文涛笑着说道。

　　香江。

　　香江本土，某个大片场内，刘华德正在演戏。

　　“OK，卡！”听到导演的话，刘华德松了一口气，来到了树阴下。

　　虽然还没有到五月，但是香江的太阳已经有点儿毒了。

　　“德哥。”看到刘华德走来，刘华德的经纪人马上走了过来。

　　“什么事？”刘华德狠狠的灌了一口水，然后问道。

　　“德哥，就在刚刚，我接到了京都的电话。”经纪人开口说道。

　　“京都？他们有什么事吗？”一听到是来自京都的电话，刘华德的神情也变得郑重了起来。

　　“是这样的，京都方面准备在全奥会百日倒计时的时候举办一个演唱会，他们问您参不参加！当然了，就算您不参加的话，您也必须到场唱一遍《京都欢迎你》。”经纪人回答道。

　　“去京都唱《京都欢迎你》？是百大明星都必须去唱吗？”刘华德问道。

　　“是的，只要是参加了《京都欢迎你》的录制，如果没有其他很重要的原因，就必须去京都！”经纪人回答道。

　　“哦，对了，谢导让我专门问一下，您在不在演唱会上独唱一曲，他跟我说，宇天已经打算在演唱会上高歌一曲了。”经纪人说道。

　　“宇天也唱？”刘华德摸了摸下巴，然后说道：“既然这样的话，我也就独唱一曲吧！”

　　随后，刘华德独自来到了导演的面前。

　　“德仔，有什么事吗？”这一次刘华德的导演是香江有数的本土大导演韩博。

　　“韩导，是这样的，我可能要请两到三天的假了。”刘华德说道。

　　“请假？”一听到是请假，韩博的脸色也不好看了。

　　要知道，剧组每一天的花费可都不是一个小数目。

　　“什么事？”韩博问道。

　　“我要去京都一趟！”刘华德直接说道。

　　“京都？全奥会？”韩博猜测的问道。

　　“恩！”刘华德点了点头。

　　一听到是全奥会的事情，韩博马上说道：“既然是全奥会的事情，那你就去吧，对了，三天假期够不够，不够的话，我可以给你多批几天。”

　　“不用，三天足够了！”刘华德连忙摆手，说道。

　　欧洲大陆，某时装秀上。

　　郑椿燕接到了来自祖国的电话。

　　“小张，准备一下，我要回国！”郑椿燕大声道。

　　“可是郑姐，这一次的时装周还要持续一周啊？”小张说道。

　　“我知道，不参加了，给我准备最近的飞机票，我要回国，我要去京都！”郑椿燕沉声道。

　　“是，郑姐，我知道了。”

　　北美大陆。

　　翟东东正在接受一好莱坞大片的试镜，这部片子，是翟东东好不容易争取到的。

　　“小何，准备一下，我们回国。”当翟东东接到谢文涛的电话时，毫不犹豫的准备回国。

　　“那试镜怎么办？”小何问道。

　　“不参加了。”翟东东随口道。

　　“可这是你好不容易争取到的啊，就这么放弃了，不是太可惜了吗？”小何还在劝解。

　　“呵呵，没事！”对此，翟东东坦然一笑，“我要见到明天回国的飞机票，给我准备好吧！”

　　“是！”看到翟东东坚持，小何也就不再说什么了。

　　毕竟，翟东东才是他的上司！

　　“京都，我翟东东回来了！”翟东东看向华夏所在的方位，低声道。

　　而这样的一幕，发生在全球的很多地方。

　　当百大明星们接到谢文涛的召唤时，他们马上就将自己手中的工作扔到了一旁，选择回到京都。

　　甚至，几乎每一个明星都要求上演唱会，哪怕他不是歌手，只是影视明星，也要求上演唱会！


第0903章 公益演唱会！

　　“众多娱乐明星齐聚京都，疑有大事发生！”网络上，一则这样的消息突然出现在各大论坛里，其中，还有不少明星的照片。

　　“我去，这不是刘华德吗？他不是正在拍电影吗？怎么突然就出现在京都了？”

　　“恩，这是郑椿燕？她不是去欧洲参加时装周了吗？怎么突然就回国了？”

　　……

　　而一个又一个的大牌明星则是让全国的粉丝们沸腾了。

　　“难道又有什么大事要发生？”这个疑惑出现在千千万万网友的脑海里。

　　此时此刻，大家唯一想知道的就是，这些明星来京到底是要干什么！

　　于是，网络上跟着出现了一些预言帝。

　　“我敢打包票，这些明星来到京都，绝对和全奥会的主题曲有关，不知道大家有没有发现，这些来京的明星基本上是百大明星之一，而且，也只有百大明星感到京都来了！”

　　“那些没有入选百大的大牌明星，基本上没人来京都，这绝对不是一个巧合，因此，我有理由相信，这些大明星来京，绝对是为了《京都欢迎你》！”——叫我预言帝。

　　而这个预言帝的预言则是得到了很多网友的认可。

　　不过，就在此时，一则通告出现在中央台的官网上，而看到这则通告的人，基本上都沸腾了！

　　那到底是什么让大家如此兴奋呢？

　　通告上是这么写的：

　　亲爱的观众朋友们：

　　大家好，有一则好消息要和大家分享！经过全奥会导演组的决策，我们将在全奥会开始倒数第一百天的时候，给大家举办一场演唱会！

　　告诉大家一个好消息，这场演唱会，宇天也会参加，并且他还会推出一首新歌为我们的全奥健儿加油打气，是不是很惊喜。

　　而且，还有一个好消息，这一次的演唱会，所有娱乐明星都是零片酬驻唱的，因为，这场演唱会的所有收益都将作为希望基金，捐献给贫困地区的希望小学！

　　不但如此，到时，我中央台也会全场直播这场演唱会，而我们所获得的收益，也将作为希望基金，捐献给希望小学。

　　而这次的演唱会将在京都鸟巢体育馆进行，售票则将在今天下午四点正式开始，小伙伴们，快来抢票吧！

　　哦，对了，上网上售票，下面有链接。

　　看到这则消息后，无数网友激动了。

　　“我去，搞公益啊，这个演唱会我一定要去现场捧场，不为看明星，就为那些可爱的小学生！”

　　“哈哈哈，为宇天大大点个赞，现在整个社会，像宇天大大这样热心公益的人，已经不多了！”

　　“这一次的演唱会，我说什么也得去捧场啊，我们花的每一分钱都是捐给小孩子的，这个钱，咱不能省！”

　　“我生活比较困难，不能到现场去给明星们打气加油，但我会坐在电视机前收看演唱会的，为演唱会的收视率添砖加瓦！”

　　网络上，粉丝们评论道。

　　其中，不少颇有资产的人全都叫嚣着要去京都参加演唱会，为公益事业献出自己的绵薄之力！

　　但是更多的人却是拿起了手机，设定了闹钟，准备迎接下午四点的售票。

　　多说无益，还不如用实际行动来证明他们对宇天的支持！

　　同时，这则消息以一个光速传遍了整个华夏，仅仅是半个小时，近乎有五分之一的华夏人就知道了这则消息！

　　这还是因为华夏农村人口占据了总人口一半的原因，否则的话，不要说区区五分之一，就是四分之一，三分之一，也是可能的。

　　与此同时，一些大型的企业也看到了这次演唱会的商机。

　　就在这则通告公布出来不到一个小时，华夏饮料业的龙头老大宝佳集团就是其中之一！

　　宝佳集团，华夏最大饮料集团，世界第二饮料帝国。

　　宝佳集团总部大楼。

　　某会议室内，此时，宝佳集团的高层都聚集在这里。

　　“诸位，这次我找大家来是为了一件事，后天的京都演唱会大家都知道了吧？”宝佳集团CEO王风沉声道。

　　“知道，现在网络上都传疯了！”现代社会是信息时代，因此，在座的大佬也是知道这件事。

　　“王CEO，不知道你找我们来这里，有什么事吗？”第三董事问道。

　　“是这样的，我打算为这场演唱会冠名！”王风淡淡道。

　　“冠名？”听到这两个字，不少董事都张大了嘴巴，他们还是第一次听说为演唱会冠名的！

　　“王CEO，你不是在说笑吧！”第二董事说道：“演唱会有冠名的吗？”

　　“谁说没有呢，这一次的演唱会是全国直播，她有冠名的基础！”王风微微一笑，说道。

　　听到王风这样说，一些董事不说话了。

　　“那你准备给多少冠名费？”终于，宝佳集团的董事长开口了。

　　王风伸出了五根手指头。

　　“五百万？”看到王风的手指头，不少董事皱眉了。

　　“不，是五千万！”王风摇摇头，朗声道。

　　“什么，五千万？”听到王风的话，会议室炸锅了！

　　“王风，你没有搞错吧，五千万？”这一下，第一董事连CEO都不说的了，直接称呼王风的名字。

　　“当然了，我当然不是在开玩笑，我是认真的！”王风郑重道。

　　“诸位，你们先听我说！”王风向下压了压手，示意大家先安静下来。

　　“我知道，五千万对于再做的大家来说，这个数目确实有点儿庞大，但我要说的是，这是必须的！我们现在付出的越多，我们以后得到的东西，也就越多！”

　　“如果大家相信我的话，就请支持我，我王风哪一次让大家失望了？”王风大声道。

　　会议室内陷入了一片沉静之中。

　　正如王风所说，宝佳集团能成为华夏境内饮料业的龙头老大，王风的功劳，绝对功不可没！

　　“我支持王风！”终于，董事长开口了。

　　“宝佳集团能有今天，王风占一半功劳，我相信他不会拿我们宝佳集团的未来作死！”董事长斩钉截铁道。

　　“我也支持！”第二董事开口了。

　　“那，我也支持！”第三董事道。

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“那好，既然大家都同意了，那我们就向中央台报价吧！”王风大声道。


第0904章 疯狂的宝佳

　　宝佳集团的动作很快，只是十分钟的时间，宝佳集团的报价单就传到了中央台台长办公室里面。

　　没办法，这个价格实在是有点儿奇葩，数目太大了！

　　当天朝台的工作人员看到这则传真的时候，整个人都傻眼了，甚至，他还专门和宝佳集团通了两次电话，确定无误后，才拿着这份报价单找到了冰封甲。

　　也难怪工作人员会这么小心翼翼，他们真的害怕自己会弄错这个数字！

　　要是他们拿着这份报价单兴致冲冲的找到了冰封甲，然后被宝佳集团告知这份天价报价单有误，你说冰封甲会怎么想？

　　咋地，玩我？

　　果然，工作人员的担心成真了。

　　办公室内，冰封甲一脸惊愕的看着传真上的报价，忍不住问道：“你确定是这个价格，没有错？”

　　这已经是冰封甲第三次这么问了！

　　“冰台，我敢确定，这就是宝佳集团的报价，整整五千万华元！”工作人员回答道。

　　事实上，此时工作人员的额头上全是汗水，这是紧张到一定程度的表现！

　　事实上，如果不是工作人员打了两通电话，在冰封甲这接连不断的追问下，工作人员也不能保证自己会不会说，“这份报价单，有可能出错了吧！”

　　“我的天，五千万华元只为买一场演唱会的冠名权，这个宝佳集团也太会玩了吧！”冰封甲感慨道。

　　他终于接受了这个事实。

　　“冰台，那我们现在怎么办？”工作人员问道。

　　“怎么办？当然是答……”冰封甲原本想说答应，但他的脑海里突然蹦出了宇天的影像！

　　于是，他马上将那个应字给咬住了。

　　“先通知宇天，看宇天怎么说！”冰封甲沉声道。

　　“这样吧，宇天那里我先来通知，你就先在门外候着，有事，我找你！”冰封甲沉声道。

　　“是，冰台！”工作人员应了一声，就退出了办公室。

　　“五千万，这可是五千万啊！”冰封甲好不容易才将自己的眼神从报价单上面移开了。

　　他真的怕自己会忍不住诱惑，直接跳过宇天答应宝佳集团的报价。

　　然后，他拿起了办公桌上的电话，直接拨通了宇天的手机号码。

　　与此同时，京都的另一头。

　　宇天正和唐悦一齐看全奥会开幕式的节目排练。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，手机铃声响起。

　　听到手机铃声，宇天眉头微皱，但他还是拿起了手机。

　　“冰封甲，他找我有什么事？”看到来电显示，宇天呢喃道。

　　不过，他还是接通了手机。

　　“喂，冰台，有事吗？我现在正在看节目彩排呢。”宇天说道。

　　“宇导，现在打扰你确实不应该，但确实是有事，就在刚刚，我中央台接到了一份传真，宝佳集团愿意花五千万华元来冠名两天后的百大明星演唱会！”冰封甲简略的说了一下打电话的目的。

　　“什么，五千万华元？”饶是宇天听到这个报价，也是吓了一跳。

　　“五千万华元只是买一场演唱会的冠名权，这个宝佳集团疯了吧！”宇天失声道。

　　“我也以为宝佳集团疯了，但事实是，他们还就这么报价了，宇导，你怎么看？要不要答应宝佳集团，将冠名权给他们？”冰封甲问道。

　　“既然他们给了这么大的诚意，那就同意吧！”宇天沉声道。

　　其实，就算宝佳集团冠名了百大明星演唱会，她的出镜率也是微乎其微的，从头到尾，估计也就有个十几分钟的出镜率！

　　用五千万华元买十几分钟的出镜，这绝对是疯子才干的出来！

　　“宝佳集团。”宇天呢喃自语道，这个集团已经走进了宇天的心里。

　　得到宇天的同意后，中央台的动作很快，只是十分钟的时间，中央台就给出了回复。

　　而当宝佳集团CEO王风得到中央台的答复时，则是大笑三声，整个人显得很开心。

　　之后，宝佳集团和中央台的官网上都公开了这则消息。

　　当网友们看到这则通告的时候，几乎所有人都傻眼了。

　　“我的天，我没有看错吧，宝佳集团花了五千万华元得到了百大明星演唱会的冠名权，上天啊，告诉我，今天不是愚人节！”

　　“逆天，宝佳集团这是逆天的节奏啊，五千万华元就这么没了，真会玩！”

　　“为宝佳集团点个大大的赞，为了华夏的希望事业，宝佳集团可是做出了自己的贡献，整整五千万华元将被用到祖国未来花朵的身上！”

　　……

　　而华夏其他的企业知道这则消息的时候，纷纷傻眼了，几乎绝大多数的企业高层都在等着看宝佳集团的笑话。

　　“这个宝佳是傻子当道吧，花五千万只为一场演唱会的冠名权，呵呵，呵呵呵！”这是华夏境内某知名高企领导在私下里说的一句话。

　　而像这名领导有着同样看法的，不在少数！

　　不过，事情后来的发展轨迹却是超出了这些高企领导的想象巅峰。

　　虽然这些领导看不懂宝佳的作为，但老百姓们懂啊！

　　大家都知道，宝佳这么做都是为了慈善事业！

　　因此，宝佳集团的好名声在整个华夏境内传散着。

　　花五千万做慈善，并不是每个企业都能做到的。

　　“为了支持宝佳的慈善事业，我们都喝宝佳饮料！”一些爱国人士甚至喊出了这样的口号。

　　这也就导致宝佳集团的饮料卖到脱销。

　　据传，为了满足广大百姓的需求，宝佳集团的工厂连续三个月满负荷工作，每天都是三班倒！

　　因为只有这样，才能跟得上饮料卖出去的节奏。

　　而仅仅是这三个月的销量，就给宝佳集团带来了整整五亿华元的纯利润！

　　而去年同一季度，宝佳的利益是多少？

　　一点二五亿！

　　也就是说，涨了三点七五亿，就是去掉五千万华元的“成本”，那也有整整三点二五亿华元的纯利润！

　　而当那些笑话宝佳的人知道这个消息时，下巴都掉在了地上！

　　因为他们发现，相比于王风，他们才是天底下最大的傻子！

　　而王风的天才之名，则是闻名于整个华夏商界。

　　当然了，这些都是后话了。


第0905章 百日倒计时

　　常沙，一普通公寓内。

　　吴乔守在电脑前，双眼一直放在不断跳动的时钟上。

　　当她知道今天下午四点是百大明星演唱会抢票的时间后，她直接选择了请假，只为能回到家专心致志的抢票！

　　不错，她想要去京都观看百大明星演唱会。

　　而像吴乔这样做的人，在华夏数不胜数。

　　“时间时间啊，你跳快点吧！”吴乔看着不断跳动的秒针，说道。

　　事实上，在三点半的时候，她就已经守在了电脑前，并且打开了抢票的链接，只要时间到了，她就能在第一时间抢票了。

　　随着时间越接近四点，吴乔就越是紧张，她的手，都开始不断的颤抖了，不止如此，她的手心里，尽是汗水！

　　此时此刻，她的心理压力很大！

　　要知道，这一时刻，全国上下准备抢百大明星演唱会门票的人，就算没有千万，也有百万！

　　而门票总共有多少？

　　区区十万而已！

　　这已经不是狼多肉少这个词语能够解释的清楚的了。

　　因此，吴乔能不紧张就怪了。

　　如果现在有专门抢票的外挂的话，估计吴乔会毫不犹豫的就去买一份。

　　“滴答，滴答！”秒针还在跳动，不过，分针已经在无限的逼近12了，此时，吴乔的目光也不再放在时钟上，而是放在了电脑上。

　　终于，网页上突然出现了60秒的倒计时，只剩下最后一分钟了！

　　吴乔看着不断减少的数字，小手颤抖的幅度更大了。

　　“吴乔，你可以的，你可以的！”吴乔用左手不断的拍着自己的小胸脯，不断的给自己打气，同时，她还深深的呼吸了几次！

　　一切都为减压做准备。

　　“十九八七……”当倒计时来到了最后十秒的时候，吴乔也跟在后面倒数。

　　与此同时，倒数声在无数家庭响起。

　　“三二一！”终于，最后一秒也没有了。

　　只见整个页面在一结束后，突然刷新了一下。

　　看着刷新的页面，吴乔的心都跟着悬起来了，此时此刻，我只恨自己家的网速不够快！

　　网页刷新的时间并不长，还不到一秒钟，但在吴乔看来，却是过了整整一年之久。

　　终于，当页面刷新后，网页上出现了购票的选项！

　　吴乔也不犹豫，直接在购票的选项上点击了左键！

　　“一定要进去，一定要进去！”吴乔的心，都快到嗓子眼了。

　　“哈哈，进来了！”吴乔突然发出了一声大笑。

　　随后，她以最快的速度将一张门票购入手中。

　　当支付成功的字样出现在电脑屏幕上时，吴乔终于是松了一口气。

　　“终于买到了！”吴乔拍着自己的小胸脯，说道。

　　购票的时间并不长，前后加起来也就十几秒的时间，但在吴乔看来，她已经度过了十几个世纪了。

　　太煎熬了。

　　“终于，终于买到了！我可以去京都了，哈哈！”吴乔大笑道。

　　吴乔是高兴了，可是，华夏千千万万的网友不高兴了。

　　“我去，三秒，才三秒钟，我就点不进去了，要不要这么疯狂啊，你们这些大神也要体谅一下手残党的感受啊，我的百大明星演唱会啊，靠！”

　　“楼上，你是三秒，我可是两秒钟，我的天，百大明星演唱会难道就这么受欢迎吗？那些CHU生，动作也太快了吧！”

　　“啊啊啊啊，我都快要疯掉了，老子等了整整一个小时，竟然连一张门票都没有抢到，尼玛，那可是十万张门票啊，要不要这么丧心病狂啊！我的演唱会啊！”

　　“哈哈，终于抢到了一张门票，也不枉请假守在电脑前抢票了，么么哒！”

　　“鄙视楼上，一出来就打击咱弱小的心灵，识相的快点将门票交出来，否则我会到你家里去请你喝茶！”

　　……

　　当吴乔看到网络上这些评价时，终于是知道自己多么的幸运了。

　　“两秒钟，也太厉害了吧！”此时此刻，吴乔真的不得不佩服华夏人民的强大。

　　要知道，虽然只有十万张门票，可中央台为了能保证购买率，它可是在开始的时候开通了二十万个名额！

　　也就是说，前二十万个点击购票的人就可以进行下面的行程。

　　什么，门票不是只有十万张吗？开通二十万个名额是怎么回事？

　　这就是所谓的先付先得了。

　　理论上来说，那二十万名华夏人都有可能得到门票，但是，先付钱者先得票，当第十万名网友付完钱以后，售票系统即时关闭！

　　也就是说，这是考验手速的时候，这也就是吴乔在短短的十五秒就买完一张票的原因。

　　要是她再晚一点儿，估计她连门票的影子都看不到！

　　此时此刻，最心惊的不是网友们，而是中央台的网络工作人员。

　　他们可是亲自见证了这奇迹一幕的发生。

　　在他们的电脑里，每一秒钟，门票数量都是以数千，乃至数万的数量消失！

　　仅仅是十七秒，十万张门票就销售一空。

　　看到这一幕，程序员们都张大了嘴巴，他们甚至怀疑是不是电脑出现故障了，才十七秒，十万张门票就卖光了，太神奇了有木有？

　　事实上，当这个数据爆料到网上的时候，网友们都不知道该说些什么好了。

　　除了感叹华夏人民的强悍，他们还只能感叹华夏人民的强悍！

　　这一天，华夏大地上出现了十万个高兴的幸运儿，但与此同时，也是出现了数百万，上千万的伤心儿！

　　不过这些，与吴乔没有多大的关系了。

　　她现在要做的就是赶紧预定好去京都的飞机票，然后处理一下工作上的事情。

　　值得一提的是，网络上出现了想要买黄牛票的富二代，他们甚至开出了一万华元一张的天价！

　　而且，这还是普通票，VIP票更是被开到了五万华元！

　　不过，还是没有人愿意卖门票。

　　用某个屌丝的话来说就是，“你有钱了不起啊，哥就是不卖，你咋地？”

　　时间就这样一天天的过去，终于来到了全奥会的百日倒计时，四月二十四日（全奥会的召开时间是八月十五号）！

　　这一日，无数华夏人民的目光集中到京都，集中到鸟巢体育馆。

　　百大明星演唱会，终于拉开帷幕了。


第0906章 开幕（上）

　　时间：2010年四月二十四日，晚六点。

　　地点：京都鸟巢体育馆！

　　此时，庞大的人流已经将鸟巢体育馆给里三层外三层的包围了，一眼望去，尽是人头。

　　吴乔看着体育馆外的人海，小嘴在不知不觉间张开了。

　　因为场外的人流明显超过了十万人，现场最少也有十五万人，而且，看这架势，人海竟然还在不断的扩大着。

　　“怎么会有这么多人？”吴乔震惊道。

　　在吴乔看来，十万张门票，体育馆外能有十一万人就已经相当的不错了，可谁想，体育场外的人数还是大大的超过了吴乔的预料。

　　不过很快，吴乔就知道场外为什么会有这么多人了。

　　“小姐，请问您有门票吗？”一年轻男子突然来到了吴乔的身旁，脸上挂着温和的微笑，问道。

　　“怎么了？”吴乔看着年轻男子，问道。

　　也许是看出了吴乔的戒心，年轻男子马上解释道：“小姐，是这样的，如果你有门票的话，可以卖给我吗？我出钱买，价格方面您请放心，绝对公正！”年轻男子说道。

　　这一下，吴乔终于知道现场为什么会有这么多人了，原来有大批的人是来淘金的！

　　这些人虽然没有得到门票，但这并不妨碍他们来这里买票啊，虽然买到的概率并不是很大，可要是万一买到了呢？

　　来这里，原本就是为了搏一搏的。

　　吴乔顿时发现，现场确实有很多人都在打招呼，看样子，应该是想要买票的。

　　“对不起，这门票，我不卖！”吴乔朗声道。

　　“哦，那对不起了！”听到吴乔不卖门票，年轻男子也不恼怒，而是十分礼貌的道歉，然后就直接离开了，并没有再去纠缠吴乔。

　　看到年轻男子如此有礼貌，吴乔也是松了一口气，她真的怕年轻男子会死缠烂打，要知道，那种渣人虽然很少，但不是代表没有。

　　因为演唱会的开始时间是晚上八点整，而进场时间是六点半，所以，吴乔需要在外面先待半个小时。

　　为了让这次的演唱会能够顺利的召开，主办方做了很多准备。

　　体育场外，光是安保人员就配备了数千人，而且，现场还准备了将近两百辆救护车，万一这次演唱出事故的话，医护人员就可以紧急出动！

　　同时，吴乔还发现了一辆挂着天朝台牌子的大车停靠在不远处，同时，天朝台的工作在车上不时的上上下下。

　　很快，一个采访小组就组建好了。

　　“恩，小贝？”突然，吴乔的眼睛瞪的大大的。

　　因为她发现，场外主持人竟然是小贝！

　　小贝，全名郝贝（好背），是天朝台新一代主持人当中的佼佼者，想今年的春晚，郝贝在天朝台上春晚的呼声也不低，只不过因为他的资历实在是太浅，再加上有朱成君这头拦路虎在前面拦着，因此，郝贝也只能痛失好局。

　　不过，因为朱成君在春晚上干了一件蠢事（没有主持春晚），所以他的地位大幅度下降，而小贝，则是天朝台力挺的准备取代朱成君的新一代。

　　所以，这段时间里，凭借天朝台的大力支持，郝贝的名气在华夏境内大幅度上涨，现在他已经牢牢的挤进华夏一线主持人的行列了！

　　“天啊，竟然是他担当外场主持人！”吴乔捂着自己的小嘴，吃惊地说道。

　　这一刻，她终于是知道天朝台对于这一次的百大明星演唱会有多看重了。

　　在吴乔的注视下，小贝很快就开始了行动。

　　只见他拿着话筒，开始采访场外观众了。

　　京都某地。

　　一块大空地上，聚集着数千名端坐的士兵！

　　而在这块大空地上，每隔二十米就会有一块巨大的电视荧幕。

　　里面播出的，赫然是中央台。

　　这些士兵不是其他人，正是即将要登上全奥会的节目表演者。

　　因为今天是全奥会的百日倒计时，正好今天宇天等人举办了一个具有特殊含义的演唱会，所以，部队领导大手一挥，让大家守在电视机前准备收看百大明星演唱会！

　　沐晨，张天寒和沈城三人的位置不错，坐在荧幕的正前方，关键是，他们距离这块大荧幕有十米！

　　这个距离，是最好的位子。

　　看着电视机，此时沐晨等人的心情并不平静，确切的说，他们有点儿小激动，当然了，更多的是紧张！

　　因为他们知道，现在距离全奥会真的不远了，还有一百天了！

　　一百天后的今天，他们就要准备上场，给全世界的人民表演，给全世界的人民展现他们华夏人的舞蹈美！

　　不错，就在前天，沐晨，张天寒，沈城三人通过了最终考核，他们将代表三班参加最后的节目表演。

　　“快看，是小贝！”突然，一道熟悉的人影出现在电视机里面，赫然是郝贝。

　　“我的天，真的是他，他不是天朝台的当家主持人吗？竟然客串起外场主持人了，天朝台对这一次的演唱会，真的很看重啊！”沐晨低声道。

　　“恩，确实！”张天寒附和道。

　　随后，在电视机里，小贝采访了一些现场观众，让众人震惊的是，小贝采访的人当中，竟然有一半是打着试一试的心态来这里买门票的！

　　也就是说，只有一半人是可以进入到鸟巢体育场内的，另外一半，只能在鸟巢体育场外喝西北风！

　　这让电视机前的观众不得不感叹粉丝们的热情。

　　随着时间来到六点半，鸟巢体育场的大门终于缓缓打开，幸运儿们终于可以进鸟巢了。

　　吴乔顺着人群，也是走进了鸟巢体育场内。

　　一进入到鸟巢体育场内，吴乔就为眼前的景象而震惊了！

　　因为她发现，主办方竟然为这次的演唱会搭建了一主五副，六个舞台！

　　五个副舞台就像五角星一样，将主舞台给包围在中间。

　　由此也可见，对于这一次的演唱会，主办方也是尽心尽力的，他们并不是忽悠大家的！

　　对于这一次的演唱会，吴乔越发的期待了。

　　“不知道会有什么惊喜等着我们！”吴乔默默的想道。


第0907章 开幕（下）

　　地点：京都鸟巢体育场！

　　时间：2010年四月二十四日十九点点五十分。

　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好，现在是十九点五十分，我现在所在的位置是京都鸟巢体育场场外！根据我所得到的消息，十万余幸运儿已经全部进入到鸟巢体育场内了，现在，鸟巢体育场的通道已经关闭了！不过，饶是这样，这门外还有很多热情的观众！”郝贝对着镜头说道。

　　随后，出现在镜头里面的是鸟巢体育场的外景，只见无数人头将鸟巢体育场给包围了，这些人，正是郝贝所说的热情观众！

　　而且看样子，这些人少说也有十几万，不比体育场内的幸运观众少！

　　“有一个好消息要告诉大家，为了让场外的观众也能看到里面的演唱会，本次演唱会的冠名者宝佳集团调动了十几块大屏幕放在体育场外！”

　　“而这些大屏幕则是和场内的屏幕相连的！大家请看，就是这样的大屏幕！”随后，出现在镜头里面的，赫然是一块大屏幕。

　　而这块大屏幕前，则是聚集着成千上万的观众。

　　“好了，现在就让我们看看体育场内是什么情况吧，大家跟我去鸟巢体育场内看看！”郝贝说出了让电视机前的观众兴奋的话语。

　　要知道，截止到目前为止，鸟巢体育场内的情形还没有正式被爆出来呢！

　　网络上，只有一些现场观众拍出来的美照，可这些美照，毕竟不是全景。

　　大家早就想要看看里面的庐山真面目了，发这些美照也只能让场外的观众更想看里面到底是什么样子。

　　因此，不少观众就快急出焦虑症了。

　　现在，他们终于可以看看里面是什么样子了。

　　然后，镜头跟着郝贝进入到了体育场内部。

　　“诸位，请睁大你们的眼睛，接下来的一幕，就是见证奇迹的一幕！”出口处，郝贝突然停了下来，如此说道。

　　随后，体育场内的情形终于通过镜头传遍了千家万户。

　　“我的天，这是什么，五角星吗？”

　　“上帝啊，布置的太漂亮了吧，这个场景布置，绝对打满分！”

　　“啊啊啊，怎么会布置成这样，我的天，这创意，绝了！”电视机前的观众几乎所有人都被眼前的景象给吓到了。

　　为了让电视机前的观众们看清楚，天朝台还专门给了几个远景。

　　就是这几个远景，才让电视机前的观众更震撼。

　　足足给了一分钟的镜头，随后画面才转到了郝贝身上。

　　“诸位，根据我所得到的消息，进入到鸟巢体育场的观众，一共有十万四千人，而现在，这些观众则是在等待最后时刻的到来。”

　　“而这个布景，则是我国著名大导演谢文涛耗时两天想出来的，听说，谢文涛导演吸取了一些宇天大导演的创意，就比如这五角星，就是宇天大导演提出来的。”郝贝开始介绍一些演唱会内幕。

　　“怪不得，原来这里面竟然有宇天的功劳，怪不得布置的这么美轮美奂！”听到郝贝的话，不少人都露出了原来如此的神情。

　　“诸位，看到了正中央那块大屏幕上的数字了吗？那正式到八点的倒计时，现在还有一分半钟，还有一分半钟，百大明星演唱会就要开始了！”郝贝指着正中央的大屏幕说道。

　　“真的好期待啊！”郝贝说道。

　　突然，整个体育场内陷入了一片黑暗之中，整个鸟巢体育场的灯光，全都熄灭了！

　　不过，与此同时，现场所有的大屏幕上都出现了一个数字，这是60秒的倒计时！

　　“60秒倒计时了！”看到这个数字，无数华夏人激动了。

　　“老公（老婆），百大明星演唱会就要开始了，快来看啊！”与此同时，无数家庭传来了这样的声音。

　　“不知道大家有没有听到，现场的观众已经开始跟着大屏幕开始倒数了。我在这里，能很清楚听到大家的倒数声！”郝贝对着镜头大声道。

　　京都某处。

　　沐晨，张天寒，沈城等人看着电视机里面不断减少的数字，竟也是跟着开始倒数起来。

　　“三十，二十九，二十八……”刚开始时，还只是少数几个人在倒数。

　　但是这些人马上传染了其他人，只是几秒钟的时间，整片空地的上空回荡着倒数声。

　　“十五，十四，十三……”整齐而响亮的声音响起。

　　跟着现场观众的倒数，电视机前，无数观众也开始了倒数。

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”终于，来到了最后十秒的倒数。

　　当一字的倒数声响起时，整个体育场的上空突然冒出了无数美丽的烟花，美丽而迷人！

　　“好漂亮啊！”不少美丽的造型出现在镜头里。

　　而这些绽放的烟花，就持续了整整100秒！

　　“我的天，是100！”最后，出现在镜头里面的，赫然是100这个很有含义的数字，今天，正式全奥会的百日倒计时，同时今天，也是百大明星演唱会！

　　这个一百，可以看出节目组对于这次演唱会的看重。

　　烟花结束以后，体育场内的灯光并没有在第一时间亮起，反而是还是漆黑的样子。

　　突然，一道声音出现在体育场内。

　　伴随着这道声音的，还有鸟鸣，跑步声。

　　“这是什么，难道是？”不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都吃了一惊。

　　也就是在此时，大屏幕上出现了画面。

　　一道晨曦出现在大屏幕里，与此同时，体育场内的灯光开始依次打开。

　　“我的天，明星，好多明星啊！”

　　“我靠，不是吧，一来就开始放大招啊，一上来就开始唱《京都欢迎你》吗？”

　　“哈哈，惊喜，绝对的惊喜，不得不说，谢导跟在宇天的身后，这放大招的本事绝对是学到了！”不管是现场的观众还是电视机前的观众，全都沸腾了。

　　而体育场的灯光将百大明星全都扫完了一遍之后，再度陷入了黑暗之中，哦，不对，还有一道灯光是亮起的。

　　而这道灯光投射的主人，竟然是一个看起来很可爱的小姑娘！

　　也就是在此时，这名小姑娘，开口了。


第0908章 《京都欢迎你》

　　不错，出现在舞台上的小姑娘正是宇天选中的刘佳音，此时的她，犹如小公主一般，被宇天等人围在了正中央。

　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气！”清脆而悦耳的童真声在鸟巢体育场的上空响起，将大家的思绪带入到了一幅美丽的画卷之中。

　　“这声音，好好听啊！”只是一瞬间，刘佳音就收获了无数的粉丝，不少人为刘佳音的声音而倾倒。

　　“气息改变情味不变，茶香飘满情谊！”第二个歌唱的不是大家想象当中的宇天，而是香江的重量级天王，刘华德。

　　“我家大门常打开，开放怀抱等你！”第三个开始演唱的是歌坛实力唱将，小天后郑椿燕。

　　轮到谁唱歌的时候，灯光都会打到他身上，而其他没有唱歌的人，则没有灯光。

　　突然，体育场内爆发了一阵响亮的欢呼声，因为这次出现在镜头里的是宇天！

　　“相约好了在一起，我们欢迎你！”宇天拿着话筒，倾情歌唱道。

　　值得一提的是，今天宇天也是穿了一身传统华服，整个人显得古味十足，不仅如此，还显得格外的潇洒。

　　“啊啊啊！”现场不少女性粉丝开始尖叫了。

　　电视机前，无数观众也被眼前的这个庞大的阵容给吓到了。

　　“我的天，这阵容也太梦幻了吧，宇天，刘华德，郑椿燕，辰龙，梁晶，翟东东，谁能告诉我，还有那首歌能凑出这样梦幻的阵容？”沐晨看着大屏幕，震惊道。

　　“嘿嘿，阵容不梦幻，怎么能挑得起全奥会这根大梁？”张天寒嘿嘿笑道，言语之中，充满了自豪感！

　　“这首歌也好听，不管是旋律还是歌词，都很棒！”沈城笑着道。

　　“恩！”沐晨，张天寒等人重重的点了点头。

　　鸟巢体育场现场，观众们已经彻底的癫狂了，每出现一名明星，大家都会发出欢呼声，以此来发泄自己心中的激动！

　　三分钟后，第一轮的演唱结束！

　　与此同时，整个鸟巢体育场内的所有灯光，全部打开，而明星们的也出现在大家的面前。

　　“你们快看，百大明星的站位！”突然，吴乔的耳旁传来了一道惊呼声。

　　随后，吴乔才开始注意明星们的站位，随后，吴乔张大的小嘴，一脸的震惊。

　　“我的天，这是，这是火？”吴乔捂着小嘴，一脸的激动！

　　不错，百大明星们竟然站出了一个“火”字！

　　在华夏，“火”这个字不单单是指火焰，它还代表着热情与正义，它象征的是一种美好的精神！

　　这是热情之火，这是正义之火，这是全奥之火，这更是友谊之火！

　　而“火”字的正中央，赫然是象征这华夏希望之火的刘佳音。

　　“嘭嘭嘭！”就在此时，美丽的烟花伴随着动听的音乐声升起。

　　十秒钟后，烟花停止喷放，不过此时，现场观众的热情完全被激起来了。

　　随后，第二轮演唱开始。

　　只不过，这次并不是单独演唱，而是百大明星一起演唱。

　　一时间，一百道声音汇成了一种声音。

　　歌声嘹亮，气势恢宏！

　　“京都欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹！”当最后一句歌词在体育场内响起后，一阵阵响亮的掌声响起，经久不衰！

　　“太棒了，太棒了！”

　　“哈哈，太好听了，这MV制作的也相当好，简直是完美！”观众席上，观众们不断的说着。

　　每一个人的脸上都洋溢着浓浓的笑容，这一刻，他们自豪！

　　“谢谢大家！”当音乐停止后，百大明星对着在场的观众，深深的一鞠躬，以示感谢！

　　然后，百大明星才依次下场。

　　当百大明星下场以后，这一次的演唱会才算正式召开。

　　“现场的观众朋友们，大家好吗？”一道响亮的声音在中央大舞台响起，随后，郝贝的身影出现在大家面前。

　　不错，郝贝就是这次演唱的主持人！

　　“好！”观众们很是配合地喊道。

　　“刚刚百大明星的演唱，大家喜欢吗？”又一道声音响起，这是一道好听的女声。

　　然后，天朝台小花旦，一身盛装的王雪儿出现在大家的面前。

　　不错，今晚的演唱会就是由郝贝和王雪儿一起主持！

　　由此可可见天朝台对于这次演唱会的看重，要知道，郝贝和王雪儿可是天朝台的新一代主持人领袖，他们未来可是天朝台的顶梁柱！

　　“喜欢！”又是异口同声的回答。

　　“喜欢就好！”一边说，王雪儿和郝贝一起来到了主舞台的正中央。

　　“现场的观众和电视机前的观众们，大家晚上好，你们现在收看的是由天朝台直播的百大明星演唱会，此次演唱会由饮料龙头企业宝佳集团冠名播出，喝饮料，找宝佳！”郝贝对着镜头朗声道。

　　“感谢XX集团对本次演唱会的鼎力支持！”王雪儿开口说道。

　　“雪儿，你说刚才的《京都欢迎你》怎么样？”郝贝突然问道。

　　“棒极了，好想再听几遍啊，听一遍完全不过瘾，大家说，对不对？”王雪儿娇声问道。

　　“对！”观众们齐声回答道。

　　“这样的好歌，大家想多听几遍可以理解，告诉大家一个好消息，《京都欢迎你》将在十五分钟后，也就是八点半的时候，在华夏各大音乐网站上架，如果大家喜欢听这首歌的话，可以去网站上下载！”

　　“同时再告诉大家一个好消息，下载《京都欢迎你》是不需要花钱的，也就是说，这首歌，完全免费！”

　　“噢噢噢！”听到这个消息，现场不少人开始欢呼了。

　　而守在电视机前的观众更是有不少人打开了电脑，准备在第一时间下载《京都欢迎你》！

　　虽然大家只是听了一遍，但并不妨碍大家对于这首歌的喜爱！

　　“大家应该知道，今天是一个很特殊的日子，再过一百天，全奥会就将在我们所在的这个地方来开帷幕！”

　　“在这个特殊的日子里，我们的明星们也希望我们的全奥健儿们能够在全奥会上取得好成绩！接下来，请欣赏宇天为全奥健儿们而专门创作的一首新歌！让我们用热烈的掌声欢迎宇天上场！”郝贝大声道。


第0909章 相信自己！

　　鸟巢体育场，灯光再一次的熄灭了，全体育场再次陷入了黑暗之中。

　　不过观众们对接下来的节目，更加的期待了，因为接下来上场的，就是宇天！

　　现场最少有五分之一的人都是为了宇天而专门来到这个演唱会的，不要怀疑宇天对大家的吸引力。

　　差不多十秒后，一盏灯光亮起。

　　随后，一道挺拔的背影出现在大家面前，不是宇天是谁？

　　不过，宇天此时却是做出了一个沉思者的造型，并没有看向大家。

　　“我去！”突然，现场发生了一阵骚动。

　　“这阵容，有点儿大了吧！”只见舞台上出现了一支数十人的演奏团队，同时还有一支八人和音小组！

　　与此同时，大屏幕上出现了四个金光闪闪的大字！

　　“相信自己！”吴乔看着大屏幕上的字，一字一顿的读道。

　　“难道这是宇天要演唱歌曲的名字吗？”吴乔呢喃自语道。

　　也就是在此时，主舞台上的宇天开始了行动，只见他突然甩了一下右臂。

　　然后，舞台上的演奏团队开始了演奏。

　　一阵激昂振奋的音乐声在体育场内响起。

　　这音乐好似有一种特殊的魔力，竟然能调动人的热情，现场更是有不少观众跟随着这音乐不断的点头！

　　这音乐的节奏感，很强，而且它很能调动人的情绪！

　　“很棒的音乐节奏！”后台，刘华德听着这充满节奏感的激情音乐，赞道。

　　“确实很能激发人的潜力！”郑椿燕点头道。

　　终于，歌声响起。

　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆。

　　只因为始终相信，去拼搏才能胜利。

　　总是在鼓舞自己，要成功就得努力。

　　热血在赛场沸腾，巨人在东方升起。”宇天的声音显得有点儿沙哑，但在这沙哑中，却是饱含激情，给人带来了一种强烈的冲击感！

　　这首歌，是宇天前世的一支著名乐队，零点乐队的代表作之一。

　　不过，大多数听到这首歌的观众，却是脸露疑惑！

　　原因很简单，这首歌与宇天之前的那些精品歌曲来说，稍微差了点。

　　“我怎么感觉这首歌的音乐很棒，但是歌词一般般呢？”

　　“什么，你也有这种感觉，我还以为只有我自己才有这种感觉呢！”一些观众疑惑道。

　　不错，这首《相信自己》刚开始听时，感觉确实一般，甚至有点儿难听，只是在音乐上显得很有激情而已，但在音乐界，有一种歌曲是越听越有味道的，而《相信自己》就是这样的歌曲。

　　《相信自己》能成为零点乐队的招牌歌曲，也是有原因的。

　　这首歌就像是一杯老酒，越品越醇，越品越香！

　　对于场下观众的评论，宇天并没有在意，他此时已经完全沉浸在《相信自己》的世界里面了。

　　只见宇天一边走，一边大声歌唱，并且不时来几个经典舞步！

　　“相信自己，你将超越极限，超越自己。

　　相信自己WO，当这一切过去，你们将是第一。”

　　“我怎么感觉这首歌变好听了？”果然，来了一个轮回之后，现场的观众发现这首《相信自己》竟然不像想象当中的那样难听！

　　有些人竟然开始享受这首歌了。

　　“我也是啊，刚开始时，我只觉得这首歌就一般般，怎么突然变得好听了呢？”又一名观众附和道。

　　后台。

　　“返璞归真，好一个返璞归真！”刘华德感慨道。

　　有些歌曲，乍一听确实不咋地，可是当你认真听，或者多听几遍的时候，会迷上这首歌的话，那就说明这首歌达到了返璞归真的境界了。

　　舞台上，宇天已经彻底的唱HIGH了，只见它竟然将自己的外套脱了下来，然后直接将那外套扔到了台下。

　　而他的衣服也是得到了众人的争抢，很快，他的上衣就被分成了几十份了。

　　那些抢到衣服的人，马上将这衣服揣在了怀里，深怕其他人会来抢他们好不容易得到的衣服。

　　“噢，我的天！”突然，体育场内发生了阵阵惊呼声。

　　只见宇天竟然在舞台上来了一个前空翻。

　　“玩HIGH了，彻底的玩HIGH了！”贵宾室，胡静看到在舞台上做前空翻的宇天，笑道。

　　“嫂子，平时听哥唱这首歌的时候，怎么没感到有这么好听呢？”宇雪看着胡静，疑惑的问道。

　　作为宇天的妹妹，这首《相信自己》宇雪早就听过了，只不过那时她感觉这首歌也就一般般，没什么好听的。

　　可是当她在这里再一次听这首歌的时候，却是突然发现，这首歌并不像她想象当中的那样难听。

　　“那是因为你之前是在家里听的，而这首歌，天生适合这样的大舞台！有些歌曲，也是需要景来应衬的！”胡静笑着解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”宇雪点头道。

　　“不过，听这首歌好友激情啊，我都要热血沸腾了！”宇雪说道。

　　其实，此时此刻又何止宇雪一个人有热血沸腾的感觉，现场的观众们在不知不觉间都已经站了起来，跟着宇天的节拍，不断的挥动着自己的手臂。

　　不要怀疑，《相信自己》就是有这样的美丽！

　　终于，三分钟的时间眨眼而是，这首《相信自己》终于来到了最后的高潮。

　　“相信自己，你将超越极限，超越自己。

　　相信自己，WO，当这一切过去，你们将是第一！”宇天对着话筒，发出了今晚的最强声。

　　“噢噢噢！”现场的观众们近乎是全都站了起来，大家尽情给宇天鼓掌！

　　“谢谢，谢谢大家，这首歌献给我们大华夏的运动员们，希望你们能在全奥会上取得一个好成绩，为国争光！”宇天对着话筒说道。

　　“宇天，宇天，宇天！”听到这句话，粉丝们开始自发的喊起宇天的名字了。

　　对此，宇天对着众人深深的一鞠躬，然后走下了主舞台。

　　宇天走下舞台后，演唱会的主持人郝贝和王雪儿来到了舞台之上。

　　“大家说，《相信自己》好听吗？”郝贝大声问道。

　　“好听！”

　　“告诉大家一个好消息，宇天的这首《相信自己》在八点半就可以在各大网站上下载了，并且，下载这首歌的所有费用，都将作为希望基金用在我们祖国的未来花朵上！”郝贝朗声道。

　　“什么，当做公益基金！这样的话，说什么我也得去下一首啊，不为宇天，就为贫困地区的孩子，我也必须去下歌！”无数观众对自己如此说道。

　　公益事业，责无旁贷！


第0910章 落幕

　　后台。

　　天朝台台长冰封甲看到宇天走出电梯，马上笑着迎了上去。

　　“不愧是宇天，这首《相信自己》太棒了，我相信参加全奥会的小伙子们听到这首歌，肯定会拼尽全力的！就像你歌词所说的，超越极限，超越自己，赢得胜利，创造奇迹！”冰封甲朗声道。

　　对于冰封甲的恭维，宇天只是微微一笑，然后问道：“收视率怎么样？”

　　一说起收视率，冰封甲顿时笑开了。

　　“很好，超出了我们的预期，这次的收视率，很有可能达到春晚那个级别！”冰封甲笑道。

　　“春晚？”听到这两个字，宇天也笑开了。

　　如果收视率真的达到春晚级别的话，那这一次的演唱会可以说是取得空前成功了。

　　随后，宇天和冰封甲客套了一番后，就径直离开了，他现在要去自己的家人身边，陪着她们一起看演唱会！

　　贵宾室内。

　　“哥，你的《相信自己》太好听了！”看到宇天，宇雪马上说道。

　　“哦，不知道昨天是谁说《相信自己》好难听的！”宇天打趣道。

　　“有吗？谁说的？”宇雪露出了一个疑惑的神情，说道。

　　她竟然开始装糊涂！

　　“装，你就使劲装！”宇天笑骂道。

　　“好了，看演唱会吧！”胡静说道：“轮到刘华德大哥上台了。”

　　“阿天，今天刘华德大哥唱什么歌？”胡静问道。

　　“《男人哭吧不是罪》！”宇天随口道。

　　“哦，这首歌倒是蛮符合德哥的。”胡静眼睛一亮，说道。

　　就在此时，一身西装打扮的刘华德走上了主舞台。

　　刘华德不愧是老一辈的偶像级天王，他一上场，就引爆了全场。

　　“刘华德，刘华德，刘华德！”巨大的欢呼声在鸟巢体育场的上空回荡着。

　　“大家晚上好！”刘华德那特有的普通话在体育场内响起。

　　“噢噢噢！”

　　贵宾室内。

　　“刘华德大哥的人气还真是旺啊！”宇雪感慨道。

　　“再旺也没你哥我旺！”宇天开口道。

　　“哥，你要不要这么自恋啊？”宇雪无语道。

　　“什么叫自恋，哥这是在陈述事实！”宇天朗声道。

　　看着宇天和宇雪两兄妹在一起斗嘴，胡静则是坐在一旁偷笑。

　　在这斗嘴的时候，舞台上，刘华德也开始演唱了。

　　刘华德的《男人哭吧不是罪》与宇天的《男人哭吧不是罪》并不一样，他在宇天的基础上，添加了自己的理解，使得这首歌更具沧桑感，倒是别有一番风味。

　　观众席。

　　“该死的，我的眼睛怎么进沙子了，该死的沙子，让我流泪了！”一名年约四旬的中年男子擦着自己的眼睛，开口说道。

　　其实，他是被刘华德的歌声给弄哭的。

　　比起宇天，刘华德更能催发大家的眼泪，毕竟，刘华德的阅历要远远多于宇天，而这个，则是宇天所不具备的。

　　时间在这场演唱会中过的很快，只是一眨眼的时间，三个多小时就过去了，演唱会来到了的最后的结尾。

　　在这三个多小时里面，现场和电视机前的观众们也享受到了一场音乐盛宴。

　　期间，甚至还有一个十人的歌曲串烧。

　　“时间到了，我该下去了！”宇天看了看手表，然后对胡静和宇雪说道。

　　他还有一个节目没有表演，而这个节目，就是此次演唱会压轴的最后节目！

　　打完招呼，宇天就直接下去了。

　　舞台上。

　　“现场及电视机前的观众朋友们，大家好，现在请大家大声告诉我，这一次的演唱会，好看吗？”郝贝将话筒对准了观众席，大声问道。

　　“好看！”震天般的声音响起。

　　“过瘾吗？”

　　“过瘾！”

　　“我也觉得蛮过瘾的，不过呢，这场演唱会在不知不觉间已经快四个小时了，也就是说，这次的演唱会，要结束了。”郝贝的声音瞬间变得失落起来。

　　“什么，这就四个小时了？”

　　“怎么可能，时间怎么过的这么快，主持人会不会搞错了，我怎么感觉只是过了一个小时呢！”观众席上的观众开始接受不了了，但是他们手中的手机告诉他们，现在真的快到十二点了。

　　“欢乐的时间总是过的很快，说实话，我也不舍演唱会就这样结束！”王雪儿开口道。

　　“不过，在这场演唱会结束前，还有最后一档节目，希望大家会喜欢！”王雪儿继续说道。

　　“最后一档节目？会是什么节目呢？”观众席上，吴乔呢喃自语道。

　　“作为压轴节目，应该不会很差吧！”吴乔想道。

　　大舞台上。

　　“接下来，请大家用热烈的掌声欢迎百大明星上场！”而郝贝的下一句话，则是引爆了鸟巢体育场。

　　“什么，我没听错吧，百大明星上场？”

　　“我的天，这绝对是我今天晚上听到的最好消息之一了，太棒了！”

　　“百大明星上场，难道又要演唱一边《京都欢迎你》吗？”

　　“百大明星开场，百大明星收尾，城会玩！”

　　在热议声中，宇天，刘华德，郑椿燕等明星开始上场了。

　　“大家好！”待到一百人全部登上主舞台时，百大明星齐声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响起。

　　“接下来的这首歌，献给在座的大家，希望大家喜欢！”宇天走上前一步，大声道：“这首歌的歌名，《相亲相爱》！”

　　与此同时，大屏幕上开始出现相亲相爱四个大字。

　　伴随着这四个大字的则是美妙的音乐声。

　　“天下，相亲与相爱，同心千里外，心自成一脉。

　　今夜万家灯火时，或许隔窗望，梦中佳境在。”这首歌一开始就是合唱。

　　百名明星的合唱，顿时让这首歌充满了气势。

　　“节奏，韵律，好好啊！”听着美妙的歌声，不少观众说道。

　　“仰泰山之高，穿时空隧道，身在接天的怀抱。”宇天和刘华德两人上千一步，同时唱道。

　　“年轻的心跳，同步在骄傲，云中圣贤的微笑。”郑椿燕和梁晶上前，合唱道。

　　“举起你们的双手，跟我们一起挥舞！”宇天突然对着话筒说道。

　　听到宇天的召唤，大家也不害羞，纷纷手牵手，举过头顶，左右摇摆！

　　而这场演唱会，则是在大家的挥舞中，落下了帷幕。


第0911章 反响

　　百大明星演唱会在《相亲相爱》的歌声中正式落下了帷幕，以大合唱开始，以大合唱结束，正好是一个轮回。

　　翌日，各大媒体纷纷报道了这件事。

　　“百大明星闪耀鸟巢，全奥会百日倒计时！”——《华夏周刊》。

　　“《京都欢迎你》横空出世，《相信自己》为全奥加油！”——《人民日报》。

　　“宇天：这是最棒的演唱会，我为之自豪！”——《魔都文报》。

　　在各大媒体的报道当中，不管是《京都欢迎你》还是宇天的《相信自己》都得到了媒体的好评。

　　而宇天，也凭借这两首歌成为媒体们管住的重点，因为《京都欢迎你》的曲，是宇天谱写的，而词，也有他的功劳在里面！

　　至于《相信自己》，更是宇天独自一个人完成的。

　　值得一提的是，当《京都欢迎你》和《相信自己》在网络上上线时，顿时成为了大家的宠儿，无数人开始在网络上下载这两首歌。

　　《京都欢迎你》仅仅上线半小时，下载量就破了百万，而《相信自己》也不差，在半个小时内，下载量破八十万！

　　当百大明星演唱会正式结束的时候，《京都欢迎你》的下载量正式突破千万，而《相信自己》的下载量也是破了七百万！

　　不过，这还不是最疯狂的，最疯狂的是百大明星演唱会结束后的一个小时。

　　也许是因为在演唱会期间，大家都被演唱会给吸引了，导致大家没有空去下载《京都欢迎你》和《相信自己》，所以当演唱会结束后，这些“没空”的人终于有空了。

　　而这，也就创造了一个奇迹！

　　一个小时，短短的一个小时内，《京都欢迎你》的下载量就正式破了五千万！

　　减去之前的一千万下载量，一个小时就创下了四千万的下载奇迹，这个数据，就问你怕不怕？

　　而这疯狂的下载速度，也是正式破了单曲的世界下载纪录。

　　当然了，这里面可能也有《京都欢迎你》是完全免费的缘故。

　　但是，另一首歌的下载量却是让大家傻眼，仅仅一个小时，《相信自己》就创下了三千万的下载量。

　　《相信自己》可是付费单曲，不是免费单曲！

　　按照下载一首歌曲一华元来说，仅仅是这个小时，《相信自己》就为希望基金增加了三千万华元的基金。

　　在加上之前的七百万下载量，仅仅是四个半小时，《相信自己》就创造了三千七百万华元的公益基金。

　　这在平时，基本上是不可能想象的，但现在，却是真实的发生在大家的眼前。

　　不过，这还不是最变态的，最变态的还在后面。

　　截止到第二日下午两点，《京都欢迎你》的下载量正式破一个亿！

　　不管是在大街上，还是在小巷中，都可以听到《京都欢迎你》那标志性的音乐以及歌声。

　　《京都欢迎你》好像一夜之间就化身成为了全民歌曲，甚至，在大街上，还可以看到不少人哼唱这首歌！

　　因此，宇天的第一个目标算是完美的达成了，因为《京都欢迎你》真的走向了全国大众。

　　而另外一件引起轰动的大事件则是《相信自己》。

　　在第二天的晚上八点，《相信自己》的下载量正式破一个亿，不到二十四小时，下载量就破一个亿，这在销售史上，绝对是独一无二的（《京都欢迎你》是免费歌曲，不在这里面）！

　　它创造了音乐史上的一个奇迹！

　　这也就意味着，光是《相信自己》就为希望基金带来了一个亿的基金，这绝对是超乎了绝大多数人的想象！

　　想当初，宝佳集团只是投五千万华元就让众多的媒体对宝佳大唱赞歌，称它为良心企业！

　　那现在呢？

　　光是宇天一个人就往这里面捐献了一亿华元（值得一提的是，因为这是希望基金，所有的税收，免费）！

　　而且随着时间推移，《相信自己》提供的钱财将会更多，也就是说，一亿华元远远不是《相信自己》的尽头！

　　当然了，这里面也有因为《相信自己》是公益歌曲的缘故，一些华夏人希望为华夏的公益事业做出一丝贡献，所以他们才下载了这首歌曲。

　　反正一华元对于他们来说，根本不算什么。

　　网络上，大家也都因为《相信自己》而疯狂了。

　　“我的天，之前我还以为宝佳集团厉害，往希望基金投了五千万，可是与宇天相比，那可是差了一大截啊，这才多久，还不到二十四小时，人家宇天就将五千万翻了一倍！我现在就想问，还有谁，他么的还有谁？”

　　“支持宇天，支持《相信自己》，支持公益歌曲！虽然大贡献咱做不到，但是这一华元，咱还是能做到的！”

　　“当我看到《相信自己》的下载量时，我还以为是在梦里，因为二十四小时下载量破亿完全是不可能的事情！我现在终于知道了，这并不是梦，而是事实！大华夏万岁！”

　　“看到《相信自己》的销量破亿，作为一名华夏人我很高兴，因为这代表着贫困地区的孩子们又多了很多好看的图书，很多学习工具！”

　　京都，宇天办公室内。

　　当宇天知道自己新歌的下载量在短短的二十四小时就破亿的消息时，整个人都蒙掉了。

　　《相信自己》并不是他创作的最好的一首歌曲，但是，她却是销量最好的一首歌曲！

　　而当他知道华夏民众为什么喜欢下载这首歌曲的时候，他一时间都不知道该说些什么了。

　　那一时刻，宇天只感觉，作为一名华夏人，真的很好！

　　“小吴。”宇天看着吴怡，沉声道。

　　“BOSS，我在！”吴怡应道。

　　“以我的名义，向希望基金捐赠一亿华元！”宇天沉声道。

　　“啊，什么？”吴怡张大了嘴巴，看着宇天，一脸的震惊。


第0912章 狂潮

　　“以我的名义，向希望基金捐赠一亿华元，这些华元，将用于建设贫困地区的小学！另外，我呼吁，组建一个希望基金委员会，务必要保证这些基金能真正的运用到贫困小学的建设上，而不是被某些蛀虫给贪吃了！”宇天沉声道。

　　要知道，不论是在地球还是在这个星球，蛀虫都是不可避免的。

　　就算是国际红色十字基金会，那里也只是相对比较干净而已，还是有不少蛀虫的。

　　连国际红十字都这样，更不要说一些官僚作风盛行的某部门了。

　　将这些基金交给那些所谓的专业人士做，宇天还真的不放心！

　　“另外，这个基金委员会的委员，必须是口碑良好的慈善家！”宇天继续道。

　　“是，BOSS，我这就去办理！”吴怡终于恢复了平静，大声说道。

　　她那精致的小脸上竟是出现了一抹浓浓的激动。

　　“恩，去吧！”宇天摆摆手，开口道。

　　很快，炎黄世纪影视集团的官网上就公布了一则通告，而这则通告则是将希望基金彻底的炒出来了。

　　魔都，炎黄曙光传媒大学，一教室内。

　　“大家快去看炎黄世纪影视集团的官网，有大消息！”林豪突然从自己的座位上站起来，大声道。

　　“大消息，什么大消息？”周霞马上问道。

　　“大家看看就知道了！”林豪大声道。

　　“我的天，校长竟然捐献了一亿华元给希望工程，干的漂亮！”突然，一道惊喜声突然响起。

　　“什么，我没听错吧，一亿华元？”周霞擦了擦自己的耳朵，一脸不可置信地说道。

　　随后，她马上拿出了自己的手机，开始上网。

　　当她来到炎黄世纪影视集团的官网时，马上就被一则通告给吸引了，正是宇天捐献一亿华元的通告。

　　“我的乖乖，还真的是一亿华元啊，宇天大大太棒了！”

　　“这才是真正的慈善家啊，动不动就捐一亿，还有谁能这么叼？”学员们纷纷激动地说道。

　　网络上，更是因为这则通告而沸腾了。

　　无数人开始大唱宇天的赞歌，称他是华夏企业家的典范，并且呼吁所有人应该向他学习。

　　一时间，宇天的美名开始在华夏传唱。

　　香江，某剧组内。

　　“德哥，大新闻啊！”刘华德的助理激动道。

　　“大新闻？什么大新闻？”刘华德好奇的问道。

　　因为要忙着演戏，所以外界的消息，刘华德并不能在第一时间得知。

　　“就在刚刚，宇天宣布，他将捐献一亿华元进新闻基金！”助理大声道。

　　“什么，一亿？”听到这个数字，饶是刘华德也是忍不住失声。

　　“不错，就是一亿！”助理重重的点了点头，认真道。

　　“呼！”刘华德深深的吸了一口气。

　　“知道宇天为什么这么做吗？”刘华德问道：“他受了什么刺激？”

　　要知道，一般人做慈善，可不会像宇天这么做，花一亿做慈善，这简直是在败家啊！

　　一般人，只要是脑子正常点，无缘无故的话，肯定不会这么玩的。

　　“不清楚！”助理摇摇头，说道。

　　如果刘华德知道宇天是因为《相信自己》的下载量破亿才突然决定捐献一亿的话，不知道他会作何感想！

　　“德哥，我们现在怎么办？”助理问道。

　　“既然宇天敢投一亿，那我再怎么说也得意思意思吧，以我的名义，我要捐一千万！”刘华德郑重道。

　　“啥，一千万？”听到刘华德的话，助理也是张大了嘴巴，一时间都不知道该说些什么才好了。

　　要知道，人家宇天能投一亿，那是因为人家是千亿富翁，这一亿对于宇天来说，并不是什么大钱！

　　而刘华德呢？他身价顶多也就五六亿！

　　因此，这一千万对于刘华德来说，可不是一笔小钱。

　　虽然只是一千万华元，但刘华德付出的代价要远远的大于宇天！

　　“德哥，你不会是在开玩笑的吧！”助理问道。

　　“你看我这样子，我像是在开玩笑的吗？”刘华德盯着自己的助理，沉声问道。

　　“不，不像！”助理摇头道。

　　“那不就结了，发布通告吧！”刘华德朗声道。

　　“是，德哥！”助理大声应道，他看向刘华德的目光也在不知不觉间改变，少了随意，多了敬重。

　　与此同时，香江的另一侧。

　　辰龙的家里。

　　“呵呵，我这个宇天老弟真会玩，就这样扔掉了一个亿，这魄力，一般人还真的做不出来啊！”辰龙看着电脑上的通告，摇头笑道。

　　“不过，专美于前可不行，做慈善，又不是你一个人的事！”辰龙沉声道。

　　随后，辰龙拿出了自己的手机，拨通了上面的一个号码。

　　“喂，我是辰龙，以我的名义向希望工程捐献一千万华元，另外，我希望加入希望基金委员会！”辰龙朗声道。

　　“热心慈善，本就是我辈人物应该做的！”辰龙放下手机，看向了京都所在的方位，开口说道。

　　京都，某五星级酒店的总统套房。

　　郑椿燕看着网络上对宇天的评价，精致的小脸上也是露出了一抹微笑。

　　“还真是慈善大家啊，虽然我没有一个亿，但是三百万华元我还是能捐献的。”郑椿燕微笑道。

　　而像这样的一幕，发生在华夏的很多地方。

　　当百大明星们得到宇天捐献一亿的消息后，绝大多数人都震惊了，可是在震惊过后，大家也是纷纷开展的行动。

　　刘华德，辰龙等老一辈天王纷纷捐出了千万华元。

　　而像郑椿燕这样的小一辈艺人，也是捐献了一百万到五百万。

　　这百大明星当中，最少都捐献了三十万华元（除了刘佳音，毕竟，她还是一个小孩子，不过，刘佳音也是捐献了一些她喜欢的玩具和图书）。

　　而百大明星的捐献则是在华夏境内引起了一股捐款狂潮。

　　很多大企业也纷纷开始了行动。

　　其实，他们不行动也没办法，毕竟，群众的眼睛是雪亮的！

　　于是乎，大一点儿的企业就捐个千百万，而小一点的企业也是捐了几百万。

　　而这也就使得宇天在众多企业家的心中留下了一个不好的印象，毕竟，这股狂潮是宇天掀起来的。


第0913章 火炬手？

　　谁也不会想到，一场百大明星演唱会竟然给华夏的希望基金注入了超过十亿华元的资金，这在世界的慈善史上，绝对可以称为奇迹，不可复制的奇迹！——《宇天笔录》。

　　随着距离全奥会的时间越来越短，华夏上空的全奥气息也是跟着越来越浓，而全奥会的主题曲《京都欢迎你》则是成功的霸占了国内各大音乐广播电台的榜单，成为了每日必放的歌曲之一。

　　第二火的歌曲就是宇天的《相信自己》，很难想象，这首质量勉强算金曲的歌曲，竟然也会这么火！

　　当然了，这大概是因为全奥会接近的缘故吧，时势既然能造英雄，当然也能造歌曲。

　　而《相信自己》绝对是全奥会期间最大的受益者，没有之一！

　　京都。

　　这一日，宇天的办公室内迎来了一位特殊的客人。

　　这是一名知性女性，年约四旬，外貌并不突出，但是气质非凡，端庄大气，非一般人可以养成的。

　　而这名女性，特殊的则是她的身份，她是全奥会委员会的二把手。

　　虽说宇天是全奥会的总导演，一切节目都需要他把关，但在名义上，他算是这名二把手的下级。

　　“廖女士，你好！”宇天看着眼前的全奥会二把手，客气道。

　　“宇导，你好，算起来，这应该是我们第三次见面了吧，我们应该也算是熟人了吧！”廖女士的脸上带着一丝温和的笑容，说道。

　　“不错，确实是熟人！”宇天说道。

　　“廖女士，请坐。”宇天指着一旁的待客沙发，说道：“茶还是咖啡？”

　　“茶吧，咖啡咱华夏人还是不太喜欢！”廖女士随口道。

　　“小吴，泡两杯上好的茶水来！”宇天对着一旁的吴怡说道。

　　作为宇天的秘书，有一项技能必须要会，那就是必须会泡茶，而且是泡一壶好茶！

　　“宇导，你不愧是我们华夏最顶尖的总导演，上面对于你的创意，那可是十分满意啊！李主席不止一次在会议期间夸过你，称你为国之栋梁！”廖女士笑着说道。

　　“甚至，最高领导层看到你的节目时，也是大加赞赏啊！还要让我们大力支持你，想要什么，你只管提，你的身后站着整个华夏！”廖女士郑重道。

　　听到廖女士的话，宇天也是大大的吃了一惊。

　　他可没想到他的节目创意会得到最高领导层的嘉奖。

　　“廖女士过奖了，为祖国报效，是我的义务，是我们的责任！”宇天沉声道。

　　“对了，宇导，你这次的百大明星演唱会办的可是相当好啊，都影响到最上面了，最高领导可是在会议期间提到你的名字了，说你是华夏青年企业家的模范！”廖女士笑着说道。

　　“恩？”

　　“区区一场演唱会就给希望基金注入了超过十亿华元的资金，这在全球的历史上，还是首次，更难能可贵的是你，竟然捐献一亿华元，今年的十大青年企业家应该有宇导你一席之位。”廖女士笑道。

　　十大青年企业家，是华夏对那些杰出青年企业所特设的一个奖项，志在让更多的青年企业家走出来。

　　“呵呵！”对此，宇天只是微微一笑。

　　其实，早在两年前，他就接到了十大青年企业家的邀请，但是因为那时候他没什么时间，所以就放弃了。

　　好吧，真正的原因是，他对于这个所谓的十大青年企业家不感冒。

　　“BOSS，茶来了！”就在此时，吴怡端着一个盘子走了过来。

　　“恩！”宇天应了一声，然后对廖女士说道：“廖女士，来尝尝这铁观音，这可是我收集的好茶啊！”

　　廖女士微笑的结果铁观音，然后轻轻的抿了一口。

　　“不错，确实是好茶，这泡茶的手艺也不错！”廖女士赞赏道。

　　宇天也是轻轻的抿了一口，然后问道：“廖女士，您今天来总不会是为了告诉我这两件事情吧？”

　　“当然不是了！”廖女士摇头道。

　　“其实，我们全奥会委员会正在制定京都的全奥火炬手的人选！”廖女士沉声道。

　　“全奥火炬手？”听到这五个字，宇天神情一肃。

　　要知道，那可是全奥火炬手啊，她代表着一种无上荣誉。

　　“不错，现在我们委员会产生了一个分歧，那就是，让不让宇天你当全奥火炬手，如果当，安排在哪个时段，要不要让你压轴出场！”廖女士郑重道。

　　“呼呼！”宇天的呼吸在不知不觉间变得粗重起来了。

　　这是他紧张到一个极致的表现。

　　全奥火炬手对于宇天这个级别的人物也有致命的吸引力。

　　看到宇天这副表现，廖女士的嘴角也是露出了一抹微不可见的微笑。

　　这一次，她才算是真的发现宇天也是一个有所求的正常人！

　　之前，宇天在廖女士的心里就是一个十全十美的人。

　　好像这世间没有什么事能引起他的渴望一样。

　　良久，宇天才恢复了平静，他看向廖女士，沉声道：“廖女士，据我所知，全奥火炬手，特别是最后压轴出场的几位，必须是运动员出身吧！”

　　其实，这是全奥会的一个潜规则。

　　全奥会毕竟是一项体育盛事，如果最后一棒你交给一名大明星来点火，那你将那些运动员置于何地？

　　因此，没有哪个国家会做出这么不理智的事情出来，不管怎么说，最后几棒，必须是运动员！

　　除非，你想得罪所有的运动员！

　　除非，你想让大家知道，你不尊重体育！

　　这样做的后果，一般人根本就承受不起！

　　因此，一般来所，娱乐明星是不要想压轴出场了，因为那样会得罪整个世界体坛！

　　“不错，最后的几名火炬手必须是运动员出身，这是全奥会百年不变的潜规则，截止到现在为止，还没有一个国家打破这个潜规则，所以，我们也不能打破这个潜规则，后果，我们承担不起，不过。”廖女士看着宇天，话音一转。

　　“虽然我们不能让你压轴出场，但是我们可以让你在白天登场啊！”廖女士笑道：“宇导你可以作为白天的全奥火炬手啊！”


第0914章 京都第一棒！

　　宇天办公室内。

　　宇天听到廖女士的话，也是恍然大悟，不错，最后几棒火炬手当不成，咱可以退而求其次嘛！

　　反正白天火炬手的要求，没有那么严格，不管你是不是运动员，都是可以当火炬手的，当然了，运动员相对要好些，不过，这也没什么硬性规定！

　　再者，退一万步来说，就算宇天当了最后几棒的火炬手，那他也忙不过来啊！

　　要知道，他可是全奥会的总导演，导演组还需要他坐镇呢！

　　再者，在开幕式上，他自己还有两档节目呢，一个是要集体演唱《京都欢迎你》，一个是两人合唱。

　　虽说，他还有黎旺海和唐悦这两个资深大导演帮忙，不过，他不能太自私了！

　　当然了，也不能怪宇天后知后觉，还是压轴火炬手对于宇天的吸引力太大了，只要是一个正常人，在听到这个消息时，都会变成小白的。

　　“白天的火炬手，这个可以有！”宇天朗声道。

　　“宇导，虽然我们无法让你作为压轴出场的火炬手，但是我们可以让你作为京都的第一个火炬手！”廖女士沉声道：“这也算是我们对你的鼓励。”

　　“京都第一火炬手？”宇天心动了，除了最后几棒火炬手有意义之外，就属第一棒火炬手最有意义了。

　　这也可以看出全奥会委员会对宇天的诚意。

　　“谢谢，谢谢全奥会委员会！”宇天衷心道。

　　“这是你应得的，你对全奥会所作出的贡献，我们可都记在心里呢。”廖女士笑着说道。

　　“如果宇导你没有意见的话，那就这样决定了吧，宇导你将作为我们京都的第一个火炬手，迎接晨曦的第一棒火炬手！”廖女士郑重道。

　　不错，京都的第一棒火炬手就是从太阳刚刚开始的时候，开始传递的。

　　而且还是在天安门广场与华夏国旗一起开始！

　　“我没意见！”宇天沉声道。

　　“那就好，我的任务也完成了，我就不打扰宇导你了，您忙！”廖女士站起身，对着宇天说道。

　　“我送送你！”宇天笑道。

　　廖女士给他带来了这么好的消息，他不送送人家，都显得有些不好意思了。

　　廖女士却是说道：“不用，宇导您还是忙吧！”

　　“那好吧！”对此，宇天并没有坚持。

　　看着廖女士离去的背影，宇天的脸上也是露出了一抹会心的笑容。

　　“京都第一棒吗？我宇天来了！”宇天低声道，言语之中透露着浓浓的激动。

　　而全奥会委员会的动作也很快，只是一个小时后，全奥会的官网上就正式发布了京都全奥火炬手的资料，而排在第一的，赫然是宇天！

　　网络上，大家也是因为这份名单而沸腾了起来。

　　“哈哈，宇天大大是京都的第一棒火炬手，太棒了，必须给全奥会委员会点一个大大的赞啊，支持宇天大大！”

　　“我就说嘛，像宇天这样的大明星怎么可能不是全奥火炬手呢？现在答案终于出来了，京都第一火炬手——宇天！”

　　“别的不多说，我八月十五的清晨肯定会到天安门广场为宇天大大加油的。”

　　京都，宇天办公室。

　　“哥，哥！”一道声音从办公室的门外传来，随后，宇雪竟然直接推开了办公室的大门，大大咧咧的走了进来。

　　宇雪的小脸红彤彤的，像一个熟透的红苹果，煞是可爱。

　　“哥，你是京都的第一棒全奥火炬手哎！”宇雪对着宇天激动地说道。

　　“不就是火炬手吗？有必要这么激动吗？”宇天看着宇雪，摇头笑道。

　　“难道不应该激动吗？那可是火炬手啊，而且还是京都的第一棒，意义非凡呢！”宇雪看向宇天的神情，就好像看着一个外星人。

　　因为宇天的表现，实在是太淡定了！

　　要知道，如果是一般人知道这个消息，不说高兴的三天三夜睡不着觉，但是高兴的三顿不吃饭，还是可以的。

　　“好了，你的这个消息早就过时了，早在一个半小时之前，我就知道了。”宇天开口道。

　　“啥，你那么早就知道了这个消息，竟然不告诉我和嫂子？哼，我要告诉嫂子去，你今天晚上就跪键盘吧！”宇雪嘟啷着小嘴说道。

　　很明显，她生气了。

　　“小雪，等一下，这次是我不对，这么好的消息竟然没有通知你，是我的不是，我给你道歉了。”宇天马上说道。

　　“哼，这样就想收买我？”宇雪小嘴一撇，说道。

　　“那你说，你要怎样才能原谅我？”宇天问道。

　　“让我想想，这样……”

　　在宇天签下了无数不平等条约后，宇雪才带着满意的笑容离开了办公室。

　　看到宇雪那满足的笑容，宇天的嘴角也是露出了一抹微笑。

　　只要宇雪开心就好！

　　宇雪离开不久，宇天办公桌上的电话就响起来了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　宇天拿起电话，沉声道：“喂，我是宇天！”

　　“宇天，恭喜你啊，竟然是京都的第一棒全奥火炬手！”一道熟悉的声音响起，赫然是天朝台台长冰封甲的声音。

　　“谢谢！”宇天笑着说道。

　　随后，冰封甲又和宇天说了一些客套话，然后才挂断了电话。

　　而冰封甲只是第一个打电话来道喜的，随后，宇天的好友，比如谢文涛，刘华德，郑椿燕，何炅等人都来给宇天道喜。

　　值得一提的是，郑椿燕也是京都的全奥火炬手之一。

　　时间一天天的过去，眨眼间就过去了两个月。

　　距离全奥会召开，已经只剩下一个月了！

　　全奥会的号角，已经开始响起了。

　　可以很明显的发现，华夏的全奥会气息越来越浓厚了。

　　大街上，公交车站，地铁上，讨论全奥会的华夏人，随处可见！

　　其中，绝大多数的华夏人对这次的全奥会充满的乐观。

　　与宇天前世不太一样的是，这个位面的华夏，在体育方面是绝对的巨无霸，不管是大众体育还是小众体育，都有华夏的一席之地！

　　全球能与华夏相比较的，只有美利坚！

　　因此，对于这次的全奥会，国人可是充满信心的，再怎么说，这次的全奥会是在华夏举行，而且还是在京都！

　　一股全奥风，已经在华夏刮起了。


第0915章 入驻！

　　时间：2010年七月十四日晚上十点半。

　　地点：一间宿舍内。

　　沐晨坐在桌子前，正在给自己的父母写信。

　　爸妈，你们的身体还好吗？我在这里一切安好，勿念！

　　时间过的真快了，一眨眼就到了七月十四号，距离全奥会开幕也只剩下一个月的时间了。

　　一个月后，我就将登上鸟巢的大舞台，在全世界人民的面前，表演我们古华夏的乐器！

　　说真的，光是想想我就激动。

　　哦，对了，告诉你们一个好消息，明天，也就是七月十五号，我们就将正式入驻鸟巢体育场，我们将在那里接受为期一月的彩排训练！

　　训练了这么久，终于到了证明我们的时候了，说实话，现在的我既激动又紧张！

　　激动的是，我们终于可以在鸟巢演习了，虽然没有什么观众，但这也是对我们的一个激励！

　　紧张的是，我害怕自己的表现会不够好，被主管给淘汰掉。

　　哦，对了，忘了告诉你们，虽然我成功的在大部队中站稳了脚跟，可宇天为了激发我们的潜力，他也是安排了一百位预备役人员！

　　只要我们的表现太差，那这些预备人员就会顶替我们上场。

　　我知道，宇天这样做是为了全奥会，所以我不会冤他，但是我会力争做到最好的，我是不会被淘汰的。

　　爸妈，老实说，这段日子以来，我的压力真的很大，我生怕自己表现不好会拖累了大家。

　　不过幸运的是，我有一个好班长，他总是在一旁给我和沈城加油打气。

　　沐晨一边写，一边转头看了看张天寒和沈城，他的嘴角露出了一抹微笑。

　　然后，他将注意力再次放在了信纸上面。

　　爸妈，这次写信之后，我可能有很久不能再给你们写信了，因为我们即将进行为期一月的封闭式训练，我不敢保证，在训练期间，上面还会让我们写信！

　　你们知道的，随着时间越逼近全奥会，我们的训练量也就越大。

　　……

　　最后，我会想你们的，在全奥会结束后，我就会向部队请假，回家去看望你们二老，我保证。

　　写完后，沐晨将这封信检查了整整三遍才将它放进了信封里面。

　　写完信后，沐晨并没有弄出太大的动作，因为他的另外两个兄弟还在写信。

　　沐晨收拾了一下，然后就来到了自己的床上。

　　十分钟后，三人全都写完信。

　　“班长，明天就要入驻鸟巢了，心里怪紧张的。”沐晨开口道。

　　“是啊，班长，我们从明天开始终于要开始真刀真枪的干了，我现在既期待又紧张，心情好复杂啊！”沈城说道。

　　“呵呵，其实紧张是人之常情，毕竟，我们只是普通人，不能像古华夏的那些圣贤一样做到泰山崩于前，面不改色！”张天寒笑道。

　　“不过大家也别太紧张了，只要我们按照训练程序来，我们就一定会通过的！”张天寒沉声道：“大家记住，紧张是魔鬼！我们要远离魔鬼，不仅仅是为了我们自己，还为了鬼狼！”

　　“对，班长你说的对，就算是为了鬼狼，我们也不能在最后一个月被预备役给取代了，我们一定要留到最后，我们一定要上鸟巢！”沈城大声道。

　　“对，我们不是一个人在战斗，我们是四个人在战斗，我们在鸟巢的大舞台上，还要带着鬼狼的那一份！”沐晨也开口说道。

　　“哈哈，对，就是这个道理！”张天寒大声笑道。

　　“时间不早了，我们还是早点睡吧，明天还要早起呢。”张天寒道。

　　“恩，是时候睡觉了！”沐晨和沈城附和道。

　　这一夜，沐晨做了一个很长很长的梦，他梦到了自己成功的站在了鸟巢的大舞台上，他梦到了自己在十万现场观众以及亿万场外观众的面前表现了矢！

　　他梦到了鬼狼对自己道喜，他梦到了家乡的父老乡亲……

　　“滴滴滴，滴滴滴！”突然，尖锐的哨子声响起。

　　“集合，起床！”张天寒条件反射的大声说道。

　　而沐晨则是睡眼朦胧的样子，整个人显得很迷糊，好像还没有睡醒一样。

　　“沐晨，快起来，集合了！”张天寒大声道。

　　“哦，我知道了！”沐晨终于从梦中清醒了过来，说道。

　　十分钟后。

　　院落里，一百多人全部排好了队。

　　一名指导员模样的人站在了最前面。

　　“同志们。”指导员大声道。

　　“刷”的一声，一百多号人集体做出了稍息的动作。

　　“根据指示，大家在早餐过后，有半个小时的收拾行李的时间，收拾好行李后，以连队为单位集合，我们今天上午就要开往京都鸟巢！大家明白了吗？”指导员大声问道。

　　“明白了！”

　　“很好，解散！”指导员大声道。

　　一个小时很快就过去了，沐晨，张天寒等人跟着大部队来到了一处空地上。

　　此时此刻，这里已经停靠着数十辆运兵的大巴车。

　　沐晨差不多排了二十分钟的队伍，就登上了大巴车。

　　随后，大巴车开动。

　　在沐晨的注视下，他渐渐远离了自己生活几个月的地方。

　　一丝伤感出现在沐晨的心田。

　　不过很快，这丝伤感就被沐晨给抹除了，他毕竟是一个大老爷们，而不是一个多愁善感的女人。

　　“睡一觉吧，我们到目的地最快也要三四个小时！”张天寒小声道。

　　“恩！”沐晨应了一声，然后就闭上了眼睛。

　　他昨晚做了一晚上的梦，确实没休息好，因此，很快沐晨就进入了梦乡。

　　“沐晨，沐晨，醒醒，醒醒，我们到了！”突然，一道声音在沐晨的耳畔响起。

　　当沐晨再次醒来的时候，他已经到了目的地。

　　“到了？”沐晨看向外面的景物，疑惑的问道。

　　因为他发现，这里并不是鸟巢体育场。

　　“恩，到了我们休息的地方，拿好东西，我们要下车了。”张天寒开口说道。

　　“哦！”沐晨应了一声，就拿起自己的行李背包，跟在大部队的后面，下了大巴车。

　　“我们今天下午就可以去鸟巢了！”张天寒说道，神情激动。

　　“好期待啊！”沈城一脸期待地说道。

　　“新的篇章，要开始了！”沐晨说道。


第0916章 一个月

　　时间：2010年七月十五日下午一点。

　　地点：京都鸟巢体育场。

　　沐晨打量着眼前的鸟巢体育场，小心脏跳动的频率也跟着越来越快。

　　“我终于来到鸟巢体育场了！”此时此刻，激动的沐晨很想如此大吼一声。

　　不止是他，沐晨其他的战友也是一脸的激动，如果不是严明的纪律在约束着他们，他们早就将鸟巢体育场变成欢呼的海洋了。

　　不过沐晨等人并没有激动很久就再次投入到紧张的训练之中了。

　　毕竟，距离全奥会开幕只剩下一个月了，一个月后的今天，他们就要在全球上十亿观众的面前表演了。

　　现在不努力，到时候出现了差错，丢脸的并不只是他们个人，还有整个华夏也会跟着他们蒙羞。

　　所以，他们现在要抓紧一切时间来进行训练，此时，也只有训练才能缓解他们那紧张的心情了。

　　时间就这样一天天的过去。

　　沐晨发现，上面对于他们的训练也越来越看重了，比如说，以前，上面基本上是一个月给他们来一个大考核，但是现在呢，隔三岔五就要来一个考核。

　　并且，前来参观考核的大人物也越来越多。

　　比如说宇天，以前基本上是一月来一次，但现在呢，第一周是一星期一次，第二周就直接来了两次，第三周更是来了四次！

　　而大人物们的频繁考察，也是让大家变得越来越紧张了。

　　随着时间走进八月，京都迎来了一年的最热月。

　　大街小巷上的美女们的穿着也是跟着越来越清爽了，不过，可以明显发现，随着时间来到八月，京都的外国友人变的越来越多。

　　走在马路上，不时就可以看见一些金发碧眼的美女或者浑身漆黑的女人。

　　很明显，这些外国友人都是来观看全奥会的。

　　而这些国外友人的到来，则是让全奥会的气氛变得更浓厚了。

　　大家已经闻到了全奥会到来的气息。

　　整个京都的上空，亦或是整个华夏的上空，都弥漫着喜悦的气息。

　　而《京都欢迎你》更是成为了京都人民最爱的一首歌，近乎每一个京都人都会唱上两句。

　　而当时间来到了八月五号的时候，国外的全奥队开始渐渐入住华夏为他们准备的全奥村了。

　　而这些全奥会运动员的到来更是宣示着，全奥会，即将开始了。

　　而在这段时间里，宇天更是忙的不可开交！

　　他已经有一个星期没有睡一个安稳觉了。

　　每时每刻，他都在操心全奥会开幕式的节目，他生怕在全奥会的开幕式上会出现状况！

　　特别是矢的表演，三千孔子弟子以及太极的表演，更是让他操碎了心。

　　因为这两档节目的人数是最多的，而人数多，也就意味着，他们出问题的概率越大！

　　而这两档节目的要求也很高，精确度甚至精确到了秒！

　　也就是说，前后只要有一秒的差距，那就对对这两档节目产生一些不好的影响，特别是矢！

　　因为倒计时是用矢来表现的。

　　说一句毫不夸张的话，这个开幕式完全被宇天搞成了一部大片，好莱坞大片！

　　或者说，宇天根本就是在拍摄一部大片，只不过，这场大片是现时播放的，而不是率先录好的。

　　而这则意味着，要求更高，要求更严！

　　宇天就算有全球天王系统在自己身旁辅助，也是弄的疲惫不堪！

　　这一刻，他倒是敬重起他前世的中国国师张艺谋了，想他张艺谋，弄奥运会开幕式的时候，已经是快六十岁的老人了，可是，他恁是将08年北京奥运会搞成世界上最成功的开幕式，虽然在这场奥运会中出现了一点的瑕疵，即，中国古人打开画卷是从右往左打开的，而张艺谋则是选择从中间打开！

　　这绝对是瑕疵，因为从中间打开是西方人的方式，不是中国人的方式！

　　因为这点，张艺谋可是被不少人狂喷，说他忘本，说他崇洋媚外什么的。

　　的确，这个错误确实不应该犯，但人非圣贤孰能无过？

　　因此，宇天是不会犯张艺谋的错误的，毕竟，前车之鉴乃后车之师嘛。

　　这些天，宇天每天都要工作到晚上十二点，每天六点，他就要起床继续工作，也就是说，他每天的睡眠时间，不超过六个小时。

　　幸好他是年轻人，还熬的住。

　　而黎旺海就比较倒霉了，他毕竟年纪一大把了，这么长时间的辛勤工作，将他给累垮了。

　　不过，宇天不得不佩服黎旺海的敬业，就算他累垮了，生病了，他依然还是坚守工作岗位，坚持继续工作。

　　“宇天，你就不要劝我了，我自己的身体，我自己清楚，要是你不让我工作，我这辈子都会生活在内疚之中的！”当宇天劝黎旺海休息的时候，黎旺海如此对宇天说道。

　　宇天看出了黎旺海心中的渴望，因此，他也就没有再劝黎旺海了，只是让他注意休息！

　　值得一提的是，黎旺海的嗓子都喊哑了，如果要听清楚他说的话，就必须将耳朵贴在他的嘴巴前，这样才可以！

　　而他的这番做法，则是让全奥会的工作人员大受感动，几乎所有的工作人员都加倍努力的工作。

　　至于唐悦，她也是蛮拼的。

　　她甚至连日常的化妆时间都给省了，直接素颜出镜。

　　要知道，只要是女人，没有一个不爱美的，一般人真的很难做到唐悦这个地步。

　　不止如此，她每天的洗浴时间差不多只有五分钟。

　　有时候，她甚至来不及洗浴，躺在床上就睡着了。

　　简而言之，每一个人都在拼，都在为即将到来的全奥会做准备。

　　随着时间只剩下了一周，全奥会委员会的人更是每天分三个时段不间断的来督察。

　　不过，宇天的神奇却是让所有人震惊。

　　论工作量，他不比黎旺海和唐悦少，论喊话，他更是要多过黎旺海和唐悦。

　　可黎旺海和唐悦的嗓子都快要受不了了，但宇天还是生龙活虎的，他的嗓音竟然没有变小，反而越来越大。

　　当然了，谁也不会知道，宇天身怀系统，当然与常人不一样了。

　　不过，宇天还是累到了，不是身体上的累，是心累！

　　就这样，一个月终于过去了。

　　全奥会，来了！


第0917章 接力火炬！

　　时间：2010年8月15日五点。

　　地点：京都市天安门广场。

　　此时，太阳还没有升起，因此，天色显得有点儿阴暗。

　　不过在天安门的广场上却是聚集了数以十万计的市民，今天来这里参观天安门升旗仪式的人数比起以往来说，要多的多，人数上最少也要翻个几倍！

　　因为今天不止有升旗仪式，更是全奥火炬传递到京都的日子，而第一棒的火炬，就是在这里传递！

　　来这里的人除了看升旗仪式外，还有观看全奥火炬的传递，而且，观看全奥火炬传递的人占据了大多数。

　　在这数以十万计的人群中，甚至还可以看到不少金发碧眼的老外。

　　方志杰拿着一个话筒，对着一群天朝台的工作人员说道：“兄弟们，留给我们的时间已经不多了，快把家伙事架起来。”

　　不错，对于今天全奥火炬的接力，天朝台特意准备了直播。

　　不说全奥火炬的传递，光是宇天在这里，就值得天朝台全程直播了，更不要说两者皆备了。

　　终于，在五点一十的时候，所有的东西都架好了，这也意味着，直播可以开始了。

　　方志杰手拿话筒，笔直的站在镜头前，大声道：“电视机前的观众朋友们，大家早上好，我现在所在的地方就是国旗升起的地方，天安门广场！”

　　“同时，这里也是京都第一棒火炬传递的地方，而今天的第一棒火炬手则是宇天！现在是京都时间五点一十三分，还有一十三分钟，也就是在五点二十六分的时候，升旗仪式就将开始！”

　　“升旗仪式开始后，第一棒全奥火炬也将开始在京都传递！”方志杰对着镜头大声说道。

　　此时此刻，整个华夏不知道有多少人早起守候在了电视机前，准备收看升旗仪式以及火炬传递！

　　要知道，宇天在天安门传递全奥火炬的事情，早在一周前就开始大肆宣传了，到现在，如果不知道这个消息的，有两种人，一为外国人，一为外星人！

　　不少热心全奥会的百姓或者宇天的粉丝，全都起了一个大早，只为观看这一次的直播。

　　镜头转到现场。

　　突然，现场爆发了一阵吵闹声。

　　“大家快看，宇天到场了！”突然，宇天出现在了镜头之中。

　　今天的宇天一身运动装打扮，显得十分的干练。

　　在他的身旁，则是胡静和宇雪，再外围，则是十几名保安。

　　他们将宇天紧紧包围，不让游客靠近他！

　　因为随着宇天的到来，现场的观众显得特别的激动，大批的观众都不由自主的涌向了宇天，要不是这些保安给力的话，估计宇天此时早就沦陷了。

　　“不愧是宇天，就是这么受欢迎！”方志杰对着摄像头说道。

　　“哈哈，宇天出现了！”电视机前，无数观众激动地说道。

　　“哥，你还真是受欢迎啊！”宇雪跟在宇天的身后，说道。

　　“那是，现场最少有一半人是来看我的！”宇天毫不谦虚地说道。

　　“哥，你要不要这么厚脸皮啊？”听见宇天的话，宇雪当场就有点儿受不了了，太自恋了有木有？

　　“什么厚脸皮？我这是实话实说！”宇天正色道。

　　看宇天的样子，好像他说的都是大实话一样。

　　对此，宇雪则是对着宇天吐了吐可爱的小舌头，以示不屑。

　　终于，在保安的护送下，宇天顺利的来到了全奥火炬交接处。

　　在这里，两条长长的带子围出了一条通道，在通道的两旁，则是手拉着手的安保人员。

　　再外面，则是热情的现场观众。

　　因为宇天是全奥火炬手，所以他直接进入了“安全通道”之中，而宇雪和胡静则只能站在“安全通道”之外。

　　而在宇天的身后，则是两名身强力壮的安保人员，若是出了突发情况，则是由这两名安保来解决！

　　值得一提的是，为了表示对宇天的看重，这一次宇天要跑五百米！

　　要知道，一般人只能跑两百米，而宇天的路程直接翻了一倍还多，这可是无上荣耀啊！

　　时间一点一滴的流逝，终于来到了五点二十整。

　　也就是在此时，天安门的大门终于打开了。

　　一队雄赳赳气昂昂的威武战士走了出来。

　　看到这群战士，几乎所有人的注意力都被他们给吸引了，好似他们身上有种特殊的魅力在吸引着大家一般。

　　“好帅啊！”不少少女看向国旗护卫班的战士，露出了花痴样。

　　确实，能当上国旗护卫班的战士，他们的条件肯定比一般人要好上很多。

　　相貌英俊，身材挺拔，肯定招女孩子，特别是花痴女孩的喜爱。

　　在国旗护卫班的后面，则是国旗礼乐班。

　　看着这些不断前进的战士们，不知道为什么，宇天的心里突然涌出了一股浓浓的自豪感！

　　终于，正步走起。

　　“踏踏踏”的声音在天安门广场的地上响起，格外的响亮。

　　在所有人的注视下，国旗护卫班的战士们终于将国旗带到了升旗处。

　　就在此时，太阳渐渐出现在大家的眼前。

　　太阳从东方升起来了！

　　也就是在此时，一道洪亮的声音响起。

　　“敬礼！”随后，庄严的国歌声响起。

　　宇天看着冉冉升起的国旗，跟着音乐唱起了国歌。

　　终于，在经过两分七秒的时间后，国旗升到了最上方。

　　“电视机前的观众朋友们，大家看到了吗？在初升的太阳下，我们华夏的国旗冉冉升起，新的一天，开始了！”方志杰感慨道。

　　“大家快看，升旗仪式结束后，全奥火炬的传递，终于要开始了！”方志杰大声道。

　　随后，镜头给到了宇天。

　　只见在宇天的身前，一名中年人举着一全奥火炬慢慢的走向了宇天。

　　而宇天则是拿着火炬，慢慢的接过了全奥圣火！

　　“宇天接过了全奥圣火，全奥圣火终于在京都烧起来了。”方志杰大声道。

　　“大家快看，宇天跑起来了，他不断的和路边的友人挥手，而宇天的每一次挥手，都能引起一阵附和声。”

　　“根据我得到的资料，宇天将跑完五百米的路程！也就是说，他的跑动距离是所有全奥会火炬手里面的NO.1！”


第0918章 吉祥物

　　时间：2010年八月十五日傍晚五点半。

　　地点：京都鸟巢体育场。

　　周波看着眼前巨大的鸟巢体育场，心里也是激情涌动。

　　其实，就算是现在，周波也感觉自己好像生活在梦中。

　　他的思绪在不知不觉间回到了三个月前。

　　三个月前，全奥会主题曲已经被确定，那就是《京都欢迎你》，但是全奥会的吉祥物还没有确定！

　　很幸运的，周波的创意吉祥物进入到了决赛！

　　而更让周波震惊的则是，他的吉祥物不但得到了宇天的认可，更是得到了全奥会委员会的认可。

　　然后，在全奥会委员会的协助下，周波完成了他对全奥会吉祥物的设计。

　　而他的设计理念则是来自古华夏的天地五行——金木水火土！

　　在古华夏，哲学家们用五行理论来说明世界万物的形成及其相互关系。它强调整体概念，旨在描述事物的运动形式以及转化关系。

　　在五行的认知方面，华夏人称第二，绝对没有人称第一，而五行也是华夏所特有的文化。

　　周波还记得那个早上。

　　“喂，周波你好，我是宇天，我对你的五行吉祥物很感兴趣，我想，我们可以聊聊五行！”当周波接到这个电话的时候，他整个人都傻了。

　　他甚至还掐了一下自己的大腿，以此来验证自己是不是在做梦！

　　不过，绝大的疼痛感告诉周波，这一切都是真的。

　　于是乎，周波的生活改变了，在宇天的一些建议下，周波终于完成了全奥会吉祥物的设计，也就是晶晶，嘟嘟，欢欢，莹莹和妮妮，而这几个名字合起来就是京都欢迎你！

　　而这些吉祥物的设计也是跟五行的颜色息息相关。

　　晶晶属金，因此它的主体颜色是金色，而她的造型是华夏虎，象征着力量。

　　妮妮属木，主体颜色是青色和绿色，造型是国宝大型猫，象征着美好的大自然。

　　莹莹属水，主体颜色是蓝色，造型是鲤鱼，象征着自由。

　　嘟嘟属土，主体颜色是黄色，造型是羚羊，象征着速度。

　　欢欢属火，主体是红色，造型是一只可爱的小燕子，象征着热情，象征着激情。

　　随着《京都欢迎你》走向华夏乃至全球，全奥会的五只可爱的吉祥物也是伴随着全奥会走向了全世界。

　　因为他设计了全奥会的吉祥物，所以他得到了十万华元的奖励以及两张VIP贵宾票。

　　“老公，快看，你设计的吉祥物！”突然，一道悦耳的声音将周波拉回了现实世界。

　　一名面容姣好的女伴正亲昵的挽着周波的手，她那精致的小脸上洋溢着甜美的笑容。

　　这名女伴正是周波的女友——周兰香。

　　其实，周兰香会当周波的女友，和他设计的吉祥物有很大的关系。

　　他还记得一月前，当他拿着两张鸟巢体育场VIP门票站在周兰香眼前的场景。

　　那天，他终于做出了一个勇敢的决定，就是向他暗恋很久的周兰香表白了，那一晚，没有浪漫的烟火，也没有九佰九拾九朵玫瑰，有的只是一个真诚的周波以及，两张全奥会开幕式的两张VIP门票。

　　终于，周兰香被周波的真诚打动了，同意当周波的女友，因此说起来，这些吉祥物可以算是周波的媒人！

　　要是没有这五个吉祥物，周波就不会有全奥会的VIP门票，没有VIP门票，周波就不敢表白，不敢表白，他和周兰香就不会在一起。

　　“恩！”顺着周兰香指着的方向，周波正好看到了不远处的欢欢，此时，它正不断的对游客挥手示好，欢迎他们的到来。

　　“我们去合个照吧！”周兰香挽着周波的手，说道。

　　“好啊！”周波欣然答应。

　　不过，这全奥吉祥物实在是太受欢迎了，在周波面前，还有十几对情侣准备和欢欢合照呢，因此，他们也只能等待一下了。

　　不过，这些游客还比较理智，知道有好多人等着拍照，因此大家并没有占据欢欢多少时间，差不多一对情侣一分钟的样子。

　　因此，在十几分钟后，就轮到了周波两人。

　　拍完照后，周兰香感慨道：“好多人啊！”

　　虽然现在还没有到六点，但是现场聚集的粉丝却是不下于十万！

　　“是啊，人太多了！”周波擦了擦额头上的汗，然后对着宝佳饮料就是狠狠的灌了一大口。

　　现在毕竟是炎热的夏天，就算快到六点了，但是太阳还在西方，就是没有落下去。

　　“早知道我就去买电风帽了！”周兰香擦了擦香汗，说道。

　　“不过就算买了电风帽，估计效果也不好，这里人太多了，集中在一起的热量，太大了！”准备摇头说道。

　　时间就在聊天中慢慢的流逝。

　　值得一提的是，虽然这里被热情的华夏人给占领了，但是西方人种在这里也不少见！

　　要知道，这次的开幕式，可是有一万张国际门票的。

　　突然，人群当中发生了一阵骚动。

　　“怎么了？”周兰香被这突然的骚动给吓了一跳。

　　“应该是可以进场了！”周波回答道。

　　“六点了？”周兰香问道。

　　因为只有到六点，鸟巢体育场的大门通道才会打开，让来自全球各地的观众进场。

　　而通道的截止进入时间则是七点四十！

　　一百分钟的通道开启时间，足够十余万人进入到鸟巢体育场了，毕竟，鸟巢体育场的通道可不止一个，而且它的通道也不小！

　　“应该是到六点了！”周波点头说道。

　　“那我们快点进去吧，我已经等的不耐烦了！”周兰香激动地说道。

　　“好！”周波也是微笑应道。

　　事实上，这还是周波第一次来鸟巢体育场，毕竟，他只是一个普通的南方人。

　　顺着队伍的潮流，周波两人足足过了半个小时才走进了鸟巢体育场。

　　没办法，等的人实在是太多了，他们就是想要加快速度，也不太可能！

　　“啊，这里面太美了！”只是刚刚进来，周兰香就被眼前的美景给吸引了。

　　“这舞台，太棒了！”周波也是激动地说道。

　　“我们先找到我们的座位在哪里吧！”周兰香说道。

　　“恩，对，先去找位子！”周波道。


第0919章 拉开帷幕

　　差不多花了十分钟的时间，周波和周兰香才找到了他的位子，没办法，鸟巢体育场实在是太大了，再加上现在进入到体育场的游客实在太多，也就导致他们才会这么慢找到位子。

　　再者，他们这是第一次来鸟巢体育场，对这里并不熟悉。

　　当周波来到位子上时他发现，他的位子旁边已经坐着两个游客。

　　而其中一个，竟是这段时间里炒的沸沸扬扬的天才写词人张康，另一个，好像是张康的女友。

　　“张康你好，我是周波！”周波礼貌地说道。

　　“周波？哦，原来你就是吉祥物的设计者，真没有想到，我们会在这里相遇！”张康恍然大悟道。

　　“呵呵，我也没想到。”周波笑道。

　　“导演组还真是贴心啊，把我们两个放在一起了，我们一个设计了全奥会的主题曲，一个设计了全奥会的吉祥物，还真是配啊！”张康笑道。

　　因为现在时间还早，所以张康和周波开始你一言我一语的聊了起来，言语之中，颇有惺惺相惜之情！

　　时间就这样一点一滴的流过，很快，就到了七点四十分。

　　常沙，一普通公寓内。

　　吴乔正和自己的家人守在电视机前，准备收看即将到来的全奥会开幕式的直播。

　　他们现在收看的电视台赫然是华夏最大的官方电视台天朝台，虽然在今天，几乎所有的卫视台都会转播全奥会开幕式，但是吴乔还是选择了天朝台！

　　而天朝台为了这次的开幕式，更是调整了自己的节目单。

　　比如说，现在原本应该是广告时间，但是画面却转到了一间采访间里面。

　　“电视机前的观众们，大家晚上好，现在是京都时间七点四十五，还有十五分钟，也就是八点整，第三十二届京都全奥会就将拉开帷幕！对于这次的开幕式，我想全华夏的老百姓都应该很期待吧！”电视里，郝贝朗声道。

　　“不错，这一次的全奥会开幕式由我国著名导演，世界电影大师宇天亲自操刀举办，在这之前，宇天就发表声明，这一次的开幕式会是一部史诗级的电影！这场开幕式到底有没有宇天说的那么神奇呢，让我们拭目以待！”一道悦耳的女声响起，正是郝贝的搭档，同是天朝台的王牌主持人，何柔琴。

　　“现在，大家是不是很期待现场是什么状况呢？现在就让我们联系现场，让我们感受一下现场的热烈气氛吧！”郝贝对着镜头，大声道。

　　其实，如果可以的话，郝贝很想与鸟巢的记者换一个位置！

　　他很想去现场感受一下热闹的气氛，而不是坐在录播室里，在电视里看直播。

　　不过，这些他也只能在脑海里想想而已。

　　“现在，就让我们来联系一下现场记者方志杰，方志杰，你好，方志杰。”何柔琴开口道。

　　随后，画面一转，来到了鸟巢体育场的外面。

　　“何柔琴，你好，郝贝，你好，我是方志杰！”方志杰的影像出现在镜头里。

　　“方志杰，你好，你能不能给我们介绍一下现场的情况？”郝贝开口道。

　　“好的！”方志杰答道。

　　“电视机前的观众们，大家晚上好，现在是京都时间七点四十七分，还有十三分钟，第三十二届全奥会开幕式就正式开始了！我现在所在的位子则是鸟巢体育场场外的广场上。”

　　“早在十七分钟前，鸟巢体育场的通道就已经正式关闭了，现在只有VIP通道才能进人！但是我们可以发现，现在在场外，还有十数万的热情粉丝，不知道大家能不能听清楚，这些粉丝正在高呼华夏加油的口号。”随后，镜头给到了体育场外的粉丝们。

　　镜头转了一圈，然后回到了方志杰身上。

　　“我们可以看到，现场有不少人都举起了横幅！另外，为了让场外的人也能和场内的观众欣赏开幕式，全奥会导演组在鸟巢体育场外安排了数十块大屏幕！就算再场外，也能普天同庆！”方志杰大声道。

　　随后，一块块巨大的屏幕出现在镜头里，且每块大屏幕前，都聚集着相当数量的人。

　　当镜头再一次给到方志杰的时候，他已经来到了一块大红毯旁。

　　“大家看到我身后的这块大红毯吗？这块红毯就是全奥火炬手的跑道，今晚，全奥火炬手将通过这块红毯走进鸟巢体育场，并且点燃全奥圣火！”方志杰指着红毯说道。

　　随后，画面转到了郝贝与何柔琴。

　　“好的，谢谢方志杰给我们带来的采访！”郝贝对着镜头说道。

　　“我想大家现在都很想知道鸟巢体育场内的情况吧，现在让我们连线王雪儿，让我们看看体育场内是什么情况！”郝贝朗声道。

　　“雪儿，雪儿在吗？”郝贝问道。

　　“郝贝，你好，何柔琴，你好！”清纯脱俗的王雪儿出现在画面里。

　　“雪儿，方便给我们带来现场的情况吗？”何柔琴问道。

　　“OK的！”王雪儿回答道。

　　“电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是王雪儿，我现在所在的地方是鸟巢国家体育场！”王雪儿对着镜头说道。

　　“大家可以看见，现场的气氛相当的热闹，欢呼声随处可听。这里俨然成为了欢快的海洋！”王雪儿大声道。

　　“今天在这里，将有十余万观众与我一起见证第三十二届全奥会的开幕式，这也是华夏的第三次全奥会开幕式！”

　　“早在这之前，宇天就公开宣称，这将会是全奥会历史上最好的一届！那这届全奥会的开幕式是不是像宇天所说的那样优秀呢，我们拭目以待！”

　　“奥奥奥！”突然，鸟巢体育场内的欢呼声来到了一个高潮，好像突然爆发了一般。

　　“哦，现场突然爆发了一阵热烈的欢呼声，让我们看看发生了什么事。”王雪儿对着镜头说道。

　　“原来是国家领导人和国际奥委会以及世界各大国家的领导人到了！”王雪儿大声道。

　　“这也就意味着，开幕式，要开始了！”


第0920章 盛大的开幕式！

　　鸟巢体育场的大舞台上。

　　沐晨站在队伍中，和其他战友一样，保持着一个阳光积极的姿势，双眼看向正前方，不过，他那稍微起伏的胸脯可以告诉大家，此时的他，到底有多激动。

　　“爸妈，此时此刻，我就站在鸟巢的大舞台上，在等一会儿，只要再等几分钟，我就可以表演给你们看了！”沐晨默默想道。

　　国家领导人的到场，也就意味着这一次的开幕式，正式进入到了倒计时阶段。

　　此时，不管是现场的观众们还是电视机前的观众们，都十分的激动！

　　这一刻，他们足足等了七年（七年前，国际全奥会正式公布京都为第三十二届全奥会举办城市，自那一刻开始，他们就在期待这一次的全奥会），此时，他们有理由激动，有理由高兴，有理由沸腾！

　　现场，VIP观众席上。

　　“阿波，快看下面那两个巨大的方阵，好雄壮啊！”周兰香指着大舞台上的方阵，惊叹道。

　　“是啊，他们应该是来开全奥会序幕的第一个节目吧！”周波点头说道。

　　“波哥，你知道这他们表演的乐器叫什么吗？有点像鼓啊！”张康问道。

　　“好像叫做缶！是我们华夏的传统乐器。”周波回答道。

　　“哦，原来这是东西啊。”张康说道。

　　电视机前，无数观众也是被这两个巨大的方阵给吸引了。

　　“不知道这两个方阵是用来干什么的？”这个念头出现在无数观众的脑海里。

　　不过，要是当他们知道这两个方阵是用来做倒计时的，不知道他们会有何感想？

　　待到所有领导层坐在了位子上以后，开幕式也没有正式开始，反而是等待了一些时间。

　　与此同时，后台。

　　此时，宇天既不是西装革履也不是一身休闲服，而是穿了一套华贵的华服，古汉服！

　　而这套衣服的价格绝对可以算是天价，他这一身上下，价值百万华元！

　　所有的制作过程，全都是纯手工，没有一处用到机器。

　　宇天坐在监视器前，手里拿着一个对讲机。

　　“还有多久？”宇天随口问道。

　　“宇导，还有半分钟！”唐悦马上回答道。

　　“各单位准备！”宇天拿起对讲机，大声道。

　　随着宇天一声令下，几乎所有的部门都开始做最后的准备。

　　很快，倒计时来到了十秒钟。

　　“十九八七……”倒计时开始在对讲机里面响起。

　　伴随着这倒计时的声音响起，几乎所有的办公人员全都屏住了呼吸。

　　此时，他们的耳朵里只有对讲机里面的声音，此时此刻，他们的脑海里只有一句话，“完成任务！”

　　终于，“三二一！”随着一的声音响起。

　　宇天马上拿起对讲机，大声道：“开始！”

　　随着宇天的话音落下，整个鸟巢体育场都暗淡了下去，除了少数几个灯光以外，几乎所有的灯光全都熄灭了，整个鸟巢体育场都陷入到了一片黑暗之中！

　　但是看到这一幕，不管是现场的观众们还是电视机前的观众们都开始激动了，全场熄灯也就意味着，开幕式要开始了。

　　果然如此，随着灯光熄灭，鸟巢体育场上方的墙壁上突然燃起了一串烟花。

　　而这串美丽的烟花则是吓了大家一跳。

　　与此同时，解说的声音在鸟巢体育场的上空响起。

　　“美丽的欢迎焰火环绕体育场一周，在鸟巢上空如花朵般绽放，璀璨的焰火引发一道耀眼的光环激活古老的日晷。”一道悦耳的声音在全世界人民面前响起。

　　与此同时，鸟巢体育场出现了日晷的影像。

　　“现在大家看到的在鸟巢上空出现的图案是我国古代利用太阳投射的影子来测定时间的记时仪器日晷。”庄严男声响起。

　　而鸟巢体育场则是被巨大的欢呼声给包围了，大家一边欢呼，一边开始欣赏着这美丽的表演。

　　王雪儿：此刻由日晷发出的时间之光点亮了鸟巢，点亮了由2008面缶和2008个击缶者组成的巨型缶阵。

　　郝贝：缶，是华夏古老的打击乐器，早在春秋时代，就有了击缶的演奏。

　　两位解说开始介绍起缶来了。

　　“哇塞，好漂亮啊！”电视机前，吴乔看着节奏性超强的击缶声以及很有规律的灯光，一时都快要呆住了。

　　王雪儿：此刻，缶面上的灯光和着有节奏的击打依次亮起。整齐而震撼的声音以光波的律动向我们传递光阴的概念。

　　郝贝：和着如鼓般的击打声，场上出现了巨大的光影数字。每一次怦然心动的声响，每一次光影数字的更迭，都预示着北京奥运的分秒临近。

　　“我的天，宇天竟然用缶阵来倒数？！”当大家听到郝贝的解说时，纷纷惊呆了。

　　大家想过很多倒数的设想，最简单，也是最朴实的就是在大荧幕上倒数了。

　　但这个也意味着平凡。

　　尽管在开幕式之前，就有很多人预测，今年的倒计时与往常来说会有一个很大的不同，但是谁也没想到，竟然会有如此大的变化！

　　用缶阵来倒数，这既符合华夏的古文化，又将宇天那天马行空般的想象力给完美的表现了出来。

　　现场。

　　“快看，数字，出现数字了！”周兰香指着场下的缶阵，激动地说道。

　　“恩，我看到了，是六十，是六十！”周波也是激动地说道。

　　“天啊，宇天果然不愧是超级鬼才，天才，竟然连这种方法都能想到，他果然不是我们这种凡夫俗子可以预测的！”张康惊叹道。

　　随着一道道数字出现在缶阵上，鸟巢体育场现场的欢呼声也跟着越来越大，越来越激昂！

　　终于，来到了最后的倒数十秒。

　　看着出现在缶阵上的数字，周波的脸一下子变得通红，这是激动的红！

　　“十，九，八……”伴随着缶声，周波开始跟着倒数了，其实不止是他，现场几乎所有华夏观众都开始跟着倒数了，一声比一声大，一声比一声有激情。

　　就连电视机前的热情观众也不例外，一起在倒数。

　　“三，而，一！”随着最后一个一字响起。

　　“嘭！”一声巨响响起，随后，美丽的烟花顺利的占据了鸟巢体育场的天空。

　　五颜六色的烟花，将整个鸟巢装饰成一个美丽的仙境。

　　而这也就正式宣布着，第三十二届京都全奥会，开始了。

　　与此同时，鸟巢体育场的上空开始响着两种语言，也是世界上影响力最大的两种语言，英语以及华语！

　　历届全奥会，最少都会有两种语言，一种为英语，另外一种则是华语，因为美利坚和华夏既是世界上最强大的两个国家，也是影响力最大的两个国家！

　　此外，这两种语言使用的人也是最多的。

　　除非全奥会是在非英语国家或非华语国家举办，才会有第三种语言，也就是举办国的官方语言（注：请不要将地球完全带入到土星上。）

　　随后，主持人开始介绍华夏的最高领导人以及国际全奥委员会的主席！

　　在介绍这两人之后，节目继续开始。

　　只见表演完倒计时的缶阵并没有在第一时间撤离，而是留在了大舞台上，很明显，这两个缶阵，还有表演！

　　现场，VIP观众席上。

　　“他们在说些什么，我听不太清楚。”张康脸带疑惑的看着周波，问道。

　　此时，缶手们正在一边击缶，一边高声吟唱。

　　“好像是在说有朋自远方来不亦乐乎？”周波说道：“这好像是孔圣人的名句！”

　　“好像是唉！”听到周波这么一说，张康也就感觉到了！

　　电视机前。

　　“好壮观啊！”听着不断响起的缶声，听着不断高呼的吟唱声，吴乔感慨道。

　　与此同时，现场的观众们竟然是合着击缶的节奏开始鼓掌了。

　　一时间，掌声配着缶声，缶声合着掌声，倒是别有一番风味。

　　终于，缶声表演结束了，随后，画面一转，竟然来了一个京都的远景。

　　就在电视机前的观众们猜测这远景是什么意思的时候，美丽的烟花升上了天空。

　　“我的天，这是，这是脚印！怎么做成脚印的形状？”不少观众惊讶道。

　　不过，很快他们就知道这烟花为什么做成脚印的形状了。

　　“三十二个烟火脚印，竟然象征着三十二届全奥会，这倒是有意思！”

　　随着脚印来到鸟巢体育场，鸟巢体育场的上空也是绽放了今晚以来最美的焰火！

　　现场，VIP观众席。

　　“哇，好漂亮啊！”周兰香被眼前的巨大焰火给迷住，感叹道。

　　而大舞台上的击缶者们也是按照秩序，有序的往后撤退着。

　　当焰火消失的时候，这些击缶者们也是远离了大舞台，效率可谓高效！

　　后台。

　　宇天看着所有击缶者全都离开了大舞台，心里也是松了一口气。

　　尽管已经训练了很多次，但他还是担心这一环，毕竟，这是两千多人的撤退，而且为了节目的连贯性，这个撤退时间仅有一分多钟，确切的说，是一分十五秒，也就是七十五秒钟！

　　没有一定的素质，想要完成这个任务，根本就是不可能的！

　　而且，他们还不是人撤退那么简单，他们每一个人还要负责阻击的乐器，也就是缶！

　　只要这中间的环节出现了一个小小的失误，那就会影响到后续的撤退，更是会影响后续节目的观赏性。

　　这是宇天所不想看到的，毕竟，这次的开幕式是在全球人民面前表演，宇天丢不起这个脸，更是负担不起这个责任！

　　“总算过去了！”不止是宇天，唐悦也是松了一口气。

　　“全奥五环，开始！”宇天拿起对讲机，大声说道。

　　其实，此时就算宇天不说，全奥五环也会开始，他只是用这种方法来缓解一下自己的紧张心理而已。

　　天不怕地不怕的宇天，也开始紧张了！

　　鸟巢体育场的灯光再一次的熄灭了。

　　但是很快，大舞台上出现了璀璨的全奥五环！

　　“哇，好美丽啊！”不少人惊叹道。

　　“快看，天空有人，好漂亮啊！”

　　“噢，这全奥五环升起来了，它从地上升起来了！”

　　“这些美丽的精灵将这全奥五环点缀的太美了！”不少观众们评价道。

　　当全奥五环升到半空中的时候，鸟巢体育场再一次灯光大照。

　　“这是，刘佳音？”一名可爱的女孩子出现在舞台一侧，不是刘佳音是谁？

　　与此同时，刘佳音那甜美的童真歌声开始在鸟巢体育场的上空响起。

　　她歌唱的歌曲赫然是《歌唱祖国》！

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

　　伴随着歌声，五十六名服装各异的小孩手拉着手，举着华夏的国旗走向了升旗处。

　　这五十六名小孩既代表着华夏的五十六个名族，更是象征着华夏的未来。

　　在歌声中，小孩子们也正式将华夏国旗带到了升旗处，而在这里，国旗护卫班的战士正等候在这里。

　　在所有人的注视下，护卫班的战士们接过了孩子们手中的国旗，然后踏着整齐的正步，走向了旗杆处，几名旗手已经等待在那里！

　　旗手们接过了国旗，将国旗绑好。

　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。

　　歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”终于，《歌唱祖国》结束了。

　　而国旗也已经准备就绪，等待着升旗时刻。

　　“女士们，先生们，请起立，升华夏国旗，奏华夏国歌！”一道庄严的声音在鸟巢体育场响起。

　　随后，这句话又以英语的形式说了一遍。

　　VIP观众席上。

　　“快，快起来，升国旗了！”周波马上说道。

　　“我知道的！”周兰香应道。

　　只是几秒钟的时间，鸟巢体育场内，所有人都站起来了。

　　所有华夏国民全都看向了国旗处。

　　甚至，电视机前不少爱国观众都跟着站起来了。

　　十秒钟后，庄严的音乐声在鸟巢体育场内响起，正是华夏国歌，而这首国歌也通过电视机走向了全世界。

　　伴随着国歌声响起，现场，不少观众都跟着国歌开始唱。

　　这一刻，一股浓浓的自豪感出现在所有华夏人的心田！

　　“做一个华夏人，真好！”看着不断升起的国旗，宇天默默说道！


第0921章 欢迎仪式

　　鸟巢体育场，华夏国旗在亿万观众的面前，冉冉升起，这一刻，无数华夏国民心情激动，这一刻，鸟巢体育场的国歌声，走进了全球观众的耳朵里！

　　终于，当国旗升到最高点的时候，整个鸟巢体育场化身成为了欢乐的海洋，一道道欢呼声如排山倒海的海啸，一波接着一波，一波更比一波搞，久久不息！

　　电视机前，无数华夏国民开始鼓掌，尽管他们没有再鸟巢体育场的现场，但是这并不能妨碍他们为自己的祖国而感到骄傲！

　　甚至，还有人跟着欢呼！

　　应和着欢呼声的，则是无尽的美丽焰火，这些美丽焰火一波接着一波，足足持续了一分钟，才消失。

　　而且这次的焰火并不只是鸟巢体育场内升起，整个京都城都沉浸在美丽的焰火之中。

　　鸟巢体育场，VIP观众席上。

　　此时此刻，周波跟着大家尽情的欢呼着，因为只有这样，才能将自己心中的火热给发泄出来。

　　特别是当鸟巢体育场的上空飘散着美丽的烟花时，他的欢呼声也来到了一个极致。

　　终于，焰火消失了，现场的欢呼声也跟着消失了。

　　不是大家不想欢呼，而是他们被眼前的一幕给吸引了。

　　“我去，这是什么？”一人指着鸟巢体育场的超级大屏幕，开口说道。

　　“好像是在做纸！”

　　“做纸？这是要搞什么？而且还有琴声！”不论是现场的观众还是电视机前的观众，全都被这个小短片给吸引了注意力。

　　也就是在此时，解说开口解释了。

　　“原来是作画啊！我们华夏人作画讲究意境，在美妙的音乐声下作画，最搭了！”电视机前，吴乔眼睛一亮，大声说道。

　　短片很快就结束了，画面重新回到了鸟巢体育场现场。

　　但此时，鸟巢体育场的正中央，则是出现了一个大大的画轴。

　　看到这个画轴，不少人都惊呆了，因为它实在是太大了！

　　VIP贵宾席。

　　“这个巨大的画轴是什么东东，难道是要向我们展示一下华夏的古画？”周波看着鸟巢体育场上的巨大画轴，惊呆道。

　　“这画轴看起来，宽度最少也有二十米吧！”张康猜测道。

　　“就算没有二十米，估计也差不多！”周波沉声道。

　　“快看，动了，画轴动了！”突然，周兰香拉着周波，激动地说道。

　　只见大画轴正从右向左慢慢的展开，而且，展开的地方则是露出了很多好看风景，这是一幅山水画！

　　在华夏古代，画轴都是从右往左展开的，其实，不止是画作，古书也基本上是从右往左看的，与现代人正好相反！

　　究其原因，还是得要追溯到春秋战国时期，那时候的华夏，还没有纸，而学者贵族们则是利用竹简来记载一些事物。

　　而竹简，都是要串起来的，这样才能记载更多的东西！

　　如果只是单一的竹片，根本就记载不了什么东西。

　　因此，华夏的竹简一般都是圆筒状的，而它打开时，则是从右往左铺开。

　　后来，古华夏虽然创作了纸张，但是古人还是保留了从右往左的习惯！

　　因此，在看古人写的书时，千万不要和现代人一样从左往右看，因为这样根本就不通。

　　而这，也是华夏古人与西方人最大的差别之一！

　　而现代的华夏人之所以会从左往右看书，还是受了西方人的影响。

　　额，扯多了，回归到正题。

　　随着画卷慢慢打开，人们终于看清了这幅画上的山水，栩栩如生，好像是真的一般。

　　“我的天啊，这么大的山水画，不会吧！”

　　“做这么大的画，不知道要消耗多少精力！”不少人惊讶地说道。

　　在优雅的古典琴声中，画轴慢慢的展开，终于，快来到正中央的地方。

　　但就在这里，画卷上竟然出现了一片空白的地方。

　　而这些空白，则是与旁边的美丽山水格格不入！

　　“这是要搞什么啊？”看到这个巨大的空白页面，不少人不爽了！

　　大家看山水画看的正爽呢，你突然来一片空白，这是什么意思？

　　“也许，这块空白有其他的作用吧！”一些人默默想道。

　　“不会是宇天准备来一场现场作画吧！”这是一些聪明人的想法。

　　不管大家是什么想法，这块空白已经吸引了所有人的注意力。

　　终于，空白块完了，美丽的山水再一次的出现在大家眼中。

　　不过此时，大家没有将注意力放在那新出来的山水画上，而是将目光依然放在画卷的空白处。

　　“啊，快看，有人！”一道惊呼声从周波的身边传来。

　　随后，是很多人的惊呼声。

　　只见一名身穿黑衣的男子赤脚走上了画卷。

　　不错，他就是走上来的。

　　而让众人震惊的还在后面。

　　只见这名男子来到画卷的某个位子，然后直接舞了起来。

　　“我靠，跳舞，这是什么鬼？”

　　“不是说画画吗？怎么跳起舞来了！”看着翩翩起舞的男子，不少观众不淡定了。

　　可是，他们的不淡定只是持续了不到十秒钟，就已经张大了嘴巴。

　　因为他们看到了让他们震惊的一幕。

　　不错，这名男子是在跳舞，可是在这期间，他也是会以各种姿势和纸片来一个亲密接触。

　　然后不可思议的一幕发生了。

　　他竟然在空白纸片上留下了痕迹，确切的说，是他的身上的墨汁！

　　原来，他身上的黑色衣服，是墨汁染黑的！

　　更让人觉得不可思议的是，随着男子这么跳着，空白纸片上竟然也是出现了山水的轮廓。

　　也就是说，这不仅仅是跳舞，更是在创作！

　　随后，更多黑衣人走上了空白纸片，他们和第一名黑衣男子一样，也是开始翩翩起舞，也开始在空白纸片上留下自己的“痕迹”！

　　差不多三分钟后，这些人终于跳完了，而他们也在空白纸片上留下了一幅画作！

　　然后，这些黑衣人走出了纸片范围。

　　“这，这，这！”看着这些黑衣人所创作的东西，不少人都不知道该说些什么才好了。

　　“我的天，这也太厉害了吧！”终于，有人开口了，一开口就是惊叹！

　　而节目组好像为了让现场的观众看的更仔细一些，竟然将这幅以东方形体艺术创作出来的巨画，升起来了！


第0922章 璀璨的华夏文化！

　　鸟巢体育场，现场的十万余观众近乎全都震呆了。

　　在十余万观众，哦，不对，应该是亿万观众的眼前，巨画终于缓缓的升上了半空中！

　　而大家，终于能清晰的看清楚这幅刚刚作出来的新画了！

　　“啊，我的天，太漂亮了！”

　　“上帝啊，这就是古老的华夏文明吗？只是区区几笔，竟然能创造这样神奇的画面出来？”不止是华夏国民，外国人也是被这幅画作给吓到了。

　　甚至有不少外国人以神奇之名来解释这幅画作！

　　“啪啪啪！”响亮的掌声在鸟巢体育场上响起。

　　“胡主席，你们华夏的文化还真是博大，哦，对，博大精深啊！”国际全奥会的主席看着一把手，认真地说道。

　　“哈哈！”对此，一把手则是发出了爽朗的大笑声，说道：“我们华夏有五千年的传承，而这画，则是我华夏五千年璀璨文明当中的一条小枝而已！”

　　这句话，一把手说的很自豪！

　　“这个小家伙，不错！”一把手默默想道。

　　很明显，这里的小家伙指的，就是宇天！

　　当画卷升到半空中的时候，鸟巢体育场的灯光慢慢的熄灭了，这也就意味着，画作结束了。

　　差不多十秒钟以后，鸟巢体育场的灯光再次的亮起！

　　只不过，这一次出现在镜头里的则是三千名身穿古华服，头戴高冠，手持竹简的读书人！

　　看到这一幕，不少华夏人激动了！

　　作为华夏人，他们当然知道这意味着什么，它代表的是古华夏文明的一个传奇！

　　“孔圣人！”这一时刻，终于有人喊了出来！

　　不错，现在出现在大舞台的，正是孔圣人的三千弟子！

　　“胡主席，孔圣人是谁？”国际全奥会主席虚心问道。

　　“孔圣人，他是文明古华夏最伟大的教育家，思想家，他所创造的儒家思想，影响了华夏两千多年！他一生教授的弟子，有名有姓的就有三千，其中，更是有七十二贤弟子！每一位贤弟子都在战国时期留下了巨大的名声！”一把手介绍道，言语中，尽是自豪感！

　　而国际全奥会主席听到了一把手的解释，也是脸露钦佩之色，不要说两千多年前，就是现代社会，想要培养出七十二贤弟子，都几乎是不可能的事情！

　　但是这个孔圣人，愣是能培育出这么多优秀弟子出来，一代教育大家，果然名不虚传！

　　更让国际全奥会主席惊叹的则是孔圣人的思想，竟然能影响华夏两千多年，仅他一个人，在某种程度上甚至能和耶稣比肩了！

　　“华夏还真是卧虎藏龙啊！”国际全奥会主席感叹道。

　　对此，一把手则是发出了爽朗的大笑声，这已经是他第二次开怀大笑了！

　　他已经很少这么开心了。

　　“他们好像在喝着什么？”国际全奥会主席开口说道。

　　“他们在喝着论语，论语上记载着孔圣人的一些言行，主要反映了孔圣人的一些思想！”一把手解释道。

　　现场，观众们也是被这突如其来的庞大阵容给吓到了。

　　随后，这孔圣人弟子排着整齐的方阵走到了大舞台的中央，而在他们的中间，则是一副巨大的——竹简！

　　此时，华夏的解说在全球观众的面前解释了竹简是什么东西！

　　“古代的华夏人太聪明了，他们竟然用这种方法来纪录文字，纪录历史！”现场，不少外国人感叹道。

　　要知道，在西方国家，当纸张还没有制作出来的时候，他们可是使用兽皮来当纸用！

　　比起竹简，这些兽皮当然就要LOW一点。

　　而现场的华夏人听到这些老外的赞叹声，则是脸露自豪，因为，他们都是华夏人，有着辉煌历史的华夏人！

　　随后，全奥会节目组又向大家展示了活体印刷术，又一项值得华夏人骄傲的技术。

　　并且，在竹简处，出现了一个个华夏的字，同时，一道道吟唱声出现在鸟巢体育场，全都是孔圣人的千古名言。

　　此时此刻，不管是现场的观众还是电视机前的观众，心底都涌起了一股巨大的自豪感！

　　同时，三千弟子们也是席地而坐，手持竹简，对着竹简开始吟唱起来！

　　不错，就是吟唱！

　　在古华夏，最开始的诗歌，全都是吟唱的，或者说是唱出来的！

　　那时候是不存在朗诵的，或者说，那时候的吟唱就是现在的朗诵！

　　“快看，竹简！”VIP观众席，周兰香指着竹简处大声吼道：“万里长城！”

　　不错，此时竹简处却是出现了被誉为世界第八大奇迹的万里长城的造型！

　　伴随着万里长城出现，现场也是响起了巨大的欢呼声。

　　就像法兰西有埃菲尔铁塔，德意志有凯旋门一样，万里长城就是华夏的一个象征。

　　随后，竹简的筒子们又摆出了一些造型，每一个造型都能引起一阵欢呼声！

　　“我的天，我原本以为是机器在做这一切呢，谁知道竟然是人！”

　　“上帝啊，他们太协调了吧！”终于，竹简的原身出现了，每一个筒子下面，竟然是人在主导！

　　“大片，这确实是一部大片啊！”此时此刻，不少人响起华夏全奥会对这一次开幕式的宣传口号了。

　　在这之前，华夏全奥会就说这次开幕式是史上最好的一次，堪比好莱坞大片！

　　现在看来，宇天并没有说大话！

　　尽管现在开幕式还没有进入到一半，但仅仅这前半段，就足以2010年京都全奥会名留青史了。

　　随着“三千弟子”的节目结束，灯光又转到了另外一批人身上。

　　此时出现在大家眼帘的，则是华夏的瑰宝——戏曲！

　　戏曲在华夏的地位就相当于歌剧在西方国家的地位，因此在京都全奥会上，怎么可能会少掉戏曲呢？

　　“噢噢噢。”华夏的观众们发出了欢呼声。

　　“这是什么，语调好奇怪啊，有一种特殊的韵调！”不少第一次看到戏曲的外国观众惊呆了，对着自己身旁的华夏人问道。

　　“这是我们华夏的戏曲！”一名华夏人自豪的回答道。

　　“戏曲？”

　　“恩，就好比你们的歌剧！”那名华夏人说道。


第0923章 辉煌之路

　　鸟巢体育场，观众席上。

　　托马斯看着现场的表演，嘴巴在不知不觉间张到了最大，甚至，他和那些大吼大叫的华夏人一样，跟着他们一起吼叫，哦，不对，应该称作是欢呼！

　　“上帝啊，这哪里是开幕式啊，这分明就是在导演一部大片啊！而且，就算是好莱坞大片，也没有这样好看啊！”托马斯说道！

　　这句话，他今晚已经不知道说了多少次了，但是当他看到这么精彩的表演时，他就会情不自禁的说起这句话！

　　这是发自他内心的话！

　　不但是他，其他的现场观众，不管他是不是华夏人，不管他来自哪里，都有这个感觉。

　　对于美好事物的赞赏，是部分国界的！

　　的确，2010年全奥会开幕式值得大家认可，论规模，它是史上第一（参加表演的人数），论创意，史上前三，论质量，最少也是史上前三之列，而不论是创意，还是质量，亦或是规模，只要占据三者之一，那就是一届不错的全奥会，更不要说三者都有了！

　　甚至在不少观众的眼里，这已经是历届第一的开幕式了。

　　就在此时，戏曲的表演结束！

　　戏曲的表演持续时间并不是很长，差不多八分钟左右，但是华夏代表性的戏曲基本上都在这里表演了一遍！

　　这里，宇天并没有采取前世国师的做法，只是表演皮影戏，他将京剧，越剧，黄梅戏，评剧，豫剧等具有华夏代表的戏曲，全都表现了一遍！

　　因为，这次全奥会不止是京都的盛宴，更是全华夏的盛宴！

　　前世国师只是表现皮影戏，则是太看重北京这个区域性了，显得有点儿小我，但却失去了大我。

　　虽然戏曲结束，但是托马斯还是献上了自己的掌声。

　　对于这戏曲，他算是刮目相看了，他不知道，华夏戏曲竟然有这么大的门道，不但腔调独特，相貌更是奇特！

　　要知道，托马斯学汉语也有几年了，他也算个半华夏通了，但是这一刻，他对这个所谓的戏曲，很有兴趣！

　　戏曲的表演结束，现场的灯光再一次的熄灭了。

　　这一刻，无数喜欢戏曲的华夏人感到了些许的失落，但是他们也更加期待接下来的节目了，因为他们知道，宇天是不会让他们失望的！

　　终于，灯光亮了！

　　“哇，好漂亮啊，是仙女吗？”

　　“上帝啊，太漂亮了，她是上帝的天使吗？”

　　只见在鸟巢体育场的半空，几名身披丝绸的美女正在翩翩起舞，犹如天上的仙女，犹如美丽的精灵，美丽而迷人。

　　因此只是第一眼，绝大多数人都喜欢上了这个节目。

　　也就是在此时，解说开始。

　　“丝绸之路？”听完主持人的解说，托马斯低声道。

　　作为半个华夏通，他对于丝绸之路还是知道一点的，他知道，丝绸之路盛行的时代，是华夏之强大的时候，甚至可以说，那个时代，世界上没有一个国家能够与华夏相比，哪怕是西方最强大的罗马帝国，也不行！

　　那时候，西方人都以能拥有东方即华夏的丝绸为荣！

　　要是你出席宴会的时候，没有穿戴丝绸，别人都不会和你说话，因为没有丝绸的你，是不会被贵族们认可的！

　　这绝不是危言耸听，而是事实！

　　如果你没有丝绸，你根本就没面子对外宣称你是一名贵族。

　　就算说了，其他人也是会以你为笑话来嘲笑的，这就是丝绸的魅力。

　　“这就是丝绸吗？果然很漂亮！”虽然现在是现代社会了，但是还是有很多老外不知道丝绸。

　　托马斯身旁，他的女友指着天空上飞舞的仙女，激动地说道：“托马斯，这丝绸好漂亮啊，我也要一套，卖给我好不好？”

　　“好！”对于女友的要求，托马斯并没有拒绝，其实，他也想看看女友传丝绸的样子是什么样的。

　　“应该会很好看吧！”托马斯开始脑补女友穿丝绸的模样了。

　　“陆上丝绸之路和海上丝绸之路？”听到这个解说，不少人惊呆了。

　　相比于陆上丝绸之路，海上丝绸之路的影响倒是没有那么大！

　　毕竟，不论是按照历史还是规模，陆上丝绸之路都是要大于海上丝绸之路的。

　　也就是在此时，柔美的音乐声音调一转，与此同时，整齐划一而又响亮的踏步声传来，伴随着这踏步声的，则是一声又一声的低喝。

　　“我的天，又是这么多人！”看着不断出现的手持巨星船桨的桨手出现，不少人都吓了一跳。

　　“华夏的节目好像都很宏伟啊！”不少老外评价道。

　　因为截止到目前为止，不论是刚开场的倒计时，还是后来的三千孔圣人弟子，亦或是之前的戏曲表演，所有的节目队伍，都很庞大。

　　而现在的丝路表演，规模也是如此的宏大。

　　终于，桨手们踏着节奏将巨大的舞台给包了一圈。

　　然后他们分成了几个小组分散开来，竟是挥起了船桨！

　　也就是在此时，现场的音乐突变，人们好像迎来了暴风雨天气，而海上的桨手们则是奋力的划着，在这暴风雨中看抗争着。

　　一时间，近乎所有人都沉浸在这副抗争的图画里。

　　突然，一艘巨大的船出现在海洋上。

　　“哦，我的天，这艘巨船是怎么出现的？”不少人都被这突如其来的巨船给吓了一跳。

　　“这高科技，很厉害啊！”不少人将功劳归功到高科技了，因为大家知道，这艘船，很有可能是投影出来的，因为就算是神，也不可能平白无故突然造出这样的东西来！

　　而关键则是，这艘船，太逼真了！

　　同时，一名身穿华夏古服的人出现在船头，而他的手里，赫然拿着古华夏的瑰宝指南针。

　　看他的样子，他在用指南针寻找方向！

　　终于，暴风雨过去了，而船队依靠指南针也没有丢失方向，船队行走在正确的轨道上。

　　毫无疑问，这场与大自然的斗争，以人类的胜利而告终！

　　“噢噢噢！”现场，观众们尽情的吼着，在吼声中，灯光渐渐熄灭，有一档节目，结束了。

　　毫无疑问，这丝绸之路就是古华夏的辉煌之路！


第0924章 华夏风骨

　　“呜呜呜！”巨大的号角声突然在鸟巢体育场的上空回荡着，这号角声里，充满了铁血意境。

　　“这是什么音乐，我在这里面感觉到了铁血，悲壮的气息！”现场，不少对音乐敏感的人惊疑道。

　　其实，就算对音律不同，也能感觉到现在放的是一曲铁血战歌。

　　也就是在此时，灯光亮起来了。

　　“哦，我的天，这是什么？”

　　“上帝啊，太威武了吧！”当大家看到舞台上的情形时，不少人都惊呆了。

　　只见一批身穿黑色盔甲，束冠的士兵出现在大舞台上。

　　他们或手持战戈，或手持短剑，排着整齐的队伍，一步一步的走上了舞台的正中央。

　　与此同时，一道充满铁血气息的歌声出现在现场。

　　“赳赳老秦，共赴国难，赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！西有大秦，如日方升，百年国恨，沧桑难平！天下纷扰，何得康宁！秦有锐士，谁与争锋！”

　　每唱一句，鸟巢体育场的大屏幕上都会出现一句，而这首战歌好像有种特殊的魅力，竟然能影响人的情绪！

　　“朋友们，现在向我们走来的是我们古华夏的第一个大一统的封建帝国——大秦帝国的战士们！他们现在唱的，是他们的战歌！”解说朗声道。

　　同时，这些铁血战士也是跟着战歌开始起舞！

　　他们在跳战舞！

　　“好有型啊，好MAN啊！”看到舞台上的战舞，不少人激动了。

　　老实说，这战舞虽然不如一些花样舞蹈好看，但这战舞却是充满了阳刚气息，特别适合男人跳。

　　这段战舞的持续时间并不长，差不多只有两三分钟，但在这两三分钟的时间里，无数人记住了这段战舞，无数人记住了大秦帝国！

　　战舞结束后，士兵们依序退场。

　　同时，另一曲音乐响起，而这首音乐与之前的《老秦歌》有些相似。

　　随后，一群肾穿汉服，腰带佩剑的儒家弟子出现在舞台上，他们竟然开始了华夏历史上最古老的表演之一——剑舞！

　　不但如此，他们嘴里还在高呼《大风歌》！

　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

　　与此同时，解说开始！

　　“现在给大家表演的是古华夏的剑舞，而剑者们口中歌唱的则是古华夏第二个大一统的国家，大汉的开国皇帝所创造出来的战歌《大风歌》！”

　　“而汉朝，也是华夏历史上，第一个走向辉煌的帝国，丝绸之路，就是始于这个朝代！”

　　听完老外的话，不少人露出了恍然大悟的神色。

　　“丝绸之路竟然是起于汉朝，这下长见识了！”不少老外说道。

　　“这个剑舞好厉害啊！”不过随后，大家就将注意力放在了剑舞上面。

　　而这段剑舞，也是让不少人大声称赞。

　　而这段剑舞的表演时间，则是要比之前的战舞长了一点，足足有五分钟！

　　五分钟后，剑舞结束。

　　随后，响起的是华夏古琴的声音，而这段音乐，与之前的音律却是截然不同，前者狂舞，后者婉约，前者雄壮，后者温润。

　　而这巨大的反差，也是让所有人一呆。

　　随后，一群身穿唐服的美女走上了大舞台。

　　看到这群美女，大家终于知道前后的反差为什么会这么大了，前者是男人舞，后者是女人舞，两者能一样吗？

　　而这群美女来到舞台后，也是开始翩翩起舞，与之前的阳刚舞蹈截然不同！

　　就在此时，解说开始。

　　“现在来到舞台的是唐朝歌姬，唐朝，是古华夏最强大的朝代，也是丝绸之路最辉煌的时期。”

　　解说的话很少，但也很精辟，寥寥几句，就将主题表现了出来。

　　“好美啊！”现场的观众，近乎所有人都沉浸在这美妙的舞蹈之中，不能自拔！

　　“噢，MYGOD，这是什么！”突然，一名美女指着鸟巢体育场周边的墙壁，大声道。

　　“我的天啊，这是什么？”随后，大家也是发现了墙壁的异常。

　　只见一幅画出现在墙壁上。

　　“这是，丝绸之路！”终于，还是有一些懂华夏古史的人道出了这道墙壁上的画的出处。

　　不错，出现在墙壁上画的内容，就是唐朝时丝绸之路的路线。

　　“噢噢噢！”不少华夏人开始欢呼起来了。

　　VIP观众席。

　　“哈哈，宇天大大太有才了，他竟然能想出这样的创意来！”周波大声说道。

　　“其实，我倒是蛮佩服之前的战舞以及剑舞，要知道，全奥会可是主张世界和平的，宇天竟然敢用战舞和剑舞这种敏感的舞蹈出来，胆子是真的大，一般人就是给他十个胆子，也不敢这么做！”张康沉声道。

　　而张康的话，则是得到了周兰香的认可。

　　“不错，确实是危险，我想，如果不是宇天的话，全奥会委员会根本就不会让宇导上这样的节目吧！”周兰香娇声道。

　　其实，周兰香说的就是事实！

　　之前，宇天设计这两段节目的时候，全奥会委员会确实不让通过，他们甚至对宇天这样说，“好端端的一个全奥会，你为什么要弄这样争议性的节目出来呢？”

　　不过，宇天的回答却是让全奥会委员会的那些领导改变了想法。

　　“不错，全奥会是主张和平，但我们的这个节目就主张战争了吗？不，我们没有，我们只是在向全世界展示我们古华夏的风骨，展示我们古华夏的脊梁！而且，和平不止是靠嘴皮子才能保证的，它要靠的，是武力！我们这是在保护和平！”

　　而宇天的这句话则是征服了全奥会的高层。

　　就像宇天所说的那样，我们就算推出了战舞，也不能代表我们要使用武力！

　　“快看，又有新变化了！”周波指着大舞台，大声道。

　　只见大舞台上却是出现了三十二根雕刻着金龙的龙柱。

　　而当这些龙柱升到最高空的时候，这次的舞蹈表演也算是来到了最尾声。

　　“砰砰砰！”鸟巢体育场上空，美丽的烟花开始绽放，美丽至极，足足过了一分钟，才算结束。

　　随后，现场的灯光再次熄灭。

　　这也就意味着，新的节目，又要开始了！


第0925章 现代辉章

　　当灯光再次亮起的时候，出现在大家眼前的，是有着华夏钢琴之子之称的刘小安！

　　此时，他正坐在一架雪白的大钢琴前面，而他的身旁，则是有一位搭档，只是，这位搭档的年纪有点儿小，只有五岁。

　　在所有人的注视下，刘小安开始了弹奏。

　　不得不说，刘小安华夏钢琴之子的称号不是白叫的，他的钢琴技艺，确实是世界顶尖，听起来，别有一番风味。

　　“叮咚，叮咚！”美妙的钢琴声，在鸟巢体育场的上空回荡着。

　　“恩？这是什么？”虽然刘小安的钢琴很好听，但是大家的注意力很快就放在了钢琴之外。

　　只见一批身穿灯光衣的人出现在钢琴的周围，而他们，则是像夜空下那闪亮的星星，装缀着整个夜空。

　　一时间，不少人都被这些“星光”给吸引了。

　　随后，这些“星光”却是做了几个高难度的形状，没做出一个，都在体育场内引起了欢呼声。

　　“我的天啊，这么复杂的动作，他们是怎么做出来的？”不少外国友人惊呆了。

　　要知道，越是高难度的形状，对于人们的要求也就越高，大家需要知道自己在什么时候应该站在什么地方！

　　而这些动作，基本上是要精确到秒的，只要有些许的差距，就会影响到整个观赏性！

　　而且，关键问题是，这个节目要摆出的形状比较多，消耗的时间也比较长，也就是说，人脑要记忆的东西，也更多。

　　因此，不少老外都开始称赞华夏人了，因为要是让他们来做，很有可能做不到这一点。

　　特别是那无尽的星云，更是引发了人类的无尽想象！

　　“鸽子，快看，和平鸽！”VIP观众席上，周兰香指着舞台，激动地说道。

　　不错，此时出现在舞台上的，赫然是和平鸽。

　　在现场十万余观众，电视机前亿万观众的面前，这只和平鸽缓缓的扇起了翅膀，飞向了天空。

　　随后，这只和平鸽在钢琴声中缓缓变形，最后竟是筑成了鸟巢模样！

　　看到这一幕，现场的观众们终于忍不住了。

　　“噢噢噢！”大家尽情的欢呼着。

　　终于，这个节目表演结束了，灯光再一次的熄灭。

　　当灯光再一次出现的时候，他照射的人则是一名身穿华夏古服的老人。

　　而这老人则是当着大家的面，做出了一些让人看不懂的动作。

　　“这是什么东西，看起来好像是在模仿动物啊？”不少老外猜测道。

　　也就在此时，解说声响起。

　　“现在给大家表演的则是五禽戏，五禽戏，由我华夏古代神医华佗创造，意在引导百姓强身健体！”

　　“而这五禽戏，则是由虎戏，鹿戏，熊戏，猿戏和鸟戏组成，每一戏……”

　　观众席上，托马斯看着表演的五禽戏，脸露惊叹之色。

　　“古代的华夏人实在是太聪明了，一名医生竟然能创造出强身健体的五禽戏出来，真是太不可思议了！”托马斯感叹道。

　　“更不可思议的是，这个华佗还是两千年前的古人！”托马斯的女友开口说道。

　　“恩，古华夏人，太厉害了！”托马斯感叹道。

　　而五禽戏只是这档节目的开头而已，五禽戏结束后，华夏真正的瑰宝，太极出现在全世界观众的眼前。

　　只见一男一女，两名身穿白色华服的成年人当着大家的面，开始打起太极拳来了。

　　而太极拳则是体现了华夏的天人合一，人与自然和谐相处的理念，因此，在现场，观众们可以听到大自然的声音（音乐声）！

　　而这“动静结合，刚柔相济”的太极拳，则是吸引了不少老外！

　　突然，一道巨大的瀑布出现在鸟巢。

　　而这美丽的景象，则是得到了大多数人的惊叹声。

　　画面再次一转，这一次出现在镜头里的，则是两千一十名身穿白色华服的人，而他们则是围成了一个圆形，并且还统一开始打太极拳！

　　景象极为壮观！

　　与此同时，体育场响起的也不再是优雅的琴声，而是激情的鼓声。

　　伴随着这鼓声，太极拳手们也是和着拍子不断的大吼，声势极为惊人。

　　突然，一道，哦，不对，应该是很多道童真声在体育场内响起。

　　只见一群可爱的小孩子们拿着画笔，在地上图画着什么，而他们的嘴里，则是不断的朗诵着某篇课文！

　　终于，课文朗诵完毕，而两千一十名太极拳的表演者则是开始了跑动。

　　而随着他们的跑动，形状也是在不断的变换。

　　如果有精通华夏阵法的人看到这些形状时，肯定会大声惊呼：“八卦阵！”

　　不错，此时出现在大家面前的，则是华夏的特有阵法——八卦阵！

　　虽然很多老外看不懂这八卦阵，但他们也知道，这个八卦阵，不凡！

　　八卦阵演练完毕后，孩子们也是收拾好了自己的东西，鸟巢体育场的灯光也是渐渐的熄灭了。

　　但是，这个节目还没有结束！

　　只见鸟巢体育场的上空竟然出现了无数美丽的鸟儿，它们挥舞着自由的翅膀，飞向了天空。

　　看到这一幕，不少观众也是跟着欢呼起来。

　　不过很快，大家就被另外一幕给吸引了。

　　因为在大舞台的正中间，一副巨型画卷，慢慢的升了起来。

　　看到这幅画面的第一眼，无数人都感到这幅画有些眼熟。

　　“这幅画怎么这么眼熟啊，好像在哪里见过一样！”VIP贵宾席，周波开口道。

　　“我的天，这幅画不是刚刚开幕的时候的画作吗？只是那时没有涂颜色，是纯正的水墨画，而现在则是变成了水彩画！”周兰香一针见血道。

　　“我说呢，这幅画怎么这么眼熟呢，原来是之前的画卷啊！”周波恍然大悟道。

　　“也就是说，刚刚这群孩子正在给这幅画上色！”张康大声道。

　　“哇，这个创意绝了，有始有终，就像百日前的百大明星演唱会一样！”周波拍了拍大腿，激动地说道。

　　也就是在此时，大舞台的中央慢慢的露出了一个巨大的口子，同时，一颗巨大的圆球在所有人的面前冉冉升起。

　　而这还不是圆球最吸引人的地方！


第0926章 主题曲

　　鸟巢体育场正中央的大舞台上，一颗巨大的圆球正在缓缓的上升。

　　鸟巢体育场的灯光，也慢慢的变亮。

　　“哇，土星！”现场突然爆发了巨大的惊呼声。

　　终于，这颗巨型圆球的原型终于出现在所有人的眼前，赫然是土星！

　　“噢噢噢！”现场的观众们开始欢呼了，巨大的欢呼声在鸟巢体育场的上空回荡着，久久不息！

　　与此同时，一道熟悉的音乐响起。

　　“恩，这是……”听到这熟悉的音乐声，不少人露出了惊喜的神情，“《京都欢迎你》！”

　　不错，现在在鸟巢体育场内响起的音乐，就是2010年京都全奥会的主题曲，《京都欢迎你》！

　　“快看，天空上有人！”观众席上，观众们指着舞台的正上方，大声道。

　　只见一名名身穿华夏古服的人出现在天空上，男的英俊，女的漂亮！

　　而眼尖一点的则发现，这些人竟然是《京都欢迎你》的原唱们，也就是百大明星！

　　而这些明星则是围绕着巨大圆球，也就是土星翩翩起舞。

　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气。

　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊。

　　我家大门常打开，开放怀抱等你。

　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里。”伴随着美妙的音乐声，《京都欢迎你》的歌声也开始响起。

　　VIP观众席上，周波听着这熟悉的歌声，竟然是跟着百大歌星们一起唱歌了。

　　不止是他，其他的华夏观众也是跟着唱了起来，一开始，还只是一小部分，不过随后，跟着唱的人数急剧增加，歌曲还没有到一半，近乎整个体育场的观众都开始跟着唱了。

　　一时间，十万人齐唱《京都欢迎你》，声势可谓浩大！

　　看到这一幕，就算是现场解说也开始不淡定了。

　　“电视机前的观众们，大家看到了吗？这绝对是史上有史以来最大的齐唱之一，鸟巢体育场十万余现场观众和百大明星一起唱着《京都欢迎你》！整个体育场的上空都是《京都欢迎你》的歌声，太伟大了！”解说甚至用“伟大”这两个字来形容这次的十万人齐唱。

　　电视机前，无数观众看到这一幕，也是心情激动，一丝丝的自豪在心田涌现。

　　“这就是我大华夏！”不少人用力地说道。

　　这一刻，无数人因为自己的炎黄血统而自豪。

　　现场，政要区。

　　国际全奥会主席听着全场齐唱的《京都欢迎你》也是脸露震惊，这绝对是他有史以来第一次看到这样的齐唱。

　　深深的震撼出现在他的心底。

　　“太不可思议了，太不可思议了！”国际全奥会主席不断的在自己的心里重复着这句话。

　　另一侧。

　　美利坚总统听着这齐唱声，眉头已经微微皱起了，在这歌声中，他感受的是华夏人的自豪，感受到的是华夏人的骄傲，华夏人的荣耀！

　　“这是一个强大的不可战胜的国家！”这个念头出现在他的心底。

　　也就是在此时，他的脑海里突然出现了之前的秦汉战舞。

　　他突然感觉，这次的全奥会很可能是华夏在向全世界宣传着她的强大！

　　观众席上。

　　托马斯看着周围的华夏人，双眼睁的大大的。

　　此时此刻，除了最前方的政要，你已经看不到一个坐着的华夏人，他们全都站了起来，挥舞着双手，歌唱着《京都欢迎你》！

　　甚至，他们的手也是互相拉着的。

　　“疯了，全疯了！”托马斯说道。

　　不错，现场的华夏人基本上都陷入了狂热的状态中。

　　这一刻，全世界的老百姓都认识到了华夏力量！

　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气。

　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊。

　　我家大门常打开，开放怀抱等你。

　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里。”电视机前，观众们也是跟着一起歌唱了。

　　舞台上，宇天看着全场起立的观众，心底也是涌出了一股浓浓的自豪，于是，他唱的声音更大了！

　　事实上，《京都欢迎你》已经进入了大合唱环节，百大明星和现场的十万华夏观众，一起高歌《京都欢迎你》！

　　终于，《京都欢迎你》结束了。

　　“噢噢噢！”今晚以来，最大的欢呼声出现了。

　　每一名华夏人都在欢呼着，用他们最大的力气，欢呼着。

　　随着《京都欢迎你》演唱完毕，百大明星也从天空中降落到了舞台上，在所有人的注视下，百大明星连成一线，对着四周看台，深深的鞠了一躬！

　　然后，灯光熄灭。

　　与此同时，无尽的烟花好像将整个鸟巢体育场，整个京都都淹没了。

　　这一次的烟花持续的时间很长，足足有三分钟才熄灭。

　　当灯光再次亮起的时候，华夏全奥会代表队的旗手出现在鸟巢体育场。

　　进场仪式开始了！

　　在全球人民的注视下，参加本次全奥会的代表队，依次进场，为首的，赫然是以华夏著名篮球运动员刘超！

　　开幕式进行到这里，也算是进行到尾声了。

　　随着时间推移，本届全奥会终于来到了最后一环。

　　要开始点亮鸟巢体育场的全奥火环了。

　　在所有人的注视下，鸟巢体育场正中央的大屏幕亮了起来。

　　“恩，这是场外？”一名现场观众说道。

　　不错，此时出现在镜头里的，赫然是鸟巢体育场外面的情形，而镜头则是给到了一条长长的红地毯上。

　　这条红地毯是全奥火炬手的通道。

　　“难道说，开幕式快要结束了？”看到这一幕，不少人猜测道。

　　与此同时，方志杰出现在电视机的屏幕上。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我现在所在的位子是鸟巢体育场的外面，据我所知，全奥火炬手快要到了！”方志杰大声道。

　　他的话音刚刚落下，现场突然爆发了阵阵欢呼声。

　　全奥火炬手出现了！

　　只见一名运动员打扮的女子，出现在红地毯上。

　　她跑动的速度并不快，但她每跑一步，都会引起巨大的欢呼声。

　　在全球人民的注视下，这名火炬手终于来到了鸟巢体育场。

　　此时，已然有火炬手在等她了。

　　在全球观众的注视下，火炬交接。

　　“电视机前的观众们，现在接力的是我国著名运动员王翔！他跑进了鸟巢体育场了！”

　　当王翔出现在场内的时候，他得到了所有人的欢迎。


第0927章 开幕式结束

　　鸟巢体育场，几乎全场观众都站起来了，因为这场开幕式持续到现在，终于进入到最后一环了。

　　鸟巢体育场的全奥火炬就将要被点燃！

　　“观众朋友们，第三十二届京都全奥会的最后一棒火炬手是李飞，他是华夏全奥史上最杰出的运动员之一，他……”解说正在向全球的观众介绍李飞的生平。

　　“到了，最后一棒火炬的交接终于要开始了！”终于，最后两门全奥会火炬手相遇了。

　　在全球上十亿观众的注视下，最后两棒火炬，终于交接点燃了。

　　但是让大家感到奇怪的是，李飞的火炬在点燃之后，他竟然没有开始跑步，而是留在了原地。

　　这一幕，倒是让无数观众惊讶了。

　　“奇怪，他怎么不动啊？”

　　“他站在原地干什么？”不少现场观众更是开口说道。

　　不过，他们的疑惑并没有持续多久，很快他们就知道了缘由。

　　只见李飞竟然缓缓的升上了天空。

　　不错，就是升上天空。

　　看到这一幕，无数人傻眼了。

　　“太会玩了吧，竟然升到空中！难道是要在空中点火？”

　　“哦，上帝啊，谁能告诉我，这是怎么回事，来空中漫步吗？”不论是华夏观众还是老外，基本上都无语了。

　　随后，一幅画卷的投影出现在墙壁上，然后，李飞踏着画卷开始了奔跑。

　　也就是在此时，一道激昂的音乐声在鸟巢体育场响起。

　　听到这道音乐，不少华夏人都激动了，因为这首音乐，他们都知道，她甚至可以说是华夏近三个月来最火的一首歌，与《京都欢迎你》并列的最火歌曲！

　　不错，它就是《相信自己》！

　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆！

　　只因为始终相信，去拼搏才能胜利！

　　总是在鼓舞自己，要成功就得努力。

　　热血在赛场沸腾，巨人在东方升起。”宇天的歌声在整个鸟巢体育场内回荡着。

　　合着拍子，华夏的观众已经在鼓掌了。

　　“这首歌节奏性好强啊，而且听完之后，我感觉的热血已经开始在沸腾了！”托马斯一边听着《相信自己》，一边说道。

　　不止他有这种感觉，就算是那些对汉语一窍不通的人，也有这种感觉！

　　原因很简单，音乐是不分国界的。

　　终于，李飞来到了鸟巢体育场的主火炬旁边。

　　在亿万人的注视下，李飞点燃了京都的全奥主火炬。

　　“刷刷刷！”一道耀眼的火线出现在鸟巢体育场的墙壁上，然后，主火炬霍的一下，火光冲天。

　　这一刻，全奥会的主火炬终于被点燃了，这一刻，全场欢呼。

　　“砰砰砰！”鸟巢体育场再次被漫天焰火给包围了。

　　也就是在此时，无数白鸽出现在鸟巢体育场的上空。

　　放飞和平鸽！

　　这是全奥会的一个传统，因为和平是全奥会的一个主旋律。

　　在漫天的白鸽下，第三十二届京都全奥会的开幕式，终于是完美的落下了帷幕。

　　后台。

　　宇天看着漫天的和平鸽，他终于是松了一口气，这个艰巨的任务，他终于是完成了！

　　而且看效果，还不错，最起码，没有让人失望！

　　“宇导，结束了，终于结束了！我们终于可以放轻松了！”一道嘶哑的声音在宇天的身后响起，不是唐悦是谁？

　　尽管从唐悦的脸上可以看到浓浓的疲惫，但此时，她的脸上，却是堆满了轻松的笑容。

　　这一届全奥会，终于结束了！

　　听到唐悦的话，宇天的脸上也是露出了一抹微笑。

　　“是啊，结束了，这段时间，辛苦你和黎导了！”宇天开口说道。

　　这句话，绝对出自宇天的内心！

　　要知道，这段时间里，要是没有唐悦和黎旺海的帮助，他真的不知道该怎么挺过来。

　　“宇导，结束了！”又一道嘶哑的声音响起。

　　不是黎旺海是谁？

　　“宇导，这一届的全奥会太棒了，太棒了，现在网络上全都是对我们的认可，咳咳，咳咳！”也许是因为过于激动，黎旺海都开始咳嗽起来了。

　　宇天马上上前，拍了拍黎旺海的后背，说道：“黎导，不用这么激动，我知道的。”

　　“恩。”半晌，黎旺海才缓过来。

　　“宇导，就像你说的那样，这一届的全奥会，绝对会名留青史！”黎旺海沉声道。

　　“恩，会的！”宇天也是点头说道。

　　“两位，今晚的夜宵，我请客，大家不醉不归，怎么样？”宇天看着黎旺海和唐悦，问道。

　　而唐悦和黎旺海只是相视一眼，然后想也不想，直接答应了。

　　现在确实需要大吃一顿来庆贺！

　　“哥，全奥会太好看了！”也就是在此时，一道银润的声音传了过来，不是宇雪是谁？

　　“哈哈，好看是必须的！”宇天大笑道。

　　“黎导，唐导！”胡静跟在宇雪的身后，对黎旺海和唐悦说道。

　　“胡静，你好！”唐悦和黎旺海也是点头说道。

　　随后，又有一批人来到了这间房间，赫然是百大明星以及一些娱乐大亨。

　　“宇天，恭喜！”

　　“宇导，恭喜！”众人纷纷对宇天道喜。

　　而宇天也是微笑点头，算是应了。

　　“诸位，今天的夜宵，我请客！”宇天看着百大明星，大声道。

　　“YEAH！”听到宇天的话，不少人欢呼了起来。

　　也就在此时，又一个大牌人物过来了。

　　正式京都全奥会委员会的二把手廖女士。

　　看到廖女士到来，大家都让开了一条通道。

　　“宇导，恭喜你，召开了一届相当成功的全奥会开幕式！上面对你的表现很赞赏，如果你有什么需要的话，可以和我说！”

　　听到廖女士的话，现场不少人都张大了嘴巴，作为聪明人，他们当然知道廖女士这句话里面的含义是什么。

　　“时间不早了，我就不打扰宇导你了，玩的开心！”不得不说，廖女士很会审时度势，看到她在这里有些尴尬，马上就告退，不再打扰宇天。

　　“谢谢！”宇天笑着说道。

　　廖女士一离开这里，宇天顿时被百大明星给包围了。

　　“宇导，这一次你必须请我们吃大餐才行啊！”

　　“是啊，宇导，这次再怎么说也得来一个秦汉全席吧！”众人纷纷说道。

　　“秦汉全席是吗？可以！”宇天大手一挥，大声道。


第0928章 反响

　　2010年京都全奥会的开幕式终于在八月十五日的夜晚落下了帷幕。

　　但是它所造成的轰动，却是前所未有的，不止是华夏媒体对这一届的全奥会开幕式大唱赞歌，就算是海外的媒体，也是对这一届的全奥会刮目相看。

　　不可思议，不可思议，不可思议，这是外媒出现的最频繁的词语，好似这些外媒不将一辈子的不可思议用光就誓不罢休一样！

　　当然了，这次的全奥会开幕式，确实当得上他们的夸奖。

　　“奇迹之夜，华夏京都闪耀全球！”——《人民日报》！

　　“史上最强开幕式，华夏宇：我们来拍大片吧！”——《世纪周刊》！

　　“不可思议的开幕式闪耀世界，宇天教你玩转全奥会！”——《泰晤士报》！

　　“宇天：早在开幕式开始之前我就说了，我要将开幕式变成大片，我做到了！”——《魔都文报》！

　　世界上，几乎所有有影响力的报纸都将京都全奥会写进去了，其中，绝大多数媒体将之放在了头版头条的位子上，哪怕是公认的世界第一报——《世纪周刊》也是用了大量的板块来介绍京都全奥会！

　　京都，某条大街上。

　　“老孔，昨晚的开幕式看了吗？”两个熟人相遇了。

　　“哦，是老方啊，当然看了！”老孔笑着说道。

　　“怎么样？”老方问道。

　　“没话说，一级棒！”老孔一边说，一边还竖起了一根大拇指！

　　“是啊，其实说实话，之前我也是反对宇天接受全奥会的，那个小娃娃虽然很厉害，更是得到了奥斯卡大奖，但不管怎么说，他的资历还是小了些，我更倾向让黎旺海来主持全奥会，现在，我只想说，幸亏是宇天接手了全奥会，否则我们就不可能欣赏到这么好的开幕式了！”老方说道。

　　在老方这辈人的眼中，黎旺海其实才是最佳候选者！

　　毕竟，他们很多人都是看着黎旺海走过来的，宇天对于他们来说，则是显得太年轻了。

　　“是啊，这哪里是开幕式啊，这分明是一部大电影嘛！宇天这个娃娃就是厉害，恁是将开幕式玩成了电影！”老孔哈哈大笑道。

　　“可不是吗？你看，不止我们国内的报纸对开幕式，对宇天大赞特赞，就算是那些高傲的老外，也是对咱竖起了大拇指！”老方拉着老孔，指着报纸上的内容，说道。

　　“这一次咱华夏可是大大的长了一次脸啊！”老孔大笑道。

　　“昨晚的节目，你最喜欢哪个？”老方问道。

　　“我喜欢秦汉战舞，太好看了，你呢？”

　　“我喜欢最后那个点燃主火炬的环节，太有想象力了。”老方和老孔开始谈论起昨晚的全奥会了，而且，看他们的样子，没有几个小时，他们是不会停止的。

　　而像这样的一幕，则是发生在华夏，哦，不对，应该是全球的每个地方。

　　其中，度娘，谷歌等全球各大网站的热搜榜上，都出现了京都全奥会的搜索标题。

　　度娘，宇天官方贴吧！

　　“哈哈哈，这次的全奥会开幕式看的是相当的爽啊，果然不愧是宇天大大，就是牛叉，将开幕式玩成了电影！”

　　“是啊，而且就算是最挑剔的观众对于这次的开幕式也竖起了大拇指！”

　　“本人感觉本届全奥会上最好看的莫过于秦之战舞，汉之剑舞了，太好看了！”

　　“你们知道吗？当我出鸟巢体育场的时候，那些老外都在说开幕式怎么怎么好看，太爽了！”

　　“什么，楼上竟然到现场观看开幕式了？羡慕嫉妒恨啊！楼上，必须散财啊！”

　　“是极，是极！否则不要怪我们人肉搜索了，嘿嘿！”

　　……

　　与此同时，土星的另一侧。

　　美利坚，土星两大霸主之一，唯一有能力与华夏一争高下的超级大国。

　　纽约，《世纪周刊》总部大楼。

　　这一日，世纪周刊所有主编及以上的高层全都罕见的齐聚一堂。

　　这一幕要是让别人看到，绝对会大声惊呼，“要有大事发生了！”

　　要知道，就算是美利坚的总统选举，也不可能让这些高层全都齐聚一堂。

　　某大型会议室内。

　　《世纪周刊》执行总裁乔治看着会议室内的众多精英，脸上也是露出了一抹微笑。

　　随着最后一名高层入座，这次的会议，终于是拉开了帷幕。

　　“诸位，这次我找大家来，主要是为了商讨宇天应不应该再次登上我们《世纪周刊》的封面！”乔治朗声道。

　　“什么，再度登上我们的封面？我没有听错吧！”

　　“哦，上帝，今天是愚人节吗？”听到乔治的话，不少高层失色了。

　　要知道，宇天已三度登上《世纪周刊》的封面了，要是他再度成为《世纪周刊》的封面人物，那他就将成为史上第一个四次成为《世纪周刊》封面人物的人！

　　要知道，想要成为《世纪周刊》的封面人物可不简单，在《世纪周刊》一百五十年的历史上，两度登上《世纪周刊》封面的，有只有区区十人而已，刚满十指之数！

　　三度登上《世纪周刊》封面的，更是只有三人，五十年才出一个！

　　而这三人，每一个都是当代的时代之子！

　　他们的影响力比之美利坚的当代总统也不遑多让。

　　甚至，还要巨大！

　　但是现在，乔治竟然要造一个四次封面人物出来，高层们表示，自己的脑子不够用了！

　　“疯了，乔治疯了！”更是有不少高层低声道。

　　在他们看来，乔治的脑袋绝逼是被门给夹了，否则他是不会出这样的昏招出来的。

　　同时，他们终于知道乔治为什么会举办这次会议了。

　　“乔治，你不会是在开玩笑吧！”秘书长凯特林问道。

　　对此，乔治摇摇头，低声道：“你们看我这样子，是像在开玩笑吗？”

　　“要是开玩笑的话，我就不会举办这次的会议了！”

　　看着乔治一脸严肃的样子，众高层知道，这一次，乔治是玩真的呢。

　　但就是这样，众人更加的不淡定了。

　　“乔治，我想你需要知道你现在在做什么！如果我们让宇天成为我们的封面人物，那他，就将创造一个历史，一个全新的历史！”副总裁贾克斯看向乔治，郑重道。


第0929章 四上《世纪周刊》？

　　副总裁贾克斯说的很是郑重，神情也十分认真！

　　当然了，这件事也必须慎重慎重再慎重！

　　毕竟，这关系到《世纪周刊》的未来，这并不是危言耸听，他们这些高层必须考虑清楚，给了宇天四次封推后所带来的后果。

　　一时间，会议室内也安静了下来，众人纷纷看向了乔治和贾克斯。

　　“我知道！”良久，乔治回答道。

　　“女士们，先生们，你们先听我说！”乔治沉声道。

　　“昨天的第三十二届全奥会，想必大家都看了，那我现在就问大家一个问题，就凭借昨天的全奥会，难道我们不应该给一个封面人物吗？”

　　听到乔治的提问，不少高层心中一动。

　　“是啊，不说其他，如果只以全奥会开幕式而论，确实应该给一个封面人物，如果不给，是人都会怀疑《世纪周刊》的公平公正性！”这个念头在众人的脑海里闪过！

　　要知道，《世纪周刊》能够做到这个位子，就是靠她的公平公正原则，一旦他们失去了原则，那他们媒体界第一的位子还能保证多久？

　　不管是在这个位面还是在地球上，一旦某企业开始不顾原则了，那她距离灭亡，也就不远了！

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，这句话并不是没有道理的。

　　因此，不少人都不再说话了。

　　“其次，也是我认为目前最重要的原因，现在的我们，也就不再像以前那样富有冒险精神了，现在的我们变得不思进取了，这个，很不好！现在的我们，必须要做出改变了！”乔治大声说道。

　　而他的话，振聋发聩，让人惊醒！

　　这一下，低下脑袋的人，更多了。

　　就像乔治所说的那样，现在的《世纪周刊》确实安于现状，不思进取，别的不说，就拿报纸销量来说吧，《世纪周刊》已经连续三十五周销量下降了！

　　不要忘记，报纸是靠什么说话，地位吗？影响力吗？

　　不，都不是，他们是靠销量说话的！

　　就算你地位在高，影响力再大，没有销量，那也没有用！

　　因为大家都不看你的报纸了，你写的东西给谁看？外星人吗？

　　因此，随着销量下降，势必会影响到报纸的地位以及影响力。

　　“我们不应该守成，而守成也不是我们办《世纪周刊》的理念，我们的理念是什么？想必你们还没有忘记吧！”乔治继续说道。

　　这一下，近乎所有《世纪周刊》的高层脑袋一蒙！

　　他们当然知道《世纪周刊》的理念，没有最好，只有更好！

　　“我知道，宇天之前已经三度登上了我们《世纪周刊》的封面，但这跟他第四次登上《世纪周刊》的封面有很大关系吗？只要他的表现值得这个封面，那我们就应该给他！这是我们《世纪周刊》的原则，不能被破坏！而且，仅凭这一届的全奥会，他宇天，就能永远留在全奥会的历史上，这样的人，难道还不值一个封面人物吗？”乔治大声问道。

　　这一下，会议室内没有人再说话了，他们都在思考乔治刚刚的话，而乔治也没有在说话，而是给时间让他们好好的思考一下。

　　“总裁先生，我认为，宇天能上封面！”终于有人说话了。

　　他一说话，会议室内的其他人则是纷纷看向了说话者。

　　而说话者也不怯场，反而是咳嗽了一下，然后继续说道：“诸位，不论是按照宇天的战绩还是才华来看，他都可以上我们的封面！试想一下，除了宇天，谁能霸占影史票房的前两名？而且还一举将总票房往上提了八亿美元！如今，他又创造了一个史无前例的全奥会开幕式，说句不客气的话，他的历史地位，已经能和前面的三位伟人相比了！”

　　这里的三伟人，指的是三位三上《世纪周刊》封面的传奇人物！

　　“当然了，最重要的是大家不要忘记了宇天的年纪，他84年出生，现在也仅仅是刚满二十六周岁！他还有大把的未来，他还有时间去超越三位伟人！别的不说，就以年纪论，我们也得给他一个封面！”

　　“啪啪啪！”会议室内，乔治带头开始鼓掌。

　　“啪啪啪！”很快，会议室内全是掌声。

　　“安德海先生说的很好，现在我们就来表决，同意宇天上封面的，请举手！”乔治大声道。

　　说完，乔治第一个举起了手！

　　副总裁贾克斯看了看乔治，然后在看了一眼众人，开口说道：“总裁先生，你说的对，宇天值得这个封面，我们是时候做出改变了，否则，我们势必会被历史潮流给淘汰！我们不能让《世纪周刊》一百五十年的辉煌历史，在我们的手里被终结！”

　　说完，贾克斯也是举起了手。

　　听到贾克斯的话，不少人心中一荡！

　　“我也同意！”

　　“附议！”

　　“同意！”其他人也纷纷举手，一眨眼，举手的人超过了半数。

　　一分钟后。

　　“好，我们当中共有三十七名成员投了赞成票，票数超过了总体票数的百分之六十！那么，这一期的封面人物就是——宇天！”乔治朗声道。

　　随着乔治一锤定音，其他人也就不再说什么了。

　　随后，会议解散！

　　“贾克斯先生，稍等！”乔治对付总裁说道。

　　三分钟后，偌大的会议室内只剩下了乔治和贾克斯。

　　“乔治先生，有什么事吗？”贾克斯笑着问道。

　　“是这样的，我希望你去华夏跑一趟！”乔治说道。

　　“华夏？让我去采访宇天吗？”贾克斯很快就知道了乔治的话中之意。

　　对此，乔治则是微笑的点了点头。

　　“怎么样？你答应吗？”乔治问道。

　　“嘿嘿，我好久没有去华夏了，这一次正好可以去轻松一下，而且还有全奥会可以看，我没理由不去！”贾克斯回答道。

　　“那就麻烦贾克斯你了！”乔治松了一口气，说道。

　　“没事，话说，我现在倒是蛮怀念以前当记者的日子，那时候的我们，多好啊！”贾克斯感慨道。

　　听到贾克斯的感慨，乔治也是陷入了回忆之中！

　　当天下午，贾克斯就乘坐飞机开往了华夏京都，他将在那里采访宇天！

　　谁也不会知道，《世纪周刊》的这番举动会给土星娱乐圈带来多大的变化！


第0930章 史上第一人！（上）

　　华夏京都。

　　全奥会正在如火如荼的进行着，大街小巷上，不时可以听到华夏老百姓对于全奥会的讨论声，什么某某获得了金牌啊，什么某某变现逆天啊！

　　某步行街。

　　宇天戴着一个大大的墨镜，陪着胡静和宇雪二女在逛街。

　　不过，在他的脸上却是看不到丝毫的笑容，有的只是一张苦瓜脸。

　　说实话，这次逛街宇天本是不愿来的，但他最后还是受不了胡静的软攻势，所以跟着来了。

　　“悲剧的一天！”宇天默默说道，这句话，他已经说了不下于十遍了。

　　“哥，你走快点啊，走的比我们还慢，你是不是爷们啊？”宇雪嘟啷着小嘴，不满道。

　　“呵呵，小雪，你就不要拉你哥了，让他慢慢走，咱们慢慢逛！”胡静拉着宇雪的小手，说道。

　　“好！”宇雪甜甜的应道。

　　就在此时，“叮铃铃，叮铃铃！”手机铃声响起来了。

　　听到这手机铃声，宇天一下子就来了精神，马上拿出了手机。

　　“一定要有事，一定要有事！”宇天默默祈祷道。

　　比起逛街，他宁愿去工作。

　　“喂，是我！”宇天开口道。

　　“BOSS，有一件事需要征求您的同意！”电话另一头，吴怡的声音响起。

　　“什么事？”宇天马上问道。

　　“是这样的，《世纪周刊》来人了，他们希望对您来个专访！这次来的是《世纪周刊》的副总裁贾克斯先生。”吴怡回答道。

　　“什么？《世纪周刊》要对我进行专访？还是贾克斯亲自到来？”听到这个消息，宇天呆住了。

　　“是的，BOSS，我们怎么回复？”吴怡问道。

　　“还能怎么回复，答应啊！”宇天想也不想，直接说道。

　　要知道，这可是《世纪周刊》的专访啊！

　　说一句不客气的话，就算是一国元首也得为《世纪周刊》的专访安排时间，她（世纪周刊），有这个能力！

　　“是，BOSS！”吴怡回答道。

　　“还有什么事吗？”宇天继续问道。

　　“BOSS，贾克斯先生已经到京都了，他希望得到专访的确切时间。”吴怡说道。

　　“贾克斯先生是什么意思？”宇天问道。

　　“贾克斯先生希望在今天下午三点对您进行为期一个小时的专访！地点由您定！”吴怡回答道。

　　“今天下午三点吗？可以，地点就安排在我的住处吧！”宇天说道：“就这样吧！”

　　“哥，有事吗？”宇天刚刚挂断手机，宇雪马上就走到宇天身边，娇声问道。

　　“我有可能不能和你们一起逛街了，《世纪周刊》来人了，他们要对我进行专访！”宇天面带难色地说道。

　　不过在他的心里，已经笑开花了，“刚刚想要逃离这地狱，就来了救星，真爽啊！”

　　“啊！”果然，听到宇天的话，宇雪的脸色顿时就垮了。

　　“说好的一起玩耍呢？”宇雪不满地说道。

　　“《世纪周刊》怎么突然找你了？”胡静没有追究宇天不能陪她的事情，而是对《世纪周刊》的专访感到奇怪。

　　“我也正纳闷呢，谁知道他们找我干什么！”宇天摸了摸鼻子，说道。

　　要知道，一年前，《世纪周刊》才刚刚找过他！

　　一年的时间虽然很长，但是对于《世纪周刊》这样的大媒体来说，时间并不长，用刚刚并不为过！

　　而且那次专访，宇天也是第三次登上了《世纪周刊》的封面，成为那一期的封面人物。

　　“等等，封面人物？！”宇天脑中灵光一闪，他想到了关键词——封面人物。

　　“《世纪周刊》不会是让我再当封面人物吧！”宇天呆呆地说道。

　　不过马上，他就将这个想法给掐灭了，原因很简单，他已经是三次封面人物了，而三次，已经是这一百五十年来的第四人了，再上，那他就变成历史第一人了！

　　任何事情，涉及到历史第一，都会变得慎重慎重再慎重！

　　宇天可不认为，《世纪周刊》会这么容易让他上《时代周刊》的封面。

　　“如果不是，那《世纪周刊》找我有什么事呢，还是副总裁贾克斯亲自到访？”这一刻，宇天彻底的迷茫了。

　　最后，宇天还是决定不再想这个问题了，因为想的再多，那也是浪费脑细胞而已，反正，今天下午三点就知道贾克斯的目的了。

　　“会不会是上封面人物啊？”胡静猜测道：“毕竟，你的全奥会开幕式办的太棒了，让你上封面也是应该的。”

　　“不清楚，随他，反正下午就知道了！”宇天摇摇头，随口说道。

　　“静静，小雪，时间不早了，我们还是回去吧。”宇天说道。

　　“哼！”对此，宇雪则是冷哼一声。

　　胡静摸了摸宇雪的小脑袋，笑道：“小雪，你哥不是有事吗？我们让他下次再陪我们不就得了？”

　　“这次就饶了你，我们回去吧！”胡静说道。

　　“YEAH，老婆万岁！”宇天竟是高兴的跳了起来，并且在胡静的小脸上狠狠的亲了一下。

　　“好了，在大街上呢！”胡静俏脸通红，害羞道。

　　“哈哈哈！”宇天则是哈哈大笑道。

　　时间匆匆流逝，很快就来到了下午三点。

　　京都某五星级酒店。

　　宇天和《世纪周刊》的副总裁贾克斯相对而坐，在他们的身旁，还有几位《世纪周刊》的工作人员。

　　“贾克斯先生，你好，久仰大名了！”始一见面，宇天就给贾克斯一个大大的拥抱礼。

　　“哈哈，宇天先生，这句话应该是我说才对啊！”贾克斯笑道：“对于你的名字，我可是久仰了！”

　　宇天和贾克斯相视一眼，纷纷发出了爽朗的大笑声。

　　一番客套后，两人进入到了正题。

　　“不知道贾克斯先生找我，有什么事吗？”宇天率先进入到了主题，问出了这个困扰他许久的问题。

　　“是这样的，我们《世纪周刊》准备对你进行一个专访，同时，准备让你上我们《世纪周刊》全球版的封面！”贾克斯随口道。

　　“什么？全球封面人物？”听到贾克斯的话，宇天不淡定了。

　　“不错，就是《世纪周刊》全球封面人物！”贾克斯看着宇天，脸上露出了笑容。

　　“那个，贾克斯先生，你应该知道我已经上了三次封面了。”宇天轻泯了一口茶，然后说道。

　　“我知道，但是以你在全奥会上的表现，我们《世纪周刊》的高层认为，你值得在上一次！怎么样，宇天，你愿意吗？”贾克斯问道。

　　“当然愿意了！”宇天马上回答道。

　　“那好，我们就进入采访吧！”贾克斯朗声道。


第0931章 史上第一人！（下）

　　一间装饰淡雅的房间内，宇天和贾克斯相对而坐。

　　“宇天先生，首先谢谢你接受我们《世纪周刊》的采访！”贾克斯客套道。

　　“能得到《世纪周刊》这样高大上的媒体的采访，是我的荣幸！”宇天微微一笑，说道。

　　言语之中，给了《世纪周刊》很大的面子，当然了，这里面也是蕴含了一些玩笑话。

　　不过，贾克斯听到宇天的话，还是露出了开心的表情，不管怎么说，人家也是赞赏你了。

　　“宇天先生，这一次我们的采访主题是《京都全奥会》，你能告诉我们，您为什么会接受京都全奥会委员会的邀请，执导这一届全奥会吗？据我所知，华夏这一届总导演呼声最高的不是你，而是你的助手，黎旺海导演，又是什么让你能执导这一次的全奥会呢？”贾克斯沉声问道。

　　不得不说，贾克斯的问题很猛，一击直奔主题。

　　听着贾克斯的提问，宇天陷入了回忆之中。

　　他还记得那个上午，天朝台的一把手冰封甲到来的情形，说实话，如果不是冰封甲盛情相邀，并且鼎力支持，他还真的不能稳当全奥会的总导演。

　　想到这里，宇天露出了一个迷人的笑容，然后开口说道：“这里，我就不得不提一个人了！”

　　“哦，是谁？”贾克斯脸露意外地说道。

　　“他的名字叫冰封甲，是天朝台的台长，那一天，是他来到我的公司请我当全奥会的总导演的，说真的，当时的我，吓了一大跳！”

　　“哦，宇天也会被吓一大跳？”贾克斯好像是听到了震撼的消息，眼睛都睁大了不少。

　　“呵呵，当然了，再怎么说，我也是人，是人当然会被吓到了！”宇天哈哈大笑道。

　　对此，贾克斯倒是点了点头。

　　不错，是人就会有喜怒哀乐，宇天会被吓，那是应该的，只是，大家想起宇天的时候，往往会把他想的很完美，不会将他当成普通人。

　　“我们继续前面的话题吧！”贾克斯说道。

　　“好，那时，我被冰封甲给吓了一大跳，毕竟，我们华夏比较讲究资历，因此，仅以资历来说，我根本就不够格！事实上，当时华夏的导演界的主流思想是让黎旺海担任总导演的，全奥会根本就没有我的事！”宇天说道。

　　听到宇天的话，贾克斯顿时惊呆了。

　　不止是他，《世纪周刊》的几名工作者也是惊呆了。

　　“不过，冰封甲还是坚定不移的支持我，甚至，他还给上面递交了军令状！在冰台的支持下，我挺过来了！说一句老实话，没有冰封甲，就不会有这一届全奥会！”宇天沉声道。

　　“那我们还得谢谢冰台这个幕后人物，谢谢他让我们看到了一场堪称经典的全奥会开幕式！”贾克斯朗声道。

　　他对于冰封甲，也是心怀好感。

　　“经历过一些风波后，我还是执导了这一届的全奥会，并且，我的权力得到了保证，全奥会上的事情，一切都由我说的算，包括主题曲的选择，包括吉祥物的选择！”

　　“那宇天先生，又是什么创意使得您会创造出这样独特的全奥会出来呢？”贾克斯用独特这个词语来描绘第三十二届全奥会，“依我看，它根本就不是开幕式，而是一部大片，而且是一部规模超大的大片！”

　　“呵呵，贾克斯先生，这你就说对了，我就是将它当成大片来弄的！”宇天哈哈一笑，说道。

　　“当成大片来弄的？”贾克斯咋舌。

　　“恩，就是当成大片来弄，早在我接手全奥会的时候，我就暗暗发誓，我的全奥会一定要与之前的不一样，用一个成语来说就是与众不同！”

　　“而且你知道，我也比较喜欢制作大规模的电影！所以，我的全奥会不可能是小规模，规模越大，越能激发我的兴趣！”宇天接着说道。

　　对此，贾克斯倒是点了点头。

　　观宇天出道以来，除了前面几部作品还是小规模作品外，后面的作品，基本上都是大制作，不论是《阿凡达》还是《变形金刚》，全都是超大制作电影！

　　大制作电影，可以说是宇天的一个标志了。

　　“不过，因为自己的风格而这么做，还真是牛叉啊！”贾克斯默默想道。

　　“宇天先生，现在有一些人对于全奥会上的秦汉战舞有意见，他们认为在全奥会这样的世界性体育赛事上，出现兵戈是一件相当不好的事情，你怎么看？”贾克斯问道。

　　“这件事啊。”宇天端起了桌上的茶杯，轻泯了一口。

　　事实上，说了这么多，他有点儿渴了。

　　“其实，这档节目在入选之前，我就想到了会有人这么说！”宇天说道。

　　而这句话，贾克斯虽然有些意外，但也在意料之中。

　　不管怎么说，宇天也是聪明人，这个节目的后果，他当然能想到了。

　　“不过，我还是义无反顾的增加了这两个节目。”宇天沉声道：“在我看来，将华夏的秦汉之风展示给大家看，并没有什么错！”

　　“不错，他们是手持兵刃了，但这确实是我们古华夏的舞蹈，而且，我们所倡导的主题是和平，但大家不要忘记了，和平靠什么来保证，仅仅是靠嘴皮子吗？难道嘴里喊着和平，和平就会如愿的降临吗？别开国际玩笑了！”

　　“和平是建立在武力之下的！只有武力强大，才能保一方平安！”宇天郑重道。

　　对此，贾克斯并没有反驳，因为他知道，宇天说的，都是真的！

　　弱肉强食，一贯是这个社会的真理，和平，那只是喊喊的，要是你真的当真了，那就天真了。

　　君不见美利坚想打乌鲁克就打吗？

　　但是他们一边打，一边还喊着是为了维护世界和平，天底下最大的笑话，莫过于此了。

　　因此，想要和平，还得靠自己！

　　不过，这些东西，一般人知道也就算了，真的在大庭广众之下说出来的，还真没有！

　　一丝敬佩出现在贾克斯的心底。

　　“宇导……”随后，贾克斯又问了宇天几个问题，然后宇天再拍了几张照片，贾克斯等人就离去了。

　　这一次的专访，也就算结束了，在下一周的《世纪周刊》的封面上，就将出现宇天的身影！

　　而这也就意味着，宇天将成为史上第一人！


第0932章 风暴

　　贾克斯和宇天的会面，并没有做什么掩饰，事实上，他们也不需要掩饰什么，因此在第二天，网络上就报道了贾克斯与宇天会面的事情！

　　“惊天新闻，《世纪周刊》副总裁贾克斯与宇天会面，疑似有大事发生！”翌日，这则新闻传遍了整个华夏网络！

　　一时间，华夏网友们激动了！

　　要知道，这可是《世纪周刊》找宇天啊，而且还是副总裁贾克斯亲自到场，这件事能小吗？

　　“啊啊啊，谁能告诉我，贾克斯来华到底所为何事？急死了都！”不少好奇心强烈的网友HOLD不住了！

　　其实，何止是他们HOLD不住了，各大媒体更是HOLD不住了。

　　“派出我们最得力的干将，我要知道，贾克斯与宇天见面的目的是什么！钱不是问题，只要得到了确切消息，立马官升三级，奖励十万华元！”不少娱乐大亨发布了最高级命令，当然了，奖励也是十分的丰厚。

　　于是乎，记者们沸腾了！

　　他们利用各种手上的资源，只为了能得到确切的消息。

　　然后，华夏的狗仔们行动起来了，甚至，有不少外地的狗仔被巨额奖励给吸引了，来到了京都。

　　一时间，整个华夏娱乐圈再次变的风起云涌，而他所造成的轰动，甚至超过了正在如火如荼进行的京都全奥会。

　　而这，也是全球人民感叹宇天的影响力，真的很大！

　　当然了，这一切没有逃过宇天和贾克斯的眼睛。

　　事实上，这件事在华夏可以说是一件公开的秘密了，因此，贾克斯和宇天不可能不知道。

　　当贾克斯手下的职员问贾克斯要不要将消息公布出去的时候，贾克斯则是说了这样的一句话，“既然这件事的主角宇天都没有开口，我们为什么要开口说话呢，多一事不如少一事！”

　　就这样，这件事始终都在保密状态。

　　不过俗话说的好，纸是保不住火的！

　　最后，在某些有心人的调查下，专访事件还是被曝光了，当然了，是以小道消息曝光的。

　　“惊天秘密，《世纪周刊》此次专访宇天，竟是为了让宇天第四次上《世纪周刊》的全球封面！”

　　而这则小道消息一经曝光，顿时在华夏，乃至全球引起了十级海啸！

　　要知道，这可是四上《世纪周刊》全球版封面啊！

　　而在他之前，有且只有三位传奇人物三上《世纪周刊》全球版封面，也就是说，如果这则小道消息是真的话，那宇天就将成为历史第一人！

　　一想到这个，华夏人民不淡定了，亚洲人民不淡定了，世界人民不淡定了！

　　“不会是假的吧，宇天怎么可能四上全球封面呢？要知道，传奇教父亚历山大也只是三上全球封面啊，宇天是厉害，但他真的有亚历山大的历史地位高吗？”

　　“我去，这不会是炒作吧，四上全球封面，就是打死我也不相信啊，这是要做历史第一人的节奏啊，我不否认，未来的宇天确实有这个资本，但那也应该是在三十，哦，不，最少也是二十年后吧，现在的宇天还是太年轻了！”

　　“说真的，我不相信这则小道消息，太假了啊！”

　　“话说，我倒是认为这是有可能的，原因有二，其一，京都全奥会取得空前成功，说京都全奥会为史上第一全奥会都不为过，因此，作为京都全奥会的总导演，宇天上一次《世纪周刊》全球封面，也是应该的！其二，如果不是上全球封面，那《世纪周刊》为什么会派贾克斯来？要知道，贾克斯在《世纪周刊》里面也是排名前五的巨头啊！也只有这样影响历史进程的大事件，才会用贾克斯这样的大人物坐镇！”

　　“不错，楼上说的对！我认为宇天大大四上《世纪周刊》全球封面是完全靠谱的！不错，宇天大大的资历是不够，但《世纪周刊》是讲资历的报刊吗？不，她是讲原则的伟大报刊！只要你能上，我就让你上！”

　　一时间，网络里分成了截然不同的两派。

　　一派认为，宇天四上《世纪周刊》全球封面是炒作，而另一派则是认为这件事是靠谱的。

　　不过，不管网络上吵的多嗨，不论是宇天还是贾克斯，都没有作回复，他们好像是在看热闹一样。

　　但是网友们还是乐此不彼的讨论着。

　　甚至网络上还出现了十大预言帝，他们引经据典，讨论宇天四上《世纪周刊》全球封面的可能性，而最后的讨论结果就是，五大预言帝认为宇天是不可能上全球封面的，三大预言帝认为宇天上不上全球封面55开，只有两大预言帝认为宇天这次是必上《世纪周刊》全球封面的。

　　而十大预言帝的论战，也成为网络上的一道独特的风景线，关注的人甚至超过了百万！

　　而这，也是让不少国外友人惊呆！

　　动不动就百万人关注，要不要这么吓人啊！

　　要知道，欧洲大陆很多国家的总人口也就几百万，就是少于百万的也不少见，因此，百万对于他们来说，是一个相当大的数字。

　　这一刻，老外们也算是认识到了华夏人的恐怖。

　　论战结束后，炎黄世纪影视集团和《世纪周刊》也没有给出确切的消息，好像，他们根本就不知道网络论战一样。

　　这一下，网友们不淡定了！

　　网友们好像约定了一样，竟然一起涌到炎黄世纪影视集团的官网和《世纪周刊》的官网讨要答复！

　　甚至一些极端的网友说，不给答复，势不回家！

　　毫无疑问，网友们愤怒了。

　　而这，则是让《世纪周刊》的工作人员再次吃了一惊，他们没有想到，宇天在华夏的地位竟然这么高，只是一个专访，也能玩的这么嗨！

　　就在《世纪周刊》进退两难的时候，宇天帮他们解决了这个困境。

　　确切的说，是《魔都文报》解决了《世纪周刊》的困境，宇天终于在《魔都文报》上公布了牵引后果！

　　“创历史的一步，宇天将第四次上《世纪周刊》全球版封面！”——《魔都文报》！

　　这则报道一出，华夏沸腾了，亚洲沸腾了，全球哑然了！


第0933章 传承

　　“什么，宇天四上《世纪周刊》全球封面？有没有搞错，那他不是成为世界第一人了吗？《世纪周刊》到底在搞什么？”当娱乐圈的大佬们知道这则消息的时候，彻底傻眼了。

　　有些大佬甚至是再三追查这则消息的真实性。

　　要知道，能上一次《世纪周刊》全球封面，就已经是相当无敌了，更不要说连上四次了，这根本就是奇迹。

　　不过，《魔都文报》既然这么报道了，那就不会有错。

　　而四上封面在华夏娱乐圈引起的轰动绝对不下于十级大海啸。

　　要知道，在《世纪周刊》一百五十年的历史里，华夏有且只有三人二上《世纪周刊》全球封面人物（宇天除外），娱乐圈更是只有一人！

　　至于三上全球封面的，除了宇天，一个都没有。

　　美利坚，某西部庄园。

　　一名年约八旬的老人正在给花草浇水！

　　如果有人看到这名老人的话，肯定会失声惊呼奥利维克！

　　不错，这名老人就是当世除宇天之外，唯一一名三上《世纪周刊》全球封面的大人物，被《世纪周刊》冠以娱乐之光的美名！

　　因为美利坚好莱坞之所以能这么辉煌，其中大半的功劳要归于他！

　　说句不客气的话，没有奥利维克，就没有今日的好莱坞，他可以说是辉煌好莱坞的奠定者。

　　现在，活跃在世界舞台上的好莱坞大亨，基本上都可以说是他的后辈。

　　今日，他这里迎来了两名特殊的客人，其中一名就是现任美利坚导演协会的大BOSS，罗伯特。

　　此时此刻，罗伯特等一众娱乐大亨则是站在奥利维克的身后，一脸拘谨的模样，生怕会打扰到奥利维克一样。

　　而奥利维克好像没看到罗伯特，而是依然我行我素的给花草浇着水。

　　差不多了五分钟的时间，奥利维克终于浇完水了。

　　他将浇水壶放在了一旁的架子上，然后将手套拿出来。

　　随后，他看向了罗伯特等人。

　　“年纪大了，做事就喜欢拖拖拉拉的，还请见谅！”奥利维克开口说道。

　　“等您是我们应该的！”罗伯特马上说道。

　　“是啊，我们也没有等多久！”努斯女士也开口附和道。

　　努斯，今年五十三岁，美利坚娱乐圈大佬之一。

　　“来，坐！”对此，奥利维克则是微微一笑，然后指了指一旁的椅子，说道。

　　“是！”

　　随后，几人入座，只不过罗伯特和努斯显得很拘谨，他们甚至是屁股半坐，显示出对奥利维克的尊敬。

　　对于这一切，奥利维克当然看到了，不过他只是笑了笑，并没有说什么。

　　“说吧，到底是什么事，让你们会联手来这里！”奥利维克笑着问道。

　　“先生，根据我们得到的消息，华夏的二十六岁小将将会超过您，四上《世纪周刊》的全球封面！”罗伯特一边看着奥利维克，一边组织着语言说道。

　　“哦，华夏宇吗？这个年轻人我知道，是一个了不得的年轻人，他要超过年轻时候的我，恩，远远超过！”奥利维克朗声道。

　　听到奥利维克的话，罗伯特和努斯都张大了嘴巴。

　　导演，剧本不是这样的！

　　这和他们所想的，完全不一样啊。

　　谁能想到，奥利维克竟然会对宇天大赞特赞？要知道，宇天可是华夏人啊！

　　尽管美利坚提倡人人平等，但他们对于非本国人还是很在意的，而且，就算是同一国家的人，他们也对黑人有意见！

　　不少美利坚白人都是种族主义者，或者说种族歧视者，他们认为白人至上，是上帝的宠儿，而黄种人和黑种人则是上帝失败的作品，不论是黄种人还是黑种人都是不配与他们为伍的！

　　就算是现代社会，种族歧视在美利坚也不少见。

　　罗伯特和努斯相视一眼，眼底闪过了浓浓的惊讶。

　　然后，两人点了点头，罗伯特对奥利维克说道：“先生，我们认为《世纪周刊》这次让华夏宇上全球封面，太不慎重了，我们希望您能给《世纪周刊》施压，不要让宇天上全球封面，给个亚洲封面就可以了！”

　　听见罗伯特的话，奥利维克端咖啡的手也不由得停顿了一下。

　　他也不喝近在咫尺的咖啡，而是将咖啡重新放在了桌子上，然后深深的看了罗伯特和努斯几眼。

　　“这就是你们的来意？”奥利维克淡淡道。

　　“是！”罗伯特和努斯女士应道。

　　“既然这样的话，你们可以离开了！”奥利维克摆摆手，说道。

　　听到这句话，罗伯特和努斯是彻底的傻眼了，“先生？”

　　“我知道你们要说什么，今年的全奥会开幕式，我也看了，说一句老实话，就算是我也为这届开幕式所倾倒！”

　　“《世纪周刊》给华夏宇一个全球封面，这是应该的，如果他们不给，那全球的舆论才会对他们造成影响呢！”

　　“处事不公，这是衰败的前奏！我知道，你们看到华夏宇超过老头子我，很不爽！因为这代表着华夏娱乐圈正在赶超我们，取代好莱坞成为世界最大娱乐圣地。”

　　“不过，你们知道吗，看到这个成果，我很高兴！不错，好莱坞在我的领导下，昌盛了几十年，但凡事有盛就有衰！盛极而衰是万古不变的道理！”

　　“为了防止衰败，我们应该花更多的精力用在改革创新上，而不是用在阴谋诡计上面，那个华夏小子我很看好，要打败他，就用真实实力去打败他吧！以我们美利坚的实力，推出一两个超级新星，也是可以的！”

　　“好莱坞在世界之巅太久了，久到我们害怕失去这个位子了！”一连说了这么多话，奥利维克有点儿气喘。

　　他喘气了几下，然后也不看低头的罗伯特和努斯，而是直接离开了。

　　“罗伯特，老头子不答应，我们现在怎么办？”努斯问道。

　　“我也不知道，算了，就当我们这次没来过吧！”罗伯特摇头说道。

　　此时此刻，他的脑海里还回荡着刚刚奥利维克说的话。

　　是啊，他们好莱坞在世界之巅太久了！

　　随后，两人离开了这座庄园。

　　看到罗伯特和努斯离去的身影，奥利维克摇了摇头，随后他看向了遥远的西方，那里是华夏的所在地。

　　“宇天嘛，现在整个时代注定属于你！”奥利维克自言自语道。

　　四十年前，也有一名伟大的传奇人物说了这样的一句话，那人的名字是科夫斯基，对象则是奥利维克！

　　这是一个时代的传承！


第0934章 《世纪周刊》封面人物！

　　罗伯特和努斯女士一起拜访奥利维克的事情，在美利坚除了一些大佬知道外，没人知道。

　　但在第二天，美利坚娱乐圈的上层领导就开了一个会议，随后，他们对新星导演的培养力度就加大了！

　　而这，也是引起了一些美利坚本土媒体的注意。

　　《纽约时报》甚至称赞美利坚导演协会，认为她“干了一件相当漂亮的事情！”

　　不过，这件事得到的关注也不大，因为大家都在等《世纪周刊》的新一期全球版，他们已经迫不及待的想要见识一下新一代传奇人物的风采了。

　　时间就这样一天天的过去，全奥会也在如火如荼的进行着，一眨眼，一周时间就过去了。

　　终于到了《世纪周刊》新一期的发布时间了。

　　这一天，魔都，京都，昌南市等华夏各个地方的报亭，都罕见的出现了排队卖报的人！

　　（注：《世纪周刊》作为全球性报纸，她在各个地方都有分部，也就是说，在全球各个地方，她的报纸都能在第一时间开始出售）

　　毋庸置疑，这些人都是来买《世纪周刊》全球版的。

　　常沙，一个小报亭前。

　　报亭老板看着眼前这长长的队伍，嘴巴都快笑歪了，这可都是钱啊！

　　“老板，《世纪周刊》全球版一份！”一名市民大声道。

　　“好咧，《世纪周刊》全球版一份！”报亭老板大声道。

　　“老板，《世纪周刊》全球版三份！”

　　“老板，我要一份《世纪周刊》全球版！”

　　看一份份报纸从自己手里流逝，看着自己钱包慢慢的鼓起来了，报亭老板的脸上出现了一抹浓浓的笑意。

　　有多久，有多久他的销量没有这么大了？

　　报亭老板已经不记得了，不过今天，一定是他的丰收日。

　　“对了，儿子喜欢变形金刚玩具，我今天可以给他买一个变形金刚了！”报亭老板美美的想道。

　　此时此刻，报亭老板最想感谢的人就是宇天了。

　　要是不是他，他的销量不会这么好！

　　他发现，宇天根本就是天底下所有报刊老板的副将，因为只要有和宇天有关的新闻，那天的报纸销量都会大卖，而且，新闻越轰动，报纸的销量也就会越大！

　　因此，早在几天之前，报亭老板知道宇天上了《世纪周刊》的全球封面的时候，他二话不说，直接订阅了两万份《世纪周刊》全球版！

　　因为在这之前，他已经吃过这方面的亏了。

　　所以，他这次才不会犯这么白痴的错误了，为此，他甚至减少了其他报纸的日常订阅量，不过，《魔都文报》的订阅量他没有减少，因为这是宇天的报纸。

　　“按照这热度，不要说两万份报纸，就是五万份也能卖出去吧！”报亭老板美美的想道。

　　现在才半个小时，他已经卖出去了上千份了。

　　这个速度，不可谓不快！

　　队伍中，排了将近半个小时的队伍，终于轮到了吴乔。

　　“老板，来一份《世纪周刊》全球版！”吴乔娇声道。

　　“好咧！”报亭老板熟练的拿出了一份报纸，直接递给了吴乔，而吴乔也是将钱递给了老板，这前后花费的时间，只有几秒钟。

　　不过，此时此刻，吴乔的注意力却是放在了《世纪周刊》的报纸上，确切的说，是《世纪周刊》的封面上。

　　封面上的宇天并没有穿西服，而是穿了一件衬衫，只见他双手交叉，坐在椅子上，身体微微前倾，眼睛看向前方，好像在看什么东西一样！

　　他衬衫领口的几个衣扣也没有扣，而是向两旁岔开，露出里面古铜色的肌肤，让他看起来，更潇洒了！

　　只是第一眼，吴乔就被这张照片给吸引了。

　　“好帅啊！”吴乔花痴般地叫道。

　　良久，她才从宇天的照片上移开，看向了封面文字。

　　其中，“京都全奥会闪耀世界，宇天成全奥史上第一人”更是被大字标识出来。

　　然后，吴乔迫不及待的将《世纪周刊》翻到了头版头条。

　　她已经忍不住想要看看《世纪周刊》对宇天的评价了。

　　上周五，第三十二届京都全奥会顺利召开，在这届全奥会上，有一个人不得不说，他就是全奥会开幕式的总导演，年仅二十六岁的宇天！

　　……

　　这届全奥会绝对是全奥史上最好的一届，宇天的未来在哪里，我不知道，但我知道的是，他的未来绝对超乎了我们的想象，也许，宇宙星空才是他的未来！

　　让我们祝福这个二十六岁的年轻人，祝他越来越辉煌！

　　希望他能带给我们更多的惊喜。

　　……

　　《世纪周刊》介绍京都全奥会和宇天的篇幅很长，前后加起来，绝对超过了万字！

　　这篇报道，吴乔看的很认真，也很仔细！

　　吴乔近乎是一个字一个字看过去的。

　　等她看完这篇报道，已经是二十分钟以后了。

　　“这篇报道写的太好了！”这是吴乔看完报纸后，说的第一句话。

　　不过，随后，吴乔好像想到了什么，她脸色一变，失声道：“糟糕，上班要迟到了！”

　　吴乔马上将《世纪周刊》收起来，然后冲向了最近的公交车站。

　　“啊啊啊，太大意了啊！”吴乔一边小跑，一边说道。

　　不过，如果让吴乔再做一次选择的话，她还是会先看报纸的。

　　与此同时，京都，天朝台总部，台长办公室内。

　　冰封甲看着手中的报纸，嘴角露出了一抹微笑：“想不到，他竟然真的上了《世纪周刊》的全球封面！”

　　此时的冰封甲很开心，事实上，他也有理由开心，因为他的名字也出现在《世纪周刊》的报道里面，而且是以光辉形象出现在里面的。

　　“这个宇天，我都不知道该说他什么好了，不就是力挺他嘛，要不要这么夸奖我？”冰封甲笑道。

　　明显的得了便宜还卖乖。

　　同时，冰封甲对于宇天也更看重了，他可是世界史上第一个四次荣登《世纪周刊》全球封面的传奇人物啊，前途不可限量！

　　他甚至已经决定要紧紧的抱住宇天的大腿了。

　　而当华夏的明星们看到《世纪周刊》的报道时，沸腾了。

　　一时间，整个华夏，哦，不，应该是整个亚洲，乃至整个世界都在传唱宇天的美名，这一日，宇天闪亮世界！


第0935章 全奥会结束

　　宇天再次挂断一个号码，脸上是深深的疲惫之色！

　　今天，宇天的手机就没有消停过，自从这一期《世纪周刊》全球版出来以后，宇天的那些好友纷纷打电话过来给他庆祝。

　　而面对这些好友的电话，宇天又不能不接，毕竟，他们也是一番好意不是？

　　说真的，宇天真的很想将手机关机，然后好好的睡一觉。

　　“喝杯雪梨水吧！”胡静端着一杯雪梨水走到了宇天的身边，柔声道。

　　“恩！”宇天应了一声，接过了杯子。

　　而胡静则是走到了宇天身后，给他按摩，俨然一副贤妻的样子。

　　宇天将雪梨水喝完，大手拍了拍胡静的玉手，真诚道：“我这辈子最大的幸运就是遇到了你！”

　　听到宇天发自内心的话，胡静的嘴角也是露出了一抹微笑，能听到爱人的老实话，真好。

　　“对了，我们商量一下下半年去哪里旅游吧！”既然决定给自己放假，宇天就不会食言。

　　今年下半年，宇天要忙的事不多，只有一件，那就是金龙奖的评选！

　　届时，《阿凡达》和《变形金刚》都会参加这一次金龙奖的评选，不但如此，到目前为止，国际上有不少大导演都表示对金龙奖很感兴趣，他们也会携带作品而来。

　　比较著名的有美利坚的喀麦隆，皮格思，英伦三岛的迈克李，德意志的罗兰，等等！

　　可以想象，十月份的金龙奖绝对会是国际上举足轻重的电影大奖！

　　甚至从规模上来说，它足以顶得上半个奥斯卡！

　　要知道，这才是第一届金龙奖啊，规模质量就堪比半个奥斯卡，那它的未来，绝对不可限量。

　　当然了，前提是，第一届的金龙奖不但质量要好，更要坚守公平公正的原则，只有这样，他才能得到业内人士的认可，它的规模，影响力才会越来越大，将来才有超过奥斯卡的可能性！

　　不过，这些事情并不需要宇天来操心，金龙奖期间，他只要来金龙奖现场拿奖就可以了，具体的事情，将由专业的人士来做！

　　而金龙奖也将会成为炎黄世纪影视集团下半年最大的事情。

　　“你说去哪里，我们就去哪里？”宇天笑着说道。

　　“真的吗？那我想想，迪拜肯定要去的，那里可是购物天堂，还有天堂岛，还有……”胡静一边说，一边伸出手指头，煞是可爱！

　　宇天大笑道：“好好好，你说去哪里，我们就去哪里！到时候，我们直接买一个游轮去环游世界！”

　　“老公，你真好！”胡静直接香了一下宇天，娇笑道。

　　时间一天天的过去，时间来到了九月一日，2010京都全奥会终于结束了。

　　不知道是因为这届全奥会是在京都举办，还是其他的原因，这一届全奥会，华夏夺得的金牌数，全球第一！

　　这在华夏的历史上，是第一次！

　　全国人民都因为这件事而轰动了，不知有多少老百姓拿出了自己的烟花爆竹，庆祝这一历史时刻。

　　值得一提的是，这届全奥会的闭幕式不是由宇天负责的，他只是顶了一个顾问的头衔！

　　闭幕式是由宇天的助手，黎旺海大导演亲自执导的，这也算是宇天对黎旺海的补偿，毕竟，从某种程度上来说，这次是他抢掉了黎旺海的机会！

　　这也让宇天心里有点儿过意不去。

　　好吧，事实是，宇天嫌这麻烦，不想在闭幕式上浪费时间，所以才将这个累活交给了黎旺海。

　　不过，宇天嫌闭幕式时累活，但黎旺海却不是！

　　要知道，等这一天，他黎旺海足足等了三十年，现在，终于能完梦了，他能不激动吗？

　　事实上，当黎旺海知道他是全奥会闭幕式的总导演时，他都哭了！

　　这个机会对于黎旺海来说，实在是太重要了，因为可以肯定，他几乎是不可能执导下一届的全奥会的！

　　虽然只是闭幕式，但他终归是执导了全奥会！

　　为此，黎旺海甚至还专门请宇天吃了一顿大餐，并且说，他欠宇天一个大人情！

　　而黎旺海的这番做法倒是弄的宇天不好意思了。

　　为此，宇天也是做到了顾问该做到的责任，他给黎旺海提了好几点建议。

　　在全球上十亿观众的注视下，这届全奥会的闭幕式终于结束了。

　　这届闭幕式虽然没有开幕式那样经典，那样好看，但也是好评如潮。

　　关键是要看和谁比，和以前的那些闭幕式相比，这一届的闭幕式绝对是良心之作，精品之作！

　　在全奥会的历史上，足以排进前三。

　　因此，这届闭幕式大家还是蛮喜欢的。

　　别的不说，第二日，全球各大媒体纷纷报道了这届闭幕式，不少媒体都将黎旺海称为实力大导演！

　　甚至有些媒体还将黎旺海称为世界级的大导演。

　　其中，所有报道中，最引人注目的还是《世纪周刊》！

　　因为《世纪周刊》的亚洲版封面人物就是黎旺海。

　　虽然比不上宇天的全球封面，但黎旺海凭借亚洲封面也是走进了世界人民的眼中。

　　《纽约时报》甚至惊呼“2010京都全奥会要逆天了，一个开幕式得到了一个全球封面，一个闭幕式得到了亚洲封面，这在全奥会的历史上，还是第一次！”

　　而华夏最大的官方报纸《人民日报》则是将这个称为“华夏奇迹！”

　　不管怎么说，这一届的全奥会华夏是大赚了！

　　因为本届全奥会华夏不但金牌数第一，口碑也是历届第一。

　　闭幕式结束当晚，宇天就在自己的社交空间发出了一个说说。

　　“首先，我为作为一名华夏人而自豪，我为华夏的运动健儿而感到骄傲。他们创造了历史，他们是我们华夏的英雄！还有黎旺海大导演，为了这届全奥会，他的体重直减二十斤，对此，我只想说，黎导，你辛苦了！”

　　“还有一则消息要通知大家，我自出道以来，很久没有休息了，这次，我准备给自己放半年假，希望大家能体谅一下，不过，今年十月份的金龙奖，我还是会出席的，恩，就这样了！”

　　这则说说已经发布，只是十分钟的时间就收到了十万个赞！

　　留言更是破了一万！

　　绝大多数人人都让宇天好好放松，大家都会想念他的。

　　看到这些留言，宇天的心里也是暖流涌动。


第0936章 澳门游

　　澳门，是华夏两大特别行政区之一，与香江并列，它同时也是华夏境内唯一合法的博彩圣地，与美利坚的拉斯维加斯，摩纳哥的蒙特卡洛和美利坚的大西洋城合称为世界四大赌场圣地！

　　凭借第二和第三产业，澳门的人均GDP为华夏之首，在全球的各大城市当中，人均GDP排在第四位！

　　而宇天全球游的第一站，就是在这里！

　　作为一名成功人士，宇天怎么能不来澳门来游玩一趟呢？

　　更不要说，前世的宇天可是非常喜欢《澳门风云》系列的电影的，他对澳门可是有一种独特的情感，他也想像《澳门风云》里面的赌神一样，在赌场上叱咤风云。

　　所以，他把全球游的第一站，定在了澳门。

　　京浦赌场，是澳门最大的赌场，他的主人则是有着赌王之称的何健！

　　不过，今天，赌王何健竟是来到了京浦赌场的大门前，好像在等着某位大人物一样。

　　何健身旁，还站着一男一女，正是他的一双儿女，何龙和何娇。

　　而何健这么大的阵仗，当然也是被很多人看到了。

　　“嘿，哥们，这是干什么？赌王何健竟然都在这里等人？是哪位超级大亨来了吗？”路人甲问道。

　　“不清楚，不过看这阵仗，来人来头肯定不小，最少也是赌王一个级别的人！”路人乙说道。

　　“今天来的大人物好像是内地的，听说身家有上千亿呢！”路人丙说道。

　　“谁啊，上千亿的身家？”路人甲马上问道。

　　“好像是宇天吧，听说这是他全球游的第一站！”路人丙不确定地说道。

　　与此同时，京浦赌场正门处。

　　“爹地，那宇天怎么还没来，我们都等了十几分钟了！”何娇开口说道，言语之中，却是夹杂着浓浓的不满。

　　“这才十几分钟，着什么急？”与烦躁了何娇不同，何健倒是显得很淡定。

　　不错，何健等人在这里等候的，就是宇天！

　　如果说宇天只是一个大明星，哪怕是世界排名第一的大明星，赌王何健也不会在大门前恭候，关键是，宇天除了是大明星之外，还是一名超级富一代！

　　要知道，他的身家可是超过了千亿华元，世界上总资产比他多的，也没有多少！

　　而且最关键的是，这千亿华元还是缩水状态下的（因为炎黄世纪影视集团没有上市），一旦炎黄世纪影视集团上市，她的市值最少也能翻个五倍，甚至十倍！

　　而何健，他的总资产也就刚刚过百亿美元，也就是四百亿华元，比起宇天来说，差距不是一点半点。

　　要知道，当数额达到一定程度的时候，差个一成都是无比庞大的数字，更不要说一倍多的差距了。

　　因此，何健才会在这里迎接宇天，说不定还能和宇天达成某些合作协定。

　　“爹地，我就不明白了，我们为什么一定要等宇天啊，他不过是一个艺人而已！”何龙开口道，言语中充满了抱怨。

　　“何龙！”何健狠狠的瞪了一眼何龙，郑重道：“宇天是艺人不错，但是他在富豪榜的排名上，要超过你爹地我，你说，他还是一个普通的艺人吗？”

　　这一下，何龙不说话了。

　　不过在他心里，却是对宇天不感冒。

　　何健看着儿子的模样，就知道他有点儿不服气，于是开口道：“记住，千万不要得罪宇天！否则要是有什么后果的话，你老子我担待不起！”

　　听到何健的话，何龙张大了嘴巴，他没有想到，自己的老子竟然会说这样的话出来。

　　而一旁的何娇更是咋舌不已。

　　随后，何娇将注意力放在了前方的一条大红毯上，为了迎接宇天，何健甚至是铺了一条长达五百米的大红毯，而这条红毯也是名贵之物，就凭这红毯，也价值千万华元！

　　只有何健迎接超级大佬的时候，他才会使用。

　　时间悄悄流逝，又过去了五分钟。

　　就是在此时，何健的耳机里突然传来了一句话。

　　“老板，宇天的车队来了！”

　　“来了？”何健眼睛一亮，准备迎接。

　　随着何健一声令下，其他人也是快速的行动起来。

　　大约三十秒之后，一行车队出现在何健等人的眼前，这支车队由八辆豪华轿车组成，最中间的一辆，则是一加长版银色幻影，价值上千万华元。

　　当车队停下后，前后几辆车的车门先被打开，随后，一行黑衣人出现在众人的眼前。

　　他们行动有素的占据了各个地形，然后又两人来到了银色幻影的车门前，将车门打开。

　　看到这一幕，不少路人都张大了嘴巴。

　　这阵仗，也太大了一点吧！

　　光是保镖就有二十多人，而且看他们的动作，最少也是特种兵级别的。

　　说实话，看到这阵仗，就算是何健也是暗暗吃惊，他没有想到，宇天的排场竟然这么大，而他的一双儿女更是张大了嘴巴，一脸震惊的模样。

　　在所有人的注视下，一道娇小的身影率先出现在大家眼前。

　　宇雪率先走了出来，她看了看周围的环境，开口说道：“这就是京浦赌场啊，也不怎么样嘛！”

　　随后，宇天和胡静走下了车子。

　　宇天先是打量了一下周围的环境，然后就看到了守候在正面前的何健等人。

　　然后，宇天就快步的走了过去。

　　“何大赌王，小子可是久仰您老人家的大名了！”宇天对着何健拱了拱手，说道。

　　“哪里哪里，宇导你客气了，你的名字才是如雷贯耳呢！四上《世纪周刊》全球封面，全球可是只有你一人，你可是为我们华夏人争了一个脸面啊！”何健恭维道。

　　对此，宇天只是笑笑，然后说道：“让赌王你在这里等我，是小子我的荣幸！”

　　“客气了，宇导，你叫我何大哥就可以了，不用叫赌王。”何健笑呵呵地说道。

　　此时他何健，分明就是一个和蔼老人，哪里还有赌王的气势。

　　“那好，我也就不客套了，何大哥，这两位是？”宇天看着何健身后的何龙和何娇，开口问道。

　　“哦，他们是我的一双儿女，何龙，何娇！”何健简略的介绍了一下他的儿女。

　　“宇导好！”

　　“宇导您好！”何娇和何龙说道。

　　“宇导，我早已备好了香茗，我们进去坐坐吧！”何健说道。

　　“也好！”宇天点头道。


第0937章 神秘贵客

　　在澳门赌王的迎接下，宇天等人走进了京浦赌场，这座哪怕在世界上也是极为有名的大赌场。

　　而宇天驾临京浦赌场的事情更是通过网络传遍了整个华夏。

　　度娘，宇天官方贴吧！

　　“惊天大新闻啊，大家知道宇天大大全球游的第一站是哪里吗？我告诉你们，就是澳门，没错，就是有着世界四大赌场的澳门，没想到，宇天大大也会去澳门玩上一把，我只想说，城会玩！”

　　“我的天，我竟然在澳门京浦赌场看到了宇天大大，真是太不可思议了！今天绝对是我的超级幸运日，现实中的宇天大大比电视当中的还要好看，不过，宇天大大的排场也太大了吧，保镖加起来就超过了二十人！”

　　“我去，几天没有得到宇天大大的消息，还以为他玩失踪了呢，谁知道一声不响的就跑到澳门了，不知道宇天大大会不会在哪里玩几把？话说，宇天大大可谓是全能手，不知道在赌方面，他算不算天才呢，恩，值得期待！我现在好想知道啊啊啊啊！”

　　网络上，宇天官方贴吧都快要疯掉了，每时每刻都有数以十计的留言帖子出现。

　　甚至，一些娱乐明星也是对此发表了自己对宇天澳门之行的看法，在不知不觉间，宇天已然成为了华夏人关注的焦点了，只要有他的新闻，哪怕是再小的新闻，也能在华夏引起绝大的轰动！

　　甚至，能在亚洲，乃至全球都引起轰动。

　　毕竟，全奥会开幕式之后，宇天的名望，再度往上升了一个等级。

　　说他是土星娱乐圈第一人，绝对没有人会反对。

　　当然了，外面的这些热议，远在澳门的宇天当然不知道了。

　　此时的他，正在赌王的带领下参观京浦赌场。

　　此时，赌场内也有不少赌徒，当他们看到宇天和何健的时候，也是停下了自己的奋战之旅，甚至还有粉丝问宇天要签名的。

　　当然了，对于这些粉丝的要求，宇天也没有拒绝。

　　差不多一个小时后，宇天在何健的陪同下，将整个京浦赌场赌参观了一遍。

　　“怎么样，要不要玩几把？”参观完毕后，何健对宇天说道。

　　对此，宇天倒是颇为心动，要知道，他来这里，不就是为了玩几把吗？

　　“可以！”宇天笑道。

　　“那玩什么？”何健问道。

　　“二十一点吧！”宇天想也没想，直接回答道。

　　“好！”何健笑道。

　　“何龙，你赔宇导在这里玩一下！”何健对自己的儿子说道。

　　“爹地，还是我来吧！”就在此时，何健的女儿何娇开口了。

　　“你来？”看到女儿自动请缨，何健倒是颇为意外。

　　“恩，我来！”何娇回答道。

　　“那好吧！”何健点头道。

　　也就是在此时，一个保镖模样的人突然来到了何健身边，在他的耳旁低语了几句，好像是有什么大事一样。

　　“宇导，不好意思，有贵客登门，我需要去迎接一下！”何健对宇天说道。

　　“贵客？”听到何健的称呼，宇天意识到了事情的严重性。要知道，能让何健称为贵客的，在身家上，最少也不会比他低！

　　而且能让他亲自迎接的，那身份肯定要比他高上不少！

　　这一下，宇天的好奇心被引起来了。

　　要知道，他能被何健亲自迎接，那是他的身家要远远的超过何健，如果按照这个来推测的话，那岂不是说，现在来的贵客有可能是和宇天一个级别的？

　　一想到这里，宇天的兴趣更浓厚了。

　　“何健大哥，是哪位贵客，竟然能让你亲自迎接？”宇天开口问道。

　　“这个。”听到宇天的提问，何健倒是有点儿为难了。

　　“如果何健大哥你不方便透露的话，可以不说！”宇天看出了何健的难处，开口道。

　　“不是，只是我也不清楚这次来的人是谁！”何健苦笑道。

　　“什么，你也不知道？”宇天惊讶的问道。

　　不过，这倒是让宇天的好奇心更重了。

　　“不错，因为他们拿着我们京浦的至尊金卡，所以他们是我们的贵客！”何健解释道：“每张至尊金卡，都能在我们京浦消耗千亿华元！”

　　“什么？”这声惊呼声是宇雪和胡静同时发出的，她们没有想到，区区一张金卡竟然价值千亿华元！

　　就算是宇天，此时也是瞪大了眼睛！

　　按照何健的说法，那岂不是代表着，一张至尊金卡就顶得上宇天的全部身家吗？

　　宇天都不知道该说些什么才好了。

　　此时此刻，他只想大吼一句，“世界上有钱的人，真尼玛多！”

　　“何健大哥，请问一下，你们发出去的至尊金卡有多少张？”宇天开口问道。

　　“四张！”何健回答道。

　　“四大家族？”听到何健的回答，宇天下意识的回答道。

　　而对于宇天的回答，何健倒是没有什么意外之色，事实上，千亿大家族都是知道四大家族的，而他，因为职业的特殊性，也能提早一点儿知道四大家族。

　　因此，何健点头道：“不错，就是四大家族，只是不知道是哪一个家族罢了！”

　　“哦，真是四大家族啊，有意思，有意思！”宇天笑着说道。

　　“宇导，如果贵客有意的话，我可以将他带到这里来！”何健开口道。

　　“那就麻烦何健大哥你了！”宇天笑道。

　　“不麻烦，不麻烦！”何健连忙摆手道。

　　“何娇，将宇导带到天字一号贵宾室去！”何健对何娇吩咐道。

　　“是，爹地！”何娇娇声应道。

　　“宇导，请！”何娇做了一个请的手势。

　　“请！”宇天也是客气道。

　　“哥，四大家族是什么啊，好有名吗？”路上，宇雪开口问道。

　　“四大家族啊，它们是这个世界的无冕之王，每一个家族的影响力都是无与伦比的，据说，每一个家族的总资产都超过了万亿……美元！”宇天解释道。

　　“什么，万亿美元，好有钱啊！”宇雪惊呼道。

　　何健看着宇天离去的背影，微微摇头，叹了一口气。

　　“哎，多事之秋啊！”刚刚何健欺骗了宇天，事实上，他知道来人是谁，只不过，他没有说出来而已。

　　“走吧，我们去迎接贵客！”何健对自己的副手说道。


第0938章 竟然是他

　　京浦赌场，一贵宾室，两名青年正随意的坐在珍贵的貂皮椅上，嘴上还叼着一根大雪茄。

　　在这两名青年的身后，还站着几名黑衣保镖，这些保镖目不斜视，双眼直盯着前方，脸上的神情也是严肃至极。

　　而在这两名青年的身前，则是一名弓着身子的经理，恩，女经理！

　　这名经理颇有几分姿色，脸蛋虽然只是中上之姿，但她的身材可谓恐怖，特别是她胸前的一对玉兔，更似要将衣服撑破一样。

　　一滴滴细汗出现在经理那姣好的面容上，此时的女经理，并不轻松。

　　“怎么回事儿？何健还没有来吗？”一青年问道。

　　听到青年的问题，女经理额头上的细汗，更多了。

　　“先生，我们已经去通知老板了，他马上就会来了！”女经理硬着头皮回答道。

　　也容不得女经理会如此慎重，要知道，坐在她面前的可是至尊金卡的拥有者，她眼前的这名年轻人只要轻轻的一句话，就能决定她的前途，她能不慎重吗？

　　“这句话，你五分钟前就已经说过一遍了！”青年不悦道。

　　对此，女经理的脑袋更低了，她是一句话都不敢说了，深怕会惹怒眼前的这名青年。

　　“告诉你，要是何健三分钟内还没到。哼，后果自负！”另外一名青年开口了。

　　“是是是，我马上去通知老板！”女经理应道。

　　随后，女经理迅速的招来了一名侍者，就要让他去找何健。

　　也就是在此时，一道声音响起。

　　“让贵客久等，是何某人的过错，对不住，对不住！”一道爽朗的声音在贵宾室内响起，随后，何健持着和煦的笑容走了进来。

　　看到何健走进来，两名青年终于站起来了。

　　“空少，何某人可是久仰您的大名，今次一见，果然名不虚传啊！”何健拍了一个小小的马屁。

　　随后，一名青年将自己的墨镜摘了下来，不是司马空是谁？

　　不错，这次的贵客就是宇天的对头，司马空！

　　“呵呵，何老板，你倒是很忙啊，让我等了，恩，十分钟！”司马空看了看手上的手表，然后说道。

　　“对不住，对不住，刚刚我是有事，所以迟到了！”何健拱手道。

　　“我很好奇，到底是什么事，让你迟到了！”司马空身旁的一名男子开口道。

　　何健看向了说话的男子，脸上露出了一抹意外之色！

　　因为这名男子是一名老外，他有着一头金黄色的头发，健硕的身材，面容也很英俊，而且，浑身上下散发着贵气。

　　“这位是？”何健看着贵气男子，开口问道。

　　“这位是约翰·圣乔治！”司马空朗声道。

　　“圣乔治？”听到这三个字，何健脸色一变，“圣乔治家族？”

　　而贵气青年则是微笑的点了点头。

　　这一下，何健是真的震惊的，“今天是什么日子，宇天来这里也就算了，竟然还跑来了四大家族里面的司马家族和圣乔治家族？这难道就是传说中的命运吗？”何健在心里默默想道。

　　“约翰是圣乔治家族的第一顺位继承人！”一旁的司马空解释道。

　　“第一顺位继承人？”听到这七个字，何健的呼吸也是在不知不觉间加重了许多！

　　要知道，在华夏，顺位可能不是那么稳定，毕竟，老二老三掌权的，并不是少数，相反，在华夏还很多见！

　　当然了，这也与华夏喜欢内斗有关！

　　而在国外，特别是美利坚以及英伦三岛这样的西方国家，他们对于顺位相当看重，除非你的才能实在是太低，否则就算你是中庸之姿，你也可以顺利的当上族长之位！

　　英伦三岛的王室，就是一个很好的明证！

　　当然了，除非是在特殊时期，或者有逆天天骄，否则这个规则是不会改变的。

　　因此从某一程度上来说，约翰比司马空更可怕。

　　同时，一抹危险出现在何健的心头。

　　如果只是司马空一个人，可能对他的威胁不是那么致命，但可以肯定的是，一旦他同时得罪了这两人，那他的好日子，也就到头了！

　　“奇怪，我怎么会有这种想法？”何健默念道。

　　随后，何健的脑海里出现了一个挺拔的身影，不是宇天是谁？

　　不错，引发何健心中危机的就是宇天，要知道，他可是司马空的死对头，要是他们见面了，会发生什么事呢？

　　“神仙打架，凡人遭殃啊！”不论是司马空和约翰的组合，还是宇天，他何健都得罪不起。

　　“不行，绝对不能让他们见面！”这个念头在何健的脑海里一闪而过，但是它的印记却越来越深。

　　“何健，你怎么用了这么久才来？”司马空不悦的问道。

　　“实在对不住，刚才实在是脱不开身，所以来晚了，还望两位多多包涵。”何健开口道。

　　“何健，我之前在大门处看到了一支车队，你说的要是应该是迎接这支车队的主人吧，我很好奇，这支车队的主人到底是谁？”司马空沉声道：“我倒想知道，是谁竟然摆这么大的架子！”

　　要知道，司马空和约翰的车队加起来也就宇天的规模。

　　毕竟，他们现在都只是第一顺位的继承人，并不是当代的族长。

　　当然了，如果是族长出行，不要说车队了，飞机护行都是可能的。

　　“我也很好奇！”约翰笑着道。

　　“哦，那支车队的主人司马少爷你也认识，是……”何龙开口道。

　　不过他还没有说完，何健直接低喝道：“何龙！”

　　看到自己老子发话，何龙先是一头雾水，不过看到何健一直给自己使眼色，何龙就知道，自己可能闯祸了。

　　“何健？”司马空看着何健，不满地叫道。

　　看着司马空，何健的脸色变的更难看了。

　　“小子，告诉我，是谁，我竟然也认识？”随后，司马空看向了何龙，大声问道。

　　“是，是宇天！”何龙看了一眼何健，然后咬牙说道。

　　“宇天？”听到这两个字，司马空先是一愣，随后发出了一声冷笑，“想不到，我竟然在这里见到了他，有意思，真有意思，哈哈！”

　　“宇天，就是那个让你吃瘪的宇天？”约翰圣乔治饶有兴趣地说道。

　　“也只有他了！”司马空笑道，只不过，他的笑容，很冷！

　　“哦，这倒是有意思，也好，我早就想要和他见一面了，这倒是一个机会！”约翰笑道。

　　“带我们去找宇天吧！”约翰看着何健，开口道。

　　听闻此话，何健脸上的苦涩越重。

　　他狠狠的瞪了一眼何龙，然后应道：“好！”

　　但就在此时，又一名侍者急匆匆的走了过来，在何健的耳旁低语了几句。

　　片刻后，何健的脸色大变。

　　“什么，还来？”何健竟是低呼出声！


第0939章 又来？

　　贵宾室内，何健因为侍者的到来，脸上的神情再度变得复杂了起来。

　　此时此刻，何健只感觉自己的心里有千百只草泥马兽在狂奔！

　　只因侍者的消息，给他带来的震动太大了。

　　侍者的话只有一句，“老板，又有至尊金卡来了！”

　　但这一句话，十个字却是让何健直想骂娘，现在司马空和宇天就已经让他很难处理了，现在又来了一位大爷，这让他怎么办？

　　“怎么，何老板，你又有事？”司马空饶有兴趣的问道，只是言语中，却是夹杂着丝丝的戏谑，很明星，他对于刚刚何健晾他十分钟的事情，感到不满。

　　老于世故的何健当然清楚司马空的话中之意，但他才不会表现出来，他只是微微一笑，然后说道：“司马少族长果然大才，不错，我现在是有一些事情要处理，还望司马少族长不要介意！”

　　“能告诉我们，又是谁来了吗？”约翰圣乔治操着独特的汉语口音，开口说道。

　　“这个。”何健的脸上闪过了一丝的难色，然后才说道：“抱歉，我也不知道是哪一位大人物到来，不过，他也是至尊金卡的拥有者！”

　　何健虽然没有明确告知司马空到底是谁来这里，但也差不多了，因为至尊金卡有且只有四张，那就是四大家族手里的，现在，已经来了两位，也就是说，这至尊金卡是另外一大家族的了！

　　“哦，又一张至尊金卡，不知道是另外两大家的哪一家？”很明显，对于这张至尊金卡，约翰很好奇。

　　“我也想知道，到底是谁会来，这样，何老板，待会儿将那张至尊金卡的主人请到我那里去！”司马空朗声道。

　　“这。”

　　“恩？”

　　“那，好吧！”何健原本不想答应，不过，最后他也只能低头。

　　“这就好，那你去迎接贵客吧！”司马空随口道。

　　“恩，何龙！”何健看向自己的儿子，叫道。

　　“爹地，我在！”

　　“将司马空少爷和约翰少爷带到天字一号贵宾室！”何健吩咐道。

　　“是，爹地！”何龙恭敬应道。

　　“两位少爷，请！”何龙恭敬道。

　　此时的何龙，没有之前的傲气，作为赌王世家的继承人，他可是清楚四大家族的恐怖，在他们的眼里，他们赌王世家也只不过是泥腿子而已，双方的差距太大太大！

　　如果四大家族要搞他们赌王家族，只是轻轻一句话的事！

　　毕竟，在博彩业，想要取代，或者说有能力取代他们的，大有人在。

　　这时就会有人说了，既然四大家族这么牛叉，那司马家族为什么会在宇天事件上吃亏？

　　这原因有三！

　　其一，和宇天的硬碰，本就是司马家族对司马空的考核，他们当然不会大力支持司马空，否则的话，考核的意义何在？

　　事实上，他们替司马空收购了时代华纳，就已经是对司马空的偏爱了。

　　讲道理的话，司马家族最多也只是帮司马空收购一家华夏企业，而不是收购一个世界性的媒体帝国！

　　其二，宇天玩的是技术活，而且，他在华夏，乃至全球的业绩都已经打开了，想要置他于死地，谈何容易。

　　四大家族虽然达到了一手遮天的地步，但她的手，还不能遮宇天的天！

　　其三，也是最重要的一点，那就是宇天的身后有着同为四大家族的夏家的隐形支持！

　　这才是司马家族最忌惮的，一旦两大家族交恶，产生的后果无疑使恐怖的，司马家族还没有做好与夏家作对的打算。

　　毕竟，两虎相争，必有一伤！

　　而受伤的结果也就只能便宜了其他两大家族，无论是夏家还是司马家族，都不希望看到这个结果。

　　所以，在这三种原因下，宇天才能安然无恙，并且现在成为了华夏的新千亿富翁！

　　其实，宇天事件在贵圈引起的轰动绝对不下于十级地震！

　　因为当初，几乎所有超级大佬都认为宇天死到临头的时候，宇天恁是安然无恙，并且顺利的当选了全奥会的总导演。

　　当时，整个贵圈都快傻眼了，他们还是第一次看到有人挑衅四大家族还安然无恙的人。

　　宇天的背后有人的说法也在贵圈开始流传了起来，这也是何健会如此隆重的欢迎宇天到来的一个重要因素。

　　额，好像扯多了，回到正题。

　　在何龙的带领下，司马空和约翰走向了天字一号贵宾厢。

　　司马空和约翰离开后，何健擦了擦额头，只是一下，手巾就湿了！

　　由此可见，现在的何健是多么的紧张。

　　“哎，多事之秋啊！”何健感慨道。

　　“带我去迎接贵客吧，希望这次来的，是好说话的人！”何健对侍者说道。

　　“是，老板！”侍者应了一声，然后在前面带路。

　　与此同时，另外一个贵族包厢内。

　　“惜惜，你怎么带我来这里啊？这是赌场，没什么好玩的啊。”说话的是一名金发美少女。

　　她看起来年约二十，身高足有一米七五，配着她那不胖的身材，看起来很是苗条。

　　不过，最吸引人的还是她的眼睛，如同大海一般的蔚蓝色，煞是好看！

　　毫无疑问，这是一名超级美少女。

　　“凯瑟琳，这里是澳门，世界四大赌城之一，我们来到了这里，当然得要来这里玩一遍了！”惜惜柔声道。

　　惜惜，全名夏惜惜，她正是四大家族之一夏家的公主。

　　不过，凯瑟琳的身份也不简单，因为她的家族是四大家族之一的哈布斯堡家族。

　　而凯瑟琳则是哈布斯堡家族这一代的第三顺位继承人！

　　“惜惜，听说宇天今天也来到了这里，我们待会儿去见见他好吗？我可是他的铁杆粉丝！我特别喜欢他的《阿凡达》，我的天啊，他怎么可以那么天才？”凯瑟琳花痴般地说道。

　　“宇天？”听到这两个字，夏惜惜心中一荡。

　　不过，听到凯瑟琳那花痴般的话语，一抹暖流流过了夏惜惜的心田。

　　“也好，是时候见面了！”夏惜惜开口说道。

　　“惜惜，什么是时候见面了？你和宇天认识吗？”凯瑟琳被夏惜惜的话弄糊涂了，问道。

　　对此，夏惜惜只是微笑不语，不做回答。

　　也就是在此时，何健进来了。


第0940章 来自宿命的相逢（上）

　　“砰砰砰！”敲门声响起，随后，何健走了进来。

　　当他看到夏惜惜和凯瑟琳的时候，明显愣住了。

　　他没想到，来到这里的，竟然是两名少女，而且是两名国色天香的超级美少女！

　　不过，何健可没有因为夏惜惜和凯瑟琳女孩子的身份而轻视了这两位，不管怎么说，她们都来自四大家族。

　　“两位小姐，你们好，我是京浦赌场的总负责人，何健！”何健的姿态摆的很低。

　　“原来你就是赌王何健啊？”凯瑟琳打量了一下何健，然后说道：“看起来也蛮普通的嘛？”

　　“是，我原本就是普通人，赌王称号是道上的朋友抬爱给的！”何健笑道。

　　“赌王先生说笑了，想当初，您可是连败七十二路好手，才得到赌王称号的！”夏惜惜开口道。

　　对此，何健只是微笑不语。

　　不过，何健心里还是有点儿小激动的！

　　“对了，何健先生，我听说宇天来你们这里了，是不是真的？”凯瑟琳问道。

　　听到凯瑟琳的问题，何健的小心脏又开始快速的跳动起来了。

　　“难道这两位也与宇天有仇？”这个念头出现在宇天的脑海里。

　　毋庸置疑，宇天的天才人所皆知，但他招恨的天赋也是无比强大，不知道有多少人痛恨他呢！

　　当然了，对于宇天的粉丝来说，宇天这是真性情，不少粉丝也是因为宇天的性情才喜欢上他的！

　　在娱乐圈，像宇天这样的人，实在是太少了。

　　事实上，也有很多人想要学习宇天，可惜，他们却没有宇天的天赋，这样做的结果也只能被娱乐圈封杀，宇天能做到现在这一步，与他的天赋是息息相关的！

　　若是他没有天赋，早在他刚出道的时候，就没有出头的机会了。

　　“不错，宇天先生确实在这里！”何健回答道：“不止宇天先生来到了这里，司马空先生和约翰先生也来到了这里，现在，他们应该和宇天先生见面了！”

　　“哦，司马空？还真有意思，那个家伙不是和宇天有仇吗？竟然去和宇天见面了，好有趣啊！”凯瑟琳兴奋道。

　　听到凯瑟琳的话，何健就知道，凯瑟琳肯定是四大家族成员了，而且地位还不低，否则的话，她根本就不会称司马空为那个家伙！

　　“惜惜，我们快去看看吧，我已经等不及了！”凯瑟琳拉着夏惜惜的玉手，兴奋地说道。

　　“也好！”夏惜惜应道。

　　“何健先生，我们想要见宇天，应该没问题吧？”夏惜惜开口说道。

　　一想到待会儿就要见宇天，夏惜惜的小心肝开始快速的跳动了起来，速率比平时要高出三分之一不止！

　　“没，没意见！”何健回答道。

　　“两位，请跟我来！”何健朗声道。

　　因为他看出来了，这两位对于宇天没有敌意，所以他也就很痛快的答应了。

　　与此同时，天字一号贵宾室。

　　一行两组人正在对视，一伙人当然是宇天，另外一伙当然是司马空了。

　　事实上，在这里看到司马空，让宇天很是意外。

　　“司马空，想不到何健的贵客，竟然是你！”宇天说道。

　　“我也没想到，你也是何健的贵客！”司马空针锋相对道。

　　两人始一见面，火药味就十足，任谁也可以看出两个人的不对付。

　　“确实，比起你这个富二代来说，我这个富一代确实不怎么样？”宇天摇头道，其实是暗讽司马空。

　　果然，听见宇天的话，司马空的脸色就变了。

　　因为和宇天相比，他确实差了很多，别的不说，单单是《千年世家》就让家族的亏损破了百亿华元，这在司马家族的历史上，不说绝无仅有，那也是相当稀少的惨败了，而这，甚至影响到了他的少族长之位！

　　因此，宇天绝对可以算是他最恨的人，没有之一！

　　“果然不愧是宇天，这嘴巴，就是厉害！”作为司马空的好友，约翰开口说话了。

　　“哦，这位先生是？”从约翰一进来的时候，宇天就注意到约翰了，毕竟，他是金发碧眼的老外，在一种华夏人里面，太显眼了。

　　“我叫约翰，约翰圣乔治！”约翰开口道。

　　“北美圣乔治家族，四大家族里面，历史最少的家族，北美的无冕之王！”宇天微笑道。

　　“呵呵，不错，我是圣乔治家族的人！”约翰笑道：“我，约翰，圣乔治家族第一顺位继承人！”

　　约翰一边说，一边递出了右手，竟是想要和宇天行握手礼！

　　看到这一幕，司马空脸色一沉！

　　不是什么人都可以和四大家族的人握手的，特别还是四大家族的继承人！

　　对于普通人来说，这根本就是一种天大的荣耀。

　　当然，这也代表着一种认可。

　　“这个小狐狸！”司马空在心底骂道。

　　不要看他和约翰是好友，但在大家族，特别是四大家族当中，哪里有真正的好友，就算是亲兄弟，也有背后捅刀的情况发生，更不要说存在竞争关系的敌对家族了。

　　但，司马空能做到司马家族的少族长，他的城府也是颇深，阴沉脸色一扫而空，马上又恢复到了阳光笑容。

　　如果不是敏感的人，根本就注意不到他的脸色变化。

　　“能在这里能看到圣乔治家族的人，我也很高兴，宇天！”宇天伸出右手，微笑道。

　　随后，两人的手，紧紧的握在了一起。

　　“哥，四大家族指的是什么啊？”就在此时，宇雪突然好奇的问道。

　　“这位就是宇天你的妹妹宇雪吧，真可爱！”约翰笑道。

　　“你才可爱呢，你全家都可爱！”宇雪不满地说道。

　　约翰：“……”

　　“小雪。”宇天冷着脸叫了一声。

　　随后对约翰说道：“不好意思，宠惯了！”

　　而胡静也是马上拉住的宇雪，将她带到了一边。

　　“没事！”约翰说道：“能在这里遇到宇天你，已经是我的幸运了，对你，我可是神往已久啊，可惜，家里人轻易不放行！”

　　听到约翰的话，宇天倒是露出了一抹意外的神情！原本他还以为约翰是司马空的帮手，但现在看来，这节奏不对劲啊。

　　他们看起来，最多也是普通朋友。

　　“砰砰砰！”就在此时，敲门声响起。


第0941章 来自宿命的相逢（下）

　　“砰砰砰！”就在宇天猜测司马空和约翰之间的关系到底怎么样的时候，一道敲门声响起。

　　“应该是爹地来了！”何龙开口道。

　　“不知道这次的贵客是另外两家的哪一家！”司马空也是出来展现自己的存在感了。

　　随后，房门打开。

　　走在最前面的并不是何健，而是两位美女。

　　“哇，真美啊！”这是普通人对两位美少女的评价！

　　而司马空和约翰看到两位美少女的时候，纷纷张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　不过，他们的震惊却没有宇天来的大，此时此刻，宇天的眼睛紧紧的盯着其中的一个美少女，他的眼睛瞪的比珠子还要大，嘴巴足以吞进两个鸭蛋！

　　“彩姐？”近乎是下意识的，宇天喊出了这个名字！

　　不错，因为其中的一名美女与全球天王系统的系统精灵一模一样，只不过，系统精灵更有仙气，而现实中的美女，更贴近人气而已。

　　不知道为什么，也许是女人的第六感吧，当胡静看到宇天那震惊的神情时，她的心底突然起了一股不好的感觉，特别是当她听到宇天的低呼时，这抹危险感直接达到了MAX！

　　女人的直觉告诉胡静，宇天绝对认识眼前的这个美少女，比她还要漂亮的多的美少女，而且，他们之间的关系，绝对不简单！

　　下意识的，胡静上前一步，紧紧的挽住了宇天的手，好像在向夏惜惜宣示自己的主权一样。

　　只不过，胡静的这番动作，宇天却是没有注意到。

　　因为此时此刻，他只感觉自己的脑袋彻底的凌乱了，他没有想到，现实生活中，竟然也会跳出来一个彩姐，这尼玛是怎么回事儿？

　　此时此刻，宇天很想大声的质问上苍，这他么的算什么事儿？

　　而司马空和约翰看到两位美少女后，虽然比较惊讶，但他们很快就收拾好了自己的情绪，毕竟，他们与夏惜惜和凯瑟琳也算朋友了。

　　不过随后，他们就感觉到了现场的微妙气息。

　　他们的目光不时的在宇天和夏惜惜之间来回跳动，每一个人的脸上都写着大大的两个字……疑惑！

　　他们疑惑，宇天和夏惜惜之间到底是什么关系，讲道理的话，这应该是他们之间的第一次见面吧，第一次见面就这样？

　　宇雪看了看自己的哥哥，然后又看了看夏惜惜，心中纳闷，“我们好像没见过这名美女啊，哥哥怎么认识她？”

　　而司马空的心里更是有一千万只草泥马兽在狂奔！

　　因为夏惜惜可是被他视为禁脔，可是现在，她竟然被人这么看，而且还是他的敌人，他如何能忍？

　　而约翰则是露出了好奇的神情，嘴角也是出现了一抹微笑。

　　“果然，司马家族之所以不敢明目张胆的对方宇天，果然是背后有人！”

　　而何健更是惊讶的下巴都快要掉下去了。

　　“宇天怎么可能和四大家族的人有关系？而且还是嫡系子弟？”毫无疑问，如果这则消息被透露出去的话，绝对会在高层引起轩然大波。

　　而夏惜惜的闺蜜，凯瑟琳则是张大着樱桃小嘴，惊讶地说道：“惜惜，你们认识？”

　　不过，凯瑟琳的问题是没有人回答了，只见夏惜惜和宇天互相看着对方，然后一步步的靠近了对方。

　　而宇天的举动，则是让胡静脸色一白。

　　不过，此时的宇天却是没有感觉到胡静的心理。

　　“想不到，竟然在这里看见你！”终于，宇天说话了，他一边说，一边伸出了自己的右手，慢慢的靠近了夏惜惜的脸庞。

　　而让所有人震惊的一幕发生了，夏惜惜竟然是不闪不躲，就这样让宇天的手慢慢的靠近，然后落在了她的脸庞之上。

　　不过这一幕，却是有种维和的协调感，好似他们原本就是一对热恋中的恋人一样！

　　看到这一幕，胡静的小脸更苍白了，而司马空则是双目冒火。

　　司马空的双拳已经紧紧握起，手臂上的青筋也跟着竖起，好像随时都要发作一样。

　　但就在此时，一双有力的大手拍在了司马空的肩膀上，正是约翰，他对着司马空摇了摇头。

　　“挺真实的，我不会是在做梦吧？”宇天继续说道。

　　“你当然不是在做梦了，这一切都是现实！”夏惜惜开口道，声音犹如黄鹂般清脆悦耳，煞是好听。

　　同时，夏惜惜还俏皮的眨了眨眼睛。

　　“现实世界的你，脾气真好！”宇天跟着又说出了一句让所有人摸不着头脑的话语。

　　而听到宇天的话，夏惜惜更是轻笑出声，这一瞬间，好似整个世界都因为夏惜惜的笑容而变得阳光明媚了起来。

　　不说司马空，约翰等人，就算是凯瑟琳，宇雪等女性也因为夏惜惜的笑容而目瞪口呆，一时间都不知道该说些什么才好。

　　“他们真是天造地设的一对！”这个念头出现在所有人的脑海里！

　　哪怕是胡静，哪怕是司马空，这时刻，也有这种想法！

　　“也许，我本来就是多余的！”这个念头突然出现在胡静的脑海里。

　　“能告诉我，这是怎么回事儿吗？”宇天柔声道。

　　“这件事，说来话长了。”夏惜惜回答道，随后，她看了看周围。

　　宇天秒懂，马上说道：“那以后再说吧，时间，还有很多！”

　　“哇塞，惜惜，你不是一直在家族吗？怎么也认识宇天？而且看起来，你们好像很熟的样子！”这时，女人的八卦之心终于是熊熊燃起，凯瑟琳迫不及待的问道。

　　不但是她，宇雪也是直接拉住了宇天。

　　“哥，她是谁啊，我怎么不认识，还有，你们是什么关系？”宇雪一边问，一边还挽住了胡静的手。

　　与此同时，胡静也是看着宇天，正在等待他的回答。

　　事实上，整个房间里的人都在等两位当事人的回答。

　　对此，宇天只能摇头微笑不语。

　　他总不能说夏惜惜与全球天王系统有关吧。

　　因此，还是保持神秘来的好。

　　只不过，宇天还是轻轻的握住了胡静的玉手，并且给她一个放心的眼神。

　　其实，夏惜惜的到来给宇天带来的冲击之大绝对不下于十级地震，他现在，还需要时间来捋捋。


第0942章 赌！

　　胡静看着宇天的双眼，焦躁的心也慢慢的静了下来，因为她在宇天的双眼中看到了真诚。

　　她知道，无论如何，宇天也是不会抛弃她的！

　　随后，胡静落落大方的走向了夏惜惜处，娇声道：“你好，我叫胡静，宇天的未婚妻！”

　　胡静在未婚妻的咬字上，咬的很重。

　　对此，夏惜惜只是微微一笑，好像没听懂胡静的话，微笑道：“夏惜惜，你可以叫我惜惜！你好。”

　　“惜惜小姐，你好！”胡静笑道。

　　“咳咳！”就在此时，一道不适宜的声响响起，只见司马空右手捂着嘴巴，咳嗽了一下。

　　一时间，贵宾室内，惊呼所有的目光都放在了司马空身上。

　　“我说，这里可是京浦，我们来这里可是来爽的，而不是来这里墨迹的！”司马空不耐烦地说道，现在的他，也确实没有什么闲情雅致。

　　任谁看到自己的心中女神和别人打情骂俏，心里也会不爽的，更不要说司马空这个傲娇的人了。

　　“不错，我们来这里确实是爽快了，那么，问题来了，司马空，你准备输多少？”宇天针锋相对的问道。

　　“输？宇天，你以为我肯定会输吗？”司马空发出了一声大笑，质问道。

　　“不错，我敢肯定，你，必输无疑！”宇天看着司马空，一脸认真地说道，好像他是在陈诉一件事实一样！

　　看到宇天那自信的模样，司马空哪里还忍的住？

　　“宇天，你说我输，我就输？凭什么？”

　　“就凭我是宇天！”宇天沉声道。

　　司马空：“……”

　　众人：“……”

　　在场的众人几乎都市一副懵逼的模样，除了夏惜惜。

　　别人不知道宇天的本事，她可是相当清楚的，确切的说，宇天不用靠自己的本事，只要弄一个外挂就可以了，而且还能让别人看不出来的外挂！

　　而宇雪和胡静虽然不清楚宇天哪里来的这么大的自信，但是作为宇天的身边人，她们当然清楚宇天的神奇。

　　“哈哈，好，好一个狂妄的人，我喜欢！”司马空怒极反笑。

　　而约翰则是多看了宇天一眼，嘴角露出了一抹莫名的微笑。

　　他发现，今天是越来越好玩了。

　　而凯瑟琳则是拉着夏惜惜的小手，小声问道：“惜惜，你是怎么和宇天认识的？还有，宇天好嚣张啊，和我想象力的宇天不一样！”

　　“那你想象当中的宇天，应该是什么样子的？”夏惜惜微笑道。

　　“他应该彬彬有礼，博学多才，为人谦逊……”凯瑟琳一下子连举N多词语出来，简而言之可以用两个字来概括，绅士！

　　深受西方影响的凯瑟琳，凯瑟琳对于男士的要求不可谓不高。

　　对此，夏惜惜只是微笑不语。

　　与此同时，宇天则是沉浸在识海空间。

　　“系统！”宇天低声道。

　　“宿主，系统1号为您服务！”一道电子合成声在宇天的脑海里响起。

　　“我要兑换十倍幸运卡！”宇天沉声道。

　　“兑换十倍幸运卡需要消耗千万声望，请问是否兑换？”系统1号问道。

　　“兑换！”宇天默念道。

　　随着宇天的话音落下，很快，一张卡片出现在宇天的脑海里，正是他刚刚兑换的十倍幸运卡。

　　随后，宇天想也不想，直接说道：“将这张幸运卡变成口香糖！”

　　“是，宿主！”系统1号应道。

　　下一秒，宇天的口袋里，就出现了一个口香糖。

　　不过，这个口香糖的价值却不低，足足消耗了宇天千万声望！

　　不错，宇天就是要靠运气来打败司马空，运气，虽然虚无缥缈，但也是真实存在！

　　有些人，一辈子都不会遇到什么难题，可以快快乐乐的生活一生，而有些人，天生霉运，出门就下雨，旅游就遇到风暴，甚至，喝水都有可能会被呛住。

　　而宇天的运气虽然不是普通人当中最好的，但也比一般人要好上那么一点点。

　　因此，在十倍运气的加持下，宇天的运气甚至可以和神相媲美，当然了，前提是，有神！

　　当然了，宇天不是不想兑换更高级别的运气卡，只是，全球天王系统里面，最高级别的也只是十倍幸运卡！

　　也正是有系统坐镇，宇天才会放出这么大的大话。

　　“怎么样？你敢不敢来？”宇天微笑道。

　　“呵呵，你不用给我来激将法，不就是赌吗？我来，说吧，玩什么？”司马空问道。

　　“由你选择！”宇天随口道。

　　“那就来二十一点吧！”看着胸有成竹的宇天，司马空最后还是选择了二十一点来玩！

　　因为这个游戏是考验运气的，也是所有赌博中，对庄家最不利的游戏！

　　简而言之，二十一点就是单拼运气以及……胆量！

　　“好，依你！”宇天想也不想，直接说道。

　　听到宇天的回答，司马空还不放心，他看向了何健，开口道：“何健。”

　　“司马空少爷！”何健恭敬应道。

　　“庄家由你来做！”司马空沉声道。

　　“这是应该的！”何健马上回答道。

　　随后，宇天看向了约翰，问道：“约翰先生，怎么样？你要不要来玩几手？”

　　对此，约翰微微一笑，道：“也好，既然我来这里了，不玩两把，似乎说不过去！”

　　约翰倒是没有推脱，而是直接答应了下来。

　　“嘻嘻，这么好玩，怎么能少得了我，我也来！”美女凯瑟琳笑道。

　　“惜惜，你来吗？”凯瑟琳看着夏惜惜，问道。

　　夏惜惜深深的看了一眼宇天，然后摇头道：“算了，我就不来了吧！”

　　别人不知道此时的宇天又多可怕，但夏惜惜知道啊，现在和宇天玩，最大的可能就是输的连裤子都没有！

　　所以，夏惜惜才不会来参和这里面的事呢。

　　“啊！”听到夏惜惜的回答，凯瑟琳显得有点儿不开心，不过她还是很快恢复了过来，“好吧，你不来就算了！”

　　至此，玩游戏的人选确定了下来，庄家是何健，玩家是宇天，司马空，约翰和凯瑟琳。

　　“既然选定了人手，那就请坐吧！”何健朗声道。

　　他已经开始组织游戏了。

　　随后，宇天，司马空，约翰，凯瑟琳几人纷纷落座。

　　值得一提的是，坐在宇天身旁的是凯瑟琳这个大美女。

　　落座后，宇天直接从自己的口袋里拿出了一个口香糖，剥开外壳，然后将口香糖递进了嘴里。

　　随后，开始咀嚼了起来。

　　“恩，也没什么味道吗？”宇天摇头想到。

　　这个价值千万声望的口香糖，平淡的像白开水一样！


第0943章 要玩就玩大的！

　　天字一号贵宾室内。

　　宇天，何健，司马空等人围在一张圆桌前。

　　而宇天也是拿出了一份口香糖，放进了自己的嘴里。

　　“哥，你怎么嚼起口香糖了？”宇雪好奇的问道。

　　对此，宇天微微一笑，然后说道：“你这就不懂了吧，这是我的幸运之糖，只要嚼起来，我的幸运值就会无限大！”

　　这句话，宇天倒是实话实说，可是，在场的除了夏惜惜，谁也不相信宇天的言辞，他们认为，宇天这是在开玩笑。

　　而司马空更是笑道：“口香糖能给你带来运气？这是我听到的最不好笑的笑话！”

　　“哦，是吗？待会儿你就知道我的厉害了！”宇天微微一笑，回答道，言辞犀利。

　　“哼！”司马空回以冷哼！

　　而何健看家两位大爷又在互掐了，顿时脑仁疼，不过他随后就转移了话题：“何娇，你来当荷官！”

　　何娇看了一眼自己的父亲，然后应道：“是，爹地！”

　　然后，何娇走上前，来到了桌子前。

　　“诸位，我们开始吧！”何健说道。

　　“恩，开始吧！”

　　“可以！”宇天等人纷纷说道。

　　随后，何健给了何娇一个颜色，而何娇也是马上开始了行动，看她的动作，丝毫不比专业的荷官逊色！

　　当然了，如果考虑到她出身赌王世家，这就说的过去了，这个，应该是他们的训练科目之一。

　　当然了，如果这一幕出现在大众面前，相信大家都会大吃一惊！

　　你什么时候看到过赌王当庄家，而且赌王的女儿当美女荷官的？

　　没有，绝对没有！

　　何娇的牌技很好，她洗的牌很美，扑克牌更是像电影里面那样连成了一座拱桥，扑克牌在她的手里好像有了生命一样，非常迷人！

　　仅仅凭借这一首，就足以让在座的众人对何娇刮目相看！

　　而宇雪，胡静，夏惜惜等人更是低呼出声。

　　“太厉害了！”宇雪感叹道。

　　随后，扑克牌被放在了圆桌的正中央！

　　然后，何娇开始用一根小木棍来配牌。

　　宇天很快就拿到了自己的两张牌，一张底牌，一张明牌！

　　明牌是5，底牌是3，加起来就是八点。

　　看到自己的底牌之后，宇天轻笑一声，随后看向了其他人的明牌。

　　庄家何健的明牌是J，司马空的是7，约翰是K，而凯瑟琳的运气最好A！

　　在二十一点里，A是一个非常好的数字，因为她能当1，也能当11，具体是多少，得要看玩家！

　　因此，拿到A的人，自由选择权相当的大！

　　“请选牌！”何娇沉声道。

　　随后，大家看向了司马空，因为轮到他了，而司马空毫不犹豫的选择了要牌。看来，他的暗牌也不怎么大，否则他是不会这么爽快就要牌的。

　　当司马空拿到第三张牌后，他直接摇头，选择不再要牌。

　　随后，司马空看向了宇天，因为接下来就轮到了宇天。

　　宇天微微一笑，朗声道：“要牌！”

　　宇天的第三张牌是六，加起来有十四点了。

　　然后，宇天想也不想，直接说道：“要牌！”

　　宇天的第四张牌是四，四张牌相加，已经到了十八点！

　　在二十一点里面，十八点已经是一个相当危险的数字了。

　　如果你选择继续要牌的话，那你只能保佑你要的牌是A，2或者3，因为除了这三张牌，其他的任何牌与十八相加都要超过二十一点，超过二十一点，也就爆掉了，等于血本无归！

　　所有的投资，全都大水漂了。

　　因此，看到宇天的牌面，宇雪和胡静纷纷拉了一下宇天的衣角，并且摇了摇头，意思很明显，她们想要让宇天不再要牌！

　　毕竟，一局的赌注可是五百万，这个数字，不算小了。

　　而看到宇雪和胡静这幅神情，司马空顿时知道，宇天四张牌的数字已经不低了，事实上，在二十一点里面，很少有人会拿到五张牌，四张牌都已经算多了。

　　一般而言，都是拿两到三张牌的。

　　“宇天，你敢不敢再拿牌了？”司马空笑着问道。

　　听闻此话，宇天一愣，随后他看向了司马空，微笑道：“司马空，我很好奇，我要不要牌，和你有什么关系？我敢不敢拿牌，关你鸟事？”

　　宇天赫然开启了嘲讽模式！

　　“你？”司马空顿时大怒，他指着宇天大声道。

　　可是，除了“你”之外，司马空根本就没有其他的字了！

　　原因很简单，这件事，本就是皇帝不急太监急，当然了，太监是司马空。

　　因此，这本就是司马空的不对。

　　“你什么你？有本事咬我啊？”宇天再次开口说道。

　　“哼！”这一次，司马空不再说话了。

　　他算是看出来了，他再说下去，也只是自取其辱而已，既如此，还不如保持沉默来的好。

　　不过，这个插曲，约翰，凯瑟琳等人却是看的津津有味。

　　“宇天，好样的，竟然能让司马空吃瘪！”凯瑟琳吃吃笑道。

　　“小意思！”宇天谦虚道。

　　而他的这句话，让司马空更不爽了。

　　“请选牌！”就在此时，何娇开口说话了！

　　她现在，是时候出来调节一下气氛了，因为她怀疑，再这么下去的话，宇天和司马空很可能会打起来。

　　万一真的打起来了的话，他们京浦作为东道主，多多少少都是要负担一些责任的，更不要说，不论是司马空还是宇天，对于他们来说都是碾压之势！

　　这个后果对他们来说，绝对是毁灭性的，也就是说，他们承担不起！

　　“看在美女的份上，OK，我要牌，加注！”宇天看了看何娇，笑着道。

　　“哥？”听到宇天加注，宇雪顿时急了，而胡静也是拉了拉宇天的衣角。

　　而宇天只是对宇雪和胡静摇了摇头，然后二话不说，直接往前面推了一千万的筹码，而看他那轻松的模样，好像他推的不是一千万，而只是一包烟！

　　看到宇天怎么随便就往里面投了一千万，何健微微一愣，虽说一千万对于宇天来说，并不算多，但那也是千万华元啊！

　　而约翰和凯瑟琳则是多看了宇天一眼。

　　何娇深深的看了一眼宇天，宇雪和胡静刚刚的表情，无疑不再说明，宇天的牌面并不小！

　　事实上，已经坐拥四张扑克牌的宇天，牌面小的概率，低的惊人。

　　但就是在这种情况下，宇天还是毅然选择了加注，这倒是让何娇对宇天多看一眼。

　　“真不知道他的自信是从哪里来的！”何娇在心中低语道。

　　“有意思！”约翰看着宇天直接往前推了千万砝码，笑着说道。

　　然后，约翰要了一张牌，而凯瑟琳则是选择停牌。

　　由此看来，凯瑟琳的牌面很大。

　　最后，轮到了庄家何健。

　　何健看了看牌，随后说道：“要牌！”

　　要了一张牌之后，何健不再要牌。

　　很明显，他的牌已经很大了。

　　因为没有人弃牌，所以大家都开始翻牌了。

　　首先翻牌的是庄家何健，他的牌面并不小，足有十九点，J，7，2，司马空的运气不错，竟然有二十点！

　　约翰的运气就差了点，只有十七点，凯瑟琳的运气不错，也有二十点。

　　最后，大家都看向了宇天，因为此时此刻，只有宇天没有出示牌了。

　　“不好意思，二十一点！”宇天微微一下，然后将五张扑克牌一一翻开，加起来赫然是二十一点。

　　“这个游戏不好玩啊！”拿回自己的奖励后，宇天开口道。

　　“什么意思？”司马空问道。

　　“没有刺激性！”宇天朗声道。

　　不错，相比于其他游戏，二十一点显得太平淡了，这与宇天的本意不符！

　　而且，二十一点也很难赢大钱，照这样赢下去，赢到什么时候才能让司马空心痛？

　　“确实没有刺激性，一点儿也不好玩！”凯瑟琳开口道。

　　“宇天兄，那你有什么好玩的游戏吗？”约翰笑着问道。

　　“要不，我们玩炸金花吧？这个游戏，应该很好玩的，其实，这才是聪明人该玩的游戏！”宇天沉声道。

　　“炸金花吗？可以！”约翰点点头，说道：“其实，我觉得二十一点确实不怎么好玩，有点儿乏味，还是炸金花刺激点！”

　　而一旁的何健则是看着宇天几人讨论，并没有插嘴的意思。

　　“司马空，你怎么看？”随后，宇天看向了司马空。

　　“炸金花嘛，玩就玩，谁怕谁？”司马空大声道。

　　“好，既然这样的话，我们就玩炸金花吧！”宇天朗声道：“何大哥，没意见吧？”

　　“没，没意见！”何健连忙摇头。

　　于是乎，经过一轮二十一点之后，大家又换了一个新游戏，炸金花。

　　因为何健是东道主，所以，他是这次的庄家。

　　很快，每个人的三张牌发完。

　　何健看也不看底牌，直接往桌子中央推了五百万。

　　接下来，轮到了司马空。

　　司马空也没有看底牌，而是看向了宇天，笑道：“宇天，敢不敢玩大的？”

　　“哦，玩大的？可以啊！”宇天笑着说道。

　　“五千万！”司马空直接往里面投了五千万华元，推完后，司马空还挑衅的看了看宇天！

　　而何龙，何娇，宇雪，胡静等人则是脸色微变，他们没有想到，司马空竟然会这么疯狂，直接将何健的赌注翻了十倍。

　　而何健更是摇头苦笑，他算是看出来了，这两位大爷，又对起来了！

　　不过，此时何健也只能感叹四大家族的财大气粗，五千万华元，想也不想，直接推了出去，这动作，不要太霸气了！

　　要知道，就算是他，一下子损失了五千万，也会心疼一阵子！

　　不过，更让何健想不到的还是宇天的表现。

　　“呵呵，司马空，这就是你口中的玩大的？太让我失望了！”宇天大笑道：“哦，不对，应该说你太小家子气了，一亿！”

　　然后，在所有人的注视下，宇天直接往里面推了一个亿的筹码。

　　看到这一幕，何娇和何龙两兄妹更是张大了嘴巴，他们对视一眼，纷纷看到了对方眼底的震撼！

　　“这也太疯狂了吧！一个亿，就这样没了？”何娇在心里怒吼道。

　　也容不得她们会这个样子，这毕竟是一个亿啊！

　　不止他们，连宇雪和胡静也是小嘴微张，如果不是看到现场有很多人的话，估计她们两个会直接拉宇天回家吧。

　　这个游戏，真的是太刺激了，动不动就来一个亿，不刺激才怪！

　　而司马空听到宇天的嘲讽，脸色也是十分的难看。

　　不过司马空马上冷哼道：“哼，不就是一个亿吗？有什么好显摆的。”

　　对此，宇天只是微笑不语！

　　不过宇天的这番举动却是让司马空恼怒不已。

　　因为宇天这是摆明看不起他。

　　接下来，轮到了约翰。

　　约翰看了看宇天，说道：“宇天，不得不说，光以魄力论，你是我认识的人当中，最大的一个！”

　　约翰对于宇天的评价不可谓不高，什么层次认识什么人，以约翰所在的层次来说，他认识的人不说是人杰，但最少也是精英，当然了，四大家族的富二代们除外，但是在这些精英里面，宇天还能得到约翰这样的评价，由此可见宇天在约翰心中的地位。

　　“不过，这么好玩的游戏怎么能少的了我呢？一个亿！”约翰直接往里面推了一个亿，面容轻松，好像只是在推一对废纸而已。

　　“嘻嘻，这么好玩的东西，怎么能少的了我凯瑟琳呢？一个亿。”凯瑟琳也往里面推了一个亿的砝码。

　　随着凯瑟琳跟注完毕，第二轮的跟注也就宣告结束。

　　接下来，又轮到了何健。

　　这次，何健没有直接选择跟注，毕竟，那是一个亿啊！

　　他们可以那么玩，那是因为他们的胳膊比他的大腿还大。

　　于是，何健选择了看牌。

　　看完牌后，何健顿时纠结了。

　　原因很简单，他的牌并不小，有一个对子！

　　但是，赌注实在是太大了，他已经不敢往下跟下去了，赢了还好说，输了……

　　一想到输，何健马上打了一个冷颤！

　　因为他要继续的话，就必须往里面投两个亿，这个赌注，太大了！

　　“这根本就不是我能玩的啊！”此时此刻，何健突然有了这种想法。

　　蛋疼，太蛋疼了！

　　老实说，如果是平时，他肯定会跟，但是现在嘛？

　　何健将三张牌往桌上一扔，道：“弃牌！”

　　但是，此时此刻，何健的心却在滴血。

　　“我的对子啊！”何健欲哭无泪。

　　“还能不能愉快的玩耍了，一来就玩这么大？”何健默默想道。

　　接下来，又轮到了司马空，这一下，几乎所有人都看向了司马空。


第0944章 悲剧的司马空

　　天字一号贵宾室内，几乎所有人的目光都集中在司马空身上了，因为现在，轮到他跟牌了，而这也代表着，游戏正式进入到了第三轮。

　　宇天则是脸带微笑的看着司马空，道：“司马空，你要不要看看底牌啊？”

　　“呵呵，看底牌？你都没看，我看什么？不就是一个亿吗？老子玩的起！”说完，司马空直接往桌子正中央推了一个亿！

　　“哈哈，好，爽快，我就喜欢你这样的！”看到司马空什么话都没说，直接往里面投一个亿，宇天的嘴巴都快笑歪了。

　　要知道，他此时的运气可是平时的十倍，也就是说，现在的宇天运气逆天！

　　而赌博玩的是什么？不就是运气吗？

　　因此，宇天又理由相信，他的牌在所有人当中不是最大的，也是第二大的，而且，最大的可能性绝对超过八成，甚至九成！

　　什么，出老千？

　　拜托，在这样的赌局上，就是给何健十个百个胆子他也不敢这么玩！

　　否则，他怎么死的，都没人知道。

　　在座的人，想要弄死他，不比捏死一只蚂蚁麻烦。

　　因此，这里是绝对不可能出现出老千的情况的，要出，也是司马空，约翰，凯瑟琳出！

　　但问题是，以他们的身家，他们不可能会玩这种游戏，因为一旦传达出去了，那他们的未来，估计也就毁掉了。

　　豪门世家是最重门面的，没有哪个家族会选一个出老千家伙当他们的族长！

　　“好，果然不愧是司马大少，就是有胆气！”宇天拍了拍手掌，大声道。

　　看宇天这表现，如果不知道宇天和司马空之间的关系，大家还会以为这两人关系不错呢！

　　对此，司马空则是冷冷一笑，不做回答。

　　接下来，轮到了宇天。

　　而宇天想也不想，直接往里面推了两个亿！

　　“出来玩嘛，就是图个开心，要玩就来大点的！”宇天笑呵呵地说道。

　　看到宇天脸带微笑的往里面推了两个亿，何健更是眼孔一缩！

　　他没有想到，宇天竟然会这么疯狂，要知道，这已经是宇天已经往里面投了三个亿啊，这可是三个亿，不是三毛钱！

　　这一刻，何健对于宇天的认知，又深的一层！

　　因为像宇天这么做的，不是天才，就是疯子，而现在，宇天像过疯子的可能性要大大的超过天才！

　　“疯了，全他么的疯了！”何健在心里怒吼道。

　　而宇雪看见宇天就这么往里面投了两个亿，也是小嘴微张，因为她发现，今天的宇天有点儿反常，要是以往的话，他根本就不可能这么感性的。

　　随后，宇雪看向了一旁美若天仙的夏惜惜，“难道是因为她吗？”

　　“哥！”宇雪叫道。

　　“呵呵，没事，我心里有数！”宇天拍了拍宇雪的玉手，笑道。

　　“宇天先生，你好大的魄力啊！”看到宇天面无表情就往里面投了两个亿，约翰也是有点儿目瞪口呆。

　　这剧本不对啊！

　　“约翰先生，该轮到你了，是继续跟还是放弃？”宇天笑着问道。

　　“我都往里面投了一个亿了，你说，我现在该放弃吗？”约翰不答反问道。

　　“约翰先生，你是想听真话还是挺假话？”宇天沉声道。

　　“哦，真话，假话？有意思，那你告诉我，真话是什么，假话是什么？”约翰问道。

　　“真话就是，我今天的运气爆表，所以你最好放弃下注，因为你是绝对赢不了的！而假话就是，你继续往里面投，投的越多越好，投的越多，我越喜欢！”宇天认真道。

　　听到宇天的话，在场的众人纷纷一愣。

　　大家想到了很多种说法，但宇天的这种说法，绝对不在他们的预想范围之内！

　　什么叫运气好不要和他作对？

　　天啊，要不要这么拽啊？

　　但看宇天那认真的模样，却不像是在说谎！

　　“呵呵，有意思，运气之说，我虽然不是第一次听说，但是能说的像你这么真的，还是没有多少人的，果然不愧是影帝级人物啊！”约翰一边说，一边往桌上推钱，“和你比！”

　　约翰指着的人，赫然是宇天！

　　“明智！”宇天打了一个响指，赞道。

　　“有请公证人员！”因为两人都没有开牌，所以，现在只能让公证人员来比较双方的大小了。

　　为了防止作弊，这次的公证人员有两个人，而夏惜惜作为四大家族的人，她也是公证人员之一。

　　另外一个是何娇。

　　然后，在所有人的注视下，夏惜惜和何娇拿起了约翰和宇天的底牌，进行对比。

　　“宇天牌大，约翰比输！”何娇宣布道。

　　听到何娇的话，约翰倒是松了一口气，说道。

　　“哈哈，宇天，你今天的运气确实不错，我愿赌服输！”约翰朗声道。

　　随后，轮到了凯瑟琳。

　　凯瑟琳看了看宇天，然后说道：“说实话，就这么让我放弃，这是不可能的事情，毕竟，我往里面投了一个亿！”

　　“那你的选择是？”宇天问道。

　　“比牌！”凯瑟琳一字一顿道。

　　随后，凯瑟琳往桌子正中央又推了两个亿。

　　又是两亿进账！

　　然后，比牌开始。

　　“我宣布，宇天获胜！”仅仅是片刻之后，比牌结束，而获胜者，依旧是宇天。

　　而现在，桌面上只剩下了宇天和司马空。

　　然后，宇天看向了司马空，笑着问道：“司马大少，你的选择呢？”

　　说实话，当司马空看到约翰和凯瑟琳和宇天比牌比输之后，他就有一种预感，宇天的牌，不会小！

　　因此，此时此刻，司马空的心还是比较紧张的，但是让他就这样弃权，他也不愿意！

　　因此，司马空选择最好的办法就是和宇天比牌。

　　但现在就比牌，司马空的心里也不爽，因为他比宇天要多投一轮。

　　“哼，我就不信了，你一直这么大胆！”

　　司马空直接往桌子正中央推了两个亿，不再说话。

　　“司马大少，你这是什么意思？”宇天笑着问道。

　　“没什么意思，我跟了！”司马空冷着脸说道。

　　“哦，原来如此啊，既然什么大少这么有信心，我怎么能不奉陪呢？三个亿！”宇天直接往里面推了三个亿的砝码！

　　看到这一幕，何健表示不淡定了，何娇，何龙表示不淡定了，宇雪胡静表示不淡定了！

　　这绝对是他们看到的最疯狂的赌注，一张小小的赌桌上，竟然有超过十三亿华元的赌资！

　　说出去，绝对会吓死一大批人。

　　“不能玩，不能玩啊，跟他们玩，心脏病都会被吓出来的！”何健拍着心脏，默默想道！

　　他现在才发现，他的胆量绝对没有宇天的十分之一，哦，不对，是百分之一！

　　这一下，压力全都给到了司马空的身上。

　　看着宇天，司马空的脸，更冷了。

　　他没想到，宇天竟然这么硬气，就是不开牌。

　　三个亿，加上之前的三亿五千万，就是整整六亿五千万，现在司马空，必须要小心了！

　　因为就算是他，输了六亿五千万回到家族，也是挨批的。

　　不错，司马家族确实财大气粗，但财产也不是这么玩的啊。

　　他不像宇天，宇天的身家虽然只是千亿，但无奈宇天是一家之主啊，那些钱都是宇天一个人说的算，就算他全部败光了，也没有人会说他的。

　　“好，好一个宇天！”司马空咬牙道：“开牌！”

　　随后，他往里面推了三个亿的砝码！

　　“哎，你也太没胆气了吧，就这样开牌了？”宇天叹道。

　　听到这句话，司马空只感觉自己要吐血！

　　不带这么埋汰人的。

　　“诸位，开牌吧！”何健大声道。

　　随后，何健率先开牌。

　　“对A都不要？”不错，何健的牌里有对A。

　　随后是司马空，司马空的运气不错，也是一个对子，对五，而约翰和凯瑟琳都是散牌，约翰最大的是A，凯瑟琳最大的是Q。

　　最后，就只剩宇天没有开牌了。

　　宇天看了一眼众人，然后才开始翻牌，但他不是全部一起翻的，而是一张一张翻的。

　　第一张是黑桃3，第二张是麻花6，只剩下第三张牌。

　　“3，3，3！”司马空在心里狂吼道。

　　原因很简单，宇天的牌能大于散牌里面最大的A，那就说明，他的牌必是对子，不是对三就是对六！

　　什么，为什么不是同花？

　　拜托，一张黑桃三，一张麻花六，怎么来同花。

　　“最后一张牌了！”宇天扫视了一眼众人，笑道！

　　这一刻，近乎是所有人的目光全都集中在宇天的手指上，确切的说，是他手指上的那张扑克牌上，除了夏惜惜和何娇，因为她们两个知道宇天的牌是什么。

　　“快翻吧！”司马空不满道。

　　“好好好，马上就翻了！接下来，就是见证奇迹的时刻，大家请看！”只见宇天最后用力一翻，最后一张牌出现在大家的眼前。

　　“红桃六，对六，对六大于对五，宇天胜！”何健朗声道。

　　不过此时此刻，何健的苦水都快要出来了！

　　要知道，原本这桌上的钱都是他的，因为他拿到了对A，所有人里面，他的牌最大！

　　但可惜的是，他没有一颗大心脏！

　　他被庞大的赌注给吓到了，他选择了弃牌，而这，只能便宜宇天了。

　　司马空看到红桃六时，脸色顿时阴沉下去了。

　　就比他的对五大一点！

　　“呵呵，司马空，谢谢你的慷慨资助！”宇天对着司马空和蔼地笑道，好像一个多年好友。

　　“你，哼！”司马空冷哼一声，不再做回答！

　　“钱真多啊！”宇天笑呵呵地说道。

　　“司马空，怎么样，还玩吗？”宇天将所有砝码卷到自己的身旁后，问道。

　　“玩，为什么不玩？”司马空回答道。

　　现在的他，还想把钱赚回去呢，刚刚宇天也只是比他大了一点儿而已，根本就不算什么！

　　当然了，更重要的是，司马空还要维护自己的面子。

　　若是就这样灰溜溜的回去了，那他以后在四大家族还怎么立足，不要忘记了，现场可是有四大家族的人！

　　“那个！”就在此时，何健开口了。

　　“何健先生，有什么事吗？”宇天问道。

　　“那个，我就不玩了吧！”何健硬着老脸说道。

　　“不玩？”

　　“对，不玩了，人老了，胆子也小了，不适合玩怎么心惊肉跳的游戏了！”何健嘿嘿笑道。

　　不错，若是论赌技，何健冠绝众人！

　　但问题是，他敢使用吗？

　　他不敢，事实上，他在这里，也只是陪太子读书而已。

　　不用赌技的话，就算他是赌王，也只是一个普通的老人而已。

　　“好吧！”对此，宇天倒是没有意见，“我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　“OK！”约翰，凯瑟琳等人说道。

　　最后，就剩下了司马空一个人。

　　“可以！”司马空点头道。

　　然后，赌桌上只剩下了宇天，司马空，约翰和凯瑟琳四人！

　　随后，第二轮赌博开始。

　　时间匆匆流逝，一下子就过去了半个小时！

　　在这半个小时里，宇天共赢了二十亿华元，加上之前的十三亿，就是三十三亿。

　　没办法，大家都学乖了，一旦赌注太大，大家就直接开牌，而且，在这段时间里，宇天也是输了两轮。

　　一次是约翰运气爆炸拿到同花，一次是凯瑟琳拿到了三个，顿时将三人炸的头昏脑涨！

　　如果不是这两轮，宇天此时最少也能赚五十亿。

　　而最悲剧的莫过于司马空了，他竟然一次都没有赢过！

　　截止到现在，他就输了三十亿，要知道，这还只是半个多小时啊，就没了三十亿，近乎是一分钟一亿的速度！

　　接二连三的输钱，司马空都快要爆炸了。

　　终于，来到了最后一盘！

　　此时此刻，赌桌上只剩下司马空和宇天还在继续赌！

　　因为约翰和凯瑟琳都已经被PK下去了。

　　而赌注，也被两人叫到了十亿！

　　不错，你没看错，现在的赌注就是十亿，至于赌桌上的赌注，更是破了五十亿！

　　这一刻，司马空完全化身成为了赌徒，因为只要他赢了，那他就能所有损失的赌注，全部赢回来！

　　而且，司马空有这个底气！

　　因为他手中拿着的是三张K，现在，比他大的，只有三张A，而拿到三张A的概率是多少？

　　两万两千一百分之一！

　　司马空可不相信，宇天能有这个狗屎运，拿到三张A。

　　“十五亿！”司马空随口道。

　　“呵呵，我跟！”宇天笑道。

　　“二十亿！”司马空说道。

　　“继续！”宇天依旧是那副淡然的模样。

　　在两人的疯狂叫价下，很快，赌桌上的赌注就超过了百亿。

　　说这次是史上第一的赌注，都不为过！

　　看着赌桌上满满的赌注，司马空不淡定了。

　　虽然他对自己的三张牌很有信心，但也耐不住赌注太大啊。

　　现在的赌注已经致命了。

　　“宇天，你还不开？”司马空问道。

　　“呵呵，你都不开，我开什么？”宇天摇头笑道。

　　“你？”司马空顿时无语。

　　“那你开不开？”司马空问道。

　　“这是你的事，我只管跟钱！”宇天随意道，好像他是在陈诉一件微不足道的小事一样。

　　这一下，司马空彻底的无语了。

　　虽然他不相信宇天的牌会比他的大，但万一呢！

　　玩了这么多盘，正像宇天所说的那样，他的运气，确实有点儿无解！

　　因此，司马空不得不为考虑这件事！

　　“哼，我这里是三张K，我就不信了，你的会比我大！”司马空直接将自己的牌翻了出来，他这是要看宇天是什么表情！

　　可惜的是，看到司马空的三张K，宇天依旧是一副笑嘻嘻的模样，根本就不为司马空的三张K所动！

　　“二十亿！”司马空咬牙道。

　　“呵呵，不错啊，三张K，确实不错，二十亿吗，我跟！”宇天笑呵呵地说道。

　　“恩？”看到宇天这幅神情，司马空开始疑神疑鬼了！

　　难道他有三张A？

　　因为按照宇天的这个模样，也只有这样子才说的过去。

　　一般人看到他的三张K，早就扔牌了，哪里还会想宇天这样，这么淡定？

　　事出反常必有妖！

　　“哼，装神弄鬼！”司马空冷哼道。

　　“哦，是吗？”宇天随意的扫了司马空一眼。

　　不知道为什么，司马空在宇天的眼中看到了丝丝戏谑之意！

　　随后，他的眼角注意到了司马空的三张牌。

　　第一张，红桃A，第二张，黑桃A，第三张，也是一张黑色的牌，但看样子，竟然也是A！

　　这一下，司马空不淡定了。

　　“奶奶的，我说这家伙看到我的三张K为什么还这么有恃无恐，原来他丫的竟然有三张A，两万两千一百分之一的概率，都被他给碰到了！”

　　现在的司马空有一种深深的挫折感。

　　三张K都不能赢！

　　“老天，你为什么要这么对我？”司马空无语问苍天！

　　“司马大少，快选择啊？”宇天的笑声再度在贵宾室内响起。

　　“算你狠，竟然能拿到三张A，我弃权！”司马空咬牙切齿道。

　　“恩，司马大少怎么知道我拿到三张A？”宇天好奇的问道。

　　“哼！”司马空，冷哼一声，不做回答，他总不能说，自己看到宇天的牌吧。

　　不过，司马空的牌还是扔出去了。

　　“哎，司马大少，你的胆量还是小了点啊，我的不是三张A，我只是一对A加一张小四而已！不过，谢谢你给我一百亿啊！”宇天笑呵呵地说道。

　　同时，他的牌也一张张的被翻开，最后一张，赫然是梅花四！

　　宇天的牌竟然是一对A加一张四！

　　“宇天，你，你使诈？”看到宇天的牌，司马空顿时不淡定了，他指着宇天，怒吼道。

　　司马空的脸色都变得潮红，双目更是充血，手上的青筋也跟着暴起！

　　要知道，这一盘，他往里面投了六十亿多啊，加上前面的三十多亿，这四十来分钟，他就败光了一百亿！

　　要是他这样回到家族的话，绝对没有好果子吃的，弄不好，这个少族长的位子都保不住！

　　“呵呵，不是我使诈，而是你，太幼稚！”宇天冷笑道。

　　说完，宇天起身。

　　“今天赢了，我请大家吃大餐！”宇天对着众人说道，其中也包括了约翰和凯瑟琳。

　　而一旁的司马空像是失了魂一样，他的脑海里还回荡着宇天说的那句话，“不是我使诈，而是你太幼稚！”

　　“啊啊啊，宇天，我和你拼了！”终于，司马空忍受不住了，竟然想要给宇天一拳。

　　但宇天只是随手一掌，却是将司马空给扇飞了。

　　司马空的保镖看到这一幕哪里还能忍？

　　马上就要对宇天动手，可惜，宇天的保镖也不是吃素的，因此，两伙人马上就形成了对峙！

　　看到两位大爷快要打起来了，何健只想哭，他马上说道：“两位，有话好好说，有话好好说啊！”

　　“呵呵，怎么？输不起了？”宇天没有理会何健，而是看向司马空，嘲讽道。

　　“既然输不起，干嘛出来玩，还不如回家找妈妈玩泥巴！”宇天冷笑道。

　　“呵呵，哥你太坏了，这么大的小朋友，我可是第一次看到呢！”宇雪大笑道。

　　其他人则是想笑，但不敢笑，他们只能憋着，其中的代表则是赌王一家。

　　而约翰和凯瑟琳却是微微摇头，现在的司马空，确实有点儿差！

　　“输了就输了，只能怪技不如人，你这样，只能是丢司马家族的脸面，我，凯瑟琳羞于与你为伍！”

　　而凯瑟琳的这句话则是深深的扎进了司马空的心里。

　　“你，你们？”

　　“我们走吧！”摇头摆摆手，随口说道：“何大哥，我的钱，打进我的卡里面，我的秘书会和你说的！”

　　“是，我知道，宇导您放心，我会办好的！”何健马上应道。

　　他现在，恨不得宇天马上离开呢！

　　现在的宇天对他来说，无异于是瘟神！

　　宇天在这里多待一刻，那他就要多心惊胆战一刻，因此，宇天越早离开，对他来说，越好！

　　“呵呵，那就好！”宇天也看出了何健的用意，大笑道。

　　事实上，他也不想在这里多呆一秒钟。

　　“司马空，回家洗洗睡吧！”最后，宇天还不忘嘲讽一句司马空。

　　“宇天？！”司马空怒吼道。

　　“噗！”一口鲜血直接从司马空的嘴里吐了出来，他竟然被宇天气出内伤了。

　　但是这一刻，没有人在意司马空，就算是约翰也是嫌弃的看着司马空。

　　很明显，他不认为司马空有资格做他的朋友，哪怕司马空是司马家族的少族长！

　　而且，问题是，司马空的这个少族长之位，他还能呆多久呢？


第0945章 倾诉

　　一轮弯月高高的挂在天幕，银白色的月光透过树枝洒落在大地上，斑斑点点的，煞是好看。

　　路旁的一座横椅上，宇天和夏惜惜比邻而坐，一边欣赏着天空上的弯月，一边小声交谈，亲昵的像一对热恋当中的恋人。

　　距离此处不远处。

　　两道倩影看着宇天的方向，其中一名女子的眼睛都有些微红。

　　“嫂子，哥太不对了，怎么能把你这个正牌未婚妻扔在这里而去找其他女人呢？我去找他理论去！”宇雪恨恨不平地说道。

　　说完，宇雪还真就准备动身。

　　但是，宇雪还没有走过去，就被一只手给拉住了。

　　“小雪，不要去！”胡静低声道。

　　“为什么？”宇雪不解道：“嫂子，那可是你未婚夫啊，你让他们这样，真的好吗？”

　　“小雪，我知道，但是我相信宇天！”胡静开口道。

　　“现在，他们需要时间好好的处理一下问题。”胡静道。

　　“嫂子，你，唉！”宇雪都不知道该说些什么才好了。

　　“不管怎么样，你，胡静才是我永远的嫂子，这是我宇雪对你的保证！”宇雪看着胡静，认真道。

　　“小雪！”胡静直接抱着宇雪，然后竟是哭了出来。

　　而宇雪则是一边拍着胡静的后背，一边安慰她别哭。

　　“哥，这个夏惜惜到底是谁啊？”宇雪在心里想道。

　　与此同时，宇天处。

　　“想不到，这个星球上竟然有你，太让我意外了！”宇天感叹道。

　　他原本以为彩姐只是虚幻的系统精灵，但是现在看来，他的脑洞还不够大！

　　“这个世界上，你想不到的事情多了去了！”夏惜惜五折小嘴，笑道。

　　“是啊，是很多，就比如我无缘无故就来到了这个世界一样，其实，我还是得要感谢你，要不是你，以我在地球的样子，到死估计也只是一个小市民，只是可惜，哎！”

　　夏惜惜当然知道宇天说的可惜是什么了，他不能再见到他地球的父母了，这对宇天来说，无疑是巨大的遗憾。

　　感觉到宇天的失落，夏惜惜的玉手握住了宇天的大手，安慰道：“其实，你是可以回去的！”

　　“回去？！”一听到这两个字，宇天顿时激动了。

　　“你告诉我，我怎么才能回去？”宇天马上问道。

　　之前，他就怀疑自己可以回到地球，因为，他就是从地球过来的啊！

　　“现在的你，还没有资格，当你成为土星的传奇天王的时候，就是你知道如何会地球的时候！”夏惜惜并没有直接回答宇天，而是给了他一个目标。

　　“传奇天王吗？”宇天低语道：“我会努力的！”

　　宇天的双目中，出现了浓浓的战意。

　　“好了，还是说说你吧，你为什么会和全球天王系统有关系？”宇天问道。

　　其实，这才是他最关心的问题。

　　“其实，如果我说，如果没有系统，那就没有我，你相信吗？”夏惜惜看着宇天，沉声问道。

　　“我信！”宇天应道，事实上，只要和系统有关的事情，就没有事不可能的。

　　“我很小的时候，就得了一种怪病，它注定让我不能活过十六岁！”

　　“那一年，应该是八年前吧，也就是我十六岁的时候，就在我以为我要死的时候，彩姐出现了，她问我，想不想继续活下去。”

　　“彩姐？”宇天疑惑道。

　　“不错，就是系统精灵彩姐！那一晚，我做了一个很长很长的梦，梦醒过来以后，我就是彩姐，彩姐就是我！”夏惜惜回答道。

　　“那你在系统里怎么是那副，那副……”

　　“那副模样对吧？”夏惜惜笑着说道。

　　“其实，彩姐和我融合之后，我虽然活过来了，但是，也产生了一点点的副作用，我们两个人的性格差异比较大，所以就分裂了。”

　　“不过，彩姐毕竟是系统精灵，她不能长时间的出现，因此，主要还是以我原本的主人格为主！而且，彩姐每在现实出现一次，她都要陷入沉睡之中！”夏惜惜解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”宇天这才知道后来彩姐为什么出现的频率会越来越低了，敢情是陷入到沉睡状态了。

　　“当然了，要不然你以为呢？”夏惜惜笑着问道。

　　“那你今天怎么会出现在这里？”宇天笑着问道。

　　“我，我想见你！”夏惜惜小声地说道，要不是宇天的耳朵很好的话，他根本就听不清夏惜惜说的话。

　　“想见我？”宇天一愣！

　　“恩，就是想见你！你知道吗，因为我的病，我从小就生活在一个小山谷里，你是我看到的最有趣的男人！”

　　“最有趣？”宇天脸色一跨。

　　“看着你从底层做起，不知不觉间，我对你感兴趣了……”宇天和夏惜惜交谈了很久，他们俨然忘记了时间的概念。

　　而时间也就这样匆匆流逝。

　　一眨眼，天竟然亮了！

　　他们就这样交谈了一整夜！

　　“好美丽的朝阳啊！”夏惜惜靠在宇天的肩膀上，小手指着高升的太阳，激动地说道。

　　通过一晚的交谈，他们的关系已经很近了。

　　说起来很奇怪，这虽然是他们第一次见面，但他们却像是许久未见的好友一般，有一大堆的话要说，而且，他们的感情也是窜窜窜的往上升。

　　也许，这就是传说中的缘分吧。

　　因此，纵使是经过了一晚的交谈，他们两个还很有精神。

　　很多时候，都是夏惜惜在讲，宇天在听，当然了，偶尔他也会插上几句。

　　通过倾听，宇天也是知道了夏惜惜的一些情况。

　　“时间过的真快啊，天就亮了！”宇天说道。

　　“是啊，过的很快！”夏惜惜应道。

　　“那个，惜惜，你接下来是回家呢，还是陪我去环游世界呢？”宇天忐忑的问道。

　　他的小心脏也在开始扑通扑通的跳着，速率比平时快了三分之一不止！

　　“那你是希望我回家还是留下来呢？”夏惜惜对宇天眨了眨眼睛，俏皮的问道。

　　“当然是留下来了！”宇天下意识的回答道。

　　“我希望你留下来！”宇天紧握夏惜惜的小手，认真地说道。

　　“我发现，我好像喜欢上你了！”宇天开口道。

　　“哎，好土啊，竟然用电视剧里面的情节。”夏惜惜不满道，但随后，夏惜惜就瞪大了眼睛，一脸的呆萌样。

　　因为，她的嘴巴已经被堵上了，夏惜惜只感觉自己的脑袋变得一片空白，随后，一抹喜滋滋的感觉出现在夏惜惜的心田。

　　“这就是喜欢的感觉吗？”夏惜惜想道。


第0946章 倒霉的司马空

　　这一天对于宇天来说，绝对是喜悦的一天，不但得到了上百亿华元的奖励，更是得到一名红颜知己。

　　但是对于司马空来说，这一天绝对是噩梦！

　　澳门第一医院，总统病房内，司马空躺在洁白的病床上，双目无神。

　　直到现在，他还在为昨天的事情所纠结！

　　要知道，他亏损的不只是一百个亿那么简单，他甚至有可能因为这件事被司马家族革去少族长之职！

　　一旦他不是少族长的话，那他的未来，绝对是一片灰暗。

　　此时此刻，宇天绝对是司马空这辈子最痛恨的人。

　　而更让司马空惊恐的是，直到现在，他还没有接到家族的慰问电话。

　　要知道，他可是家族少族长，家族的少族长住院了，竟然连一个慰问电话都没有，这正常吗？这根本就不正常！

　　这说明什么？这说明，他已经不受待见了，如果不是对他失望透顶，家族是不会这样对待他的。

　　“砰砰砰！”敲门声想起，随后，一名黑衣人走了进来。

　　“少爷！”黑衣人说道：“老爷来电话了！”

　　一听到自己老子来电话了，司马空马上恢复了神采，急声问道：“老爷子说什么了？”

　　“老爷说，老爷说，你太让他失望了！”黑衣人回答道。

　　“我，我太让他失望了？”司马空呢喃着这几个字，他的心更是直接跌到了谷底！

　　如果司马无言大骂他一顿，那他还好受点，因为这代表着，他还有希望，他还有救！

　　但是现在呢，只有区区六个字，“太让我失望了！”这代表什么意思？

　　司马空能够感觉到司马无言说这句话时，心里是有多么的恨他不成器！

　　“失望，失望，呵呵呵，失望，哈哈哈，失望！”司马空发出了癫狂的笑声。

　　“咳咳，咳咳！”

　　“少爷，你没事吧？”看到司马空剧烈咳嗽，黑衣人马上上前。

　　司马空摆了摆手，说道：“滚！”

　　“少爷。”

　　“给我滚！”司马空怒吼道。

　　“是，少爷，我这就……”

　　“滚啊！”司马空再次怒吼道。

　　这次，黑衣人不再说话了，马上离开了总统病房。

　　黑衣人关上房门，叹了一口气。

　　“哥们，他怎么样了？”门口的一个黑衣人问道。

　　“还能怎么样？发怒呗！”黑衣人回答道：“哥几个，我们是时候给自己找一个靠山了！”

　　言下之意就是，司马空蹦跶不了多久了。

　　本来，司马空因为和宇天对赌，就亏损了上百亿华元，而这，已经让他在家族里面颇受质疑了。

　　如果不是他老子，他爷爷在上面顶着，他这个少族长之位，早就不稳了。

　　可现在倒好，出来玩一下，一天的时间都没到，又亏损了上百亿！

　　这让家族内部对司马空的不满已经达到了一个极致，就是败家也不是你这么败的啊！

　　要是按照司马空这个节奏下去，再过几年，他们司马家族不都得去马路上乞讨去？

　　因此，要求换少族长的呼声在司马家族变得越来越大了，支持者也越来越多了。

　　因此，换少族长的议题，再次上了司马家族的长老院。

　　司马家族祖宅！

　　司马家族的两代族长正在会面。

　　“父亲，司马空这件事，您怎么看？”司马无言恭敬的问道。

　　“司马空这孩子，太让我失望了！”司马狂沉声道：“我原本以为，有宇天这块磨刀石在，能够将他磨砺的更锋利些，可惜啊，我还是高估他了！”

　　“这个宇天也很邪门，短短八年，就闯下了千亿资产，太邪门了！”司马无言说道。

　　“确实，的确很邪门！我有预感，这个小子，很有可能会开创出第五大世家！”司马狂说道。

　　“什么，第五大世家？父亲，您不是开玩笑的吧？”司马无言失声道。

　　他想不到，司马狂对宇天的评价，竟然这么高！

　　“看看这个吧！”司马狂点击了一下电脑。

　　随后，宇天，夏惜惜，约翰，司马狂，凯瑟琳等人出现在电脑里，这里面播放的，赫然是赌博时的录像。

　　五十分钟后，录像播放完毕。

　　“你怎么看？”司马狂问道。

　　“这宇天的运气，太无敌了！”司马无言郑重道。

　　不错，在这里面，宇天的运气确实无敌，他虽然输掉了两把，但那两把也是早早就被约翰和凯瑟琳给比掉，对他的损失，并不大！

　　“而且，他不但运气好，胆量魄力，心智，也是上佳之选，与他相比，司马空就要落后太多太多了！这也是司马空不敌宇天的地方。”司马狂沉声道。

　　“父亲，这个宇天，留不得！”司马无言双眸寒光一闪，沉声道。

　　“我知道，但是，哎，晚了！”司马狂说道。

　　“晚了？”

　　“不错，晚了，如果是前年，哪怕是去年，我们都有可能搞定他，但现在，已经晚了，我们已经错过最佳时机了！”司马狂沉声道。

　　司马狂从抽屉里拿出了一份资料放在了司马无言的身前。

　　随后，司马无言开始认真的看这份资料，越往下看，他的脸色越差。

　　这份资料正是司马家族对宇天的危险评估。

　　“想不到，他竟然这么厉害了！”看完资料后，司马无言低声道。

　　“是啊，虽然不想承认，但是现在的他，确实有威胁到我们地位的实力，如果夏家再在这里面横插一手的话，对于我们司马家族来说，绝对是毁灭性的打击！我们不能拿我们家族数千年的气运来博！博赢了，一切好说，一旦博输了，我们就是司马家族数千年的罪人！”司马狂郑重道。

　　“那父亲，您的意思是？”司马无言问道。

　　“就让司马空呆在家族，不要再出去吧！”司马狂说道。

　　听到这句话，司马无言脸色一变，因为他知道这句话里面的含义。

　　司马空要被废了！

　　“真的要这样吗？”司马无言咬牙问道。

　　“这是为他好，也是为我们司马家族好，司马空，确实不是一个很好的领导人，在他带领下，我看不到辉煌，看到的，只有无尽的黑暗！”司马狂认真道。

　　“我知道了，父亲！”司马无言说道。

　　“那宇天呢，我们怎么办？”司马无言问道。

　　“不用去理会他，井水不犯河水！”司马狂随口道。

　　“是，父亲！”司马无言说道。

　　司马空不知道的是，他的少族长之位，就这么被废了。

　　不过，这一切也是因为他咎由自取！


第0947章 出名了

　　随着司马狂和司马无言的意向达成一致，司马空的命运也就被决定了。

　　事实上，司马空还没有回到家族，司马家族的长老们就聚在一起开了一次会议，会议主题赫然是司马空是否应该被废。

　　虽然这些年来，司马空也拉拢了一些亲信，但在大势之下，这些人根本就不敢跳出来。

　　“你老子都站出来了，我们反对有什么用？”这就是这些长老的想法。

　　因此，除了少部分的长老投了弃权票之后，百分之八十以上的长老都投了赞成票。

　　因此，司马空的少族长之位，正式被废！

　　而当这些消息传出来后，顿时在四大家族引起了轩然大波。

　　毕竟，被废的可是少族长，未来的一把手。

　　而当司马空知道这则消息的时候，再次陷入到了昏迷之中，很久才缓过气来。

　　夏家祖宅，一书房内。

　　夏家族长，夏惜惜的父亲此时正端着一杯茶，一边饮茶，一边看书，好不休闲。

　　“砰砰砰！”一阵敲门声响起。

　　“进来！”夏父淡淡道。

　　随后，一名管家模样的中年人走了进来，他先是对夏父行李，然后恭敬道：“老爷，司马家族对司马空的处罚出来了！”

　　“哦，出来了，说说，司马空怎么样了。”夏父放下了手中的书，看着管家，问道。

　　“司马家族召开了长老会议，司马空被废了！”管家恭敬道。

　　“被废了？”夏父颇为意外的问道。

　　“对，据说有百分之八十六的长老投了赞成票！”管家道。

　　“这个司马空也太废物了吧，就凭他竟然还想要我家惜惜，癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼！”

　　“不过，司马家族这次却是赚了一个大便宜啊！”夏父沉声道。

　　其实，如果要让夏父替司马家族选族长的话，夏父百分百会推司马空，无他，就是因为司马空是一个废物，对方越废，对己方的加持就越大！

　　你难道没有听说过一句话吗，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　对于司马家族来说，司马空就是猪队友！

　　“对了，司马家族对宇天采取行动了吗？”夏父问道。

　　对于宇天，夏父还是有点儿关心的，毕竟，如果不出意外的话，宇天就是他的女婿！

　　而宇天的能力，他已经完全表现出来了，可以说，四大家族里面没有一个青年才俊能够和宇天相媲美，就算是老一辈的人，也只是比宇天多一些经验而已，论才能，他们还真的比不上宇天！

　　而且，宇天赚钱的能力太过恐怖！

　　这才几年啊，他就从区区几百万打拼成身价千亿，资产何止翻了一万倍？

　　因此对于宇天，哪怕是最刻薄的人，也会很满意的。

　　“老爷，司马家族没有对宇天做出什么不良举动出来！”管家回答道。

　　“明智之举，现在的宇天，确实不是那么容易能拿捏的，更何况，宇天的身后还有我们，看来司马老头也没有老糊涂啊！”夏父笑道。

　　对于这个结果，夏父一点儿也不好奇，事实上，这本就在他的预料范围之内。

　　“小姐呢，她现在在哪里？”夏父问道。

　　“小姐还在宇天的游轮上，看来是准备和宇天环游世界了，老爷，要不要我们将小姐找回来？”管家问道。

　　“算了，既然她要玩，那就让她玩吧，这些年，委屈她了！”夏父摆摆手，开口道。

　　“记住，给我盯紧小姐，时刻保护好她，我不希望她出事！”夏父郑重道。

　　“是，老爷！”管家应道。

　　“恩！”随后，夏父摆摆手，示意管家可以离去了。

　　管家出去以后，夏父站起身，来到了一张照片之前。

　　照片上，是一名穿着古华服的美女，看她的模样，与夏惜惜有点儿相像！

　　“芙儿，惜惜找到她的另一半了，你在九泉之下，可以安息了，你放心，我是不会让人欺负我们的女儿的，哪怕是神，也不行！”夏父深情道。

　　这照片上的美女，竟然是夏惜惜的母亲。

　　“宇天嘛，希望你不要让我失望，否则……”

　　美利坚大陆，一座巨大的西式庄园内。

　　这座庄园占地何止万亩，一眼望去，望不到尽头。

　　而这座庄园的主人，就是四大家族之一的圣乔治家族！

　　庄园内的一个高尔夫球场内，两个人正在打球。

　　“听说司马家族又闹出玩笑了？”一名戴着眼镜的老人说道。

　　“是的，他们家族的少族长都被废了！”一中年人回答道。

　　这两人正是圣乔治家族这一代和上一代的掌权者。

　　“哦，是吗？那个叫司马空的小子？”老者意外道。

　　“是的，父亲！”

　　“知道是因为什么事吗？”老者用力挥杆，然后看着中年人，问道。

　　“知道，事情的起因，还是那个华夏宇！”随后，中年人和老人将事情的起因，经过，结果，一五一十的告诉了老人。

　　“哦，这个宇天还真是有趣，不错，潜力不错！”老人夸赞道。

　　“司马家族没有对宇天进行制裁吗？”老人随后问道。

　　“没有，父亲，按照我们现在得到的资料，司马家族已经完全放弃了与宇天的恩怨。”中年人回答道。

　　“哦，明智的选择。”老人笑道。

　　“对了，约翰呢？他现在在哪里？”老人问道。

　　“他还在宇天的游轮上。”中年人回答道：“父亲，要不要我们将约翰召回？”

　　“不，不用了，让他们这些年轻人多多相处，以后，肯定会有好处的！”老人摆摆手，说道。

　　“小罗，你说我这杆能进洞吗？”老人突然问道。

　　“有点儿……”

　　中年人的话还没出口，老人已经挥杆，在中年人的注视下，球顺利入洞！

　　“难！”待球入洞后，中年人才将话说完。

　　欧洲大陆。

　　一千年古堡内。

　　“司马家族这次可谓是出了一个大笑话了，凯瑟琳那丫头呢？”一名古稀之年的老人随口问道。

　　“奶奶，凯瑟琳和夏家的公主在一起，我们要将她召回吗？”一青年回答道。

　　“在宇天的游轮上？”

　　“是的！”

　　“算了，让那丫头在外面多玩一下吧，不过，那个宇天我们要重视起来了，对他进行关注吧，等级，S！”老人说道。

　　“是，奶奶！”青年回答道。

　　这一天，宇天正是走进了天下世家的眼里，不少世家都下令，不能与宇天作对！

　　君不见四大家族之一的司马家族都被宇天搞掉了一个少族长吗？难道说他们的实力比之四大家族还要强大？

　　因此，只要不是傻瓜，都不会无缘无故的和宇天作对。

　　这一次，宇天的名声算是被打出来了。


第0948章 金龙电影节！

　　只是几天的时间，司马空被废的消息就传遍了整个贵圈，同时，宇天也作为一股新军强势的出现在贵圈当中！

　　不少世家更是下达了不可与宇天为敌的命令出来，由此可见，宇天此时的威势到底有多重！

　　而当赌王何健知道这个消息的时候，整个人都傻掉了。

　　他原本以为，司马家族对宇天的报复很快就会到来，谁知道到最后，竟是得到了这个消息。

　　因此，他对于宇天的忌惮，更重了。

　　不过，对于这一切，宇天可不知道，他现在正沉浸在快乐的旅游世界里。

　　天堂岛，泰国，迪拜，新加坡等地，都留下了宇天的足迹。

　　时间匆匆流逝，九月份就这样一晃而且，终于来到了黄金十月。

　　而这也就预示着，第一届金龙电影节，就要开始了。

　　这些天，不时可以发现某些大牌明星，大牌导演出现在魔都，其中，更是不乏强森，爱丽丝这样的世界级明星以及喀麦隆，皮格思这样的世界级大导演！

　　魔都国际大机场。

　　数以百计的记者已经将这里给围住了，除了这些记者之外，还有数以千计的粉丝，看这架势，明显是有某位大人物要降临了。

　　记者群中，记者们正在三三两两的交谈着。

　　“哎，宇天就是宇天，办的金龙奖也这么轰动，竟然有那么多的超级大佬来我们魔都，这一次，金龙奖可是给我们华夏长脸了啊！”记者甲兴奋地说道。

　　“是啊，你看，连强森，爱丽丝这样的奥斯卡影帝，影后都来我们华夏了，而且，还有喀麦隆和皮格思这样的世界级大导演，金龙奖的规模，已经远远的超过三大奖了！”记者乙说道。

　　“不错，三大奖对于强森，爱丽丝，喀麦隆这样的大人物来说，吸引力无限接近于零，也只有金龙奖才能吸引他们这些大佬前来！”记者丙说道。

　　“是啊，现在连迈克李也跟着来了，他可是英伦三岛最著名的大导演啊！”记者甲沉声道。

　　“对了，你们说，金龙奖将来有没有可能和国际三大奖相媲美啊？”记者乙突然问道。

　　“这是必须的啊，依我看，在将来，也只有奥斯卡才能与金龙奖一争高低！”记者丙无比肯定地说道。

　　“不错，而且我相信，在宇天的带领下，金龙奖在未来也是会超过奥斯卡的，就好像我们现在在超越好莱坞一样！”记者甲附和道。

　　“哎，金龙奖都快要开始了，也不知道宇天什么时候会回来！昨天看新闻的时候，他好像在巴黎吧。”记者乙说道。

　　“好了，宇天肯定会在金龙奖开始之前回来的，不要忘了，第一届金龙奖对于宇天的意义不是一般的大，哎，快看，迈克李的飞机到了！”记者丙突然高呼道。

　　不错，这些记者在这里，就是为了迎接来自英伦的世界级大导演——迈克李！

　　“谢导，迈克李到了！”

　　“恩，我看到了，准备迎接！”谢文涛看着缓缓降落的飞机，开口说道。

　　不错，今天迎接迈克李的就是谢文涛。

　　迈克李作为世界级大导演，英伦三岛的国宝级大导演，他确实当得上这个待遇。

　　五分钟后，迈克李走下了飞机。

　　他始一下飞机，顿时被疯狂的记者们给包围了。

　　“迈克李先生，您好，我是魔都日报的记者，请问……”

　　“迈克李先生，你好，我是华夏电影报的记者，请问……”

　　“迈克李先生……”

　　而迈克李看着这些热情的记者，一时间也不知道该做些什么。

　　看到这些热情的记者，谢文涛皱了皱眉头，但他还是对自己的保安说道：“开路！”

　　“让让，让让！”很快，一条小道在保安的努力下被开辟出来了。

　　“诸位，诸位，迈克李导演坐了十几个小时的飞机才来到我们魔都，他现在需要的是休息，而不是采访！”谢文涛对着热情的记者大声道。

　　作为华夏知名大导演，谢文涛的话还是有点儿威力的，周围的记者明显安静了许多。

　　然后，谢文涛脸带歉意的对着迈克李说道：“不好意思，迈克李先生，让你受惊了。”

　　“没事！”迈克李笑道：“很高兴见到你，谢文涛先生。”

　　“很高兴见到你，迈克李先生，欢迎你来到华夏魔都！”谢文涛笑道。

　　“谢谢，对了，宇导不在魔都吗？”迈克李问道。

　　听到迈克李的提问，周围的记者顿时就像是打了鸡血一样，纷纷竖起了耳朵！

　　要知道，他们现在讨论的可是宇天啊！

　　不过，记者们注定要失望了。

　　“宇导现在还在旅行，我也不知道他现在在哪里，不过，金龙电影节开始前，宇导会赶回来的！”谢文涛说道。

　　“哦，原来是这样啊，宇导倒是会享受！”迈克李笑道。

　　对此，谢文涛只是笑笑。

　　“迈克李先生，您现在是先去酒店休息还是接受在场记者的采访呢？”谢文涛问道。

　　迈克李看了看周围的记者，然后说道：“我有半个小时！”

　　听到迈克李的话，记者们眼睛一亮，纷纷看向了迈克李。

　　“好的！”谢文涛点头道。

　　随后，谢文涛看向了记者，沉声道：“诸位，你们只有半个小时的采访时间！”

　　然后，谢文涛后退了一步。

　　而迈克李也开始点名采访。

　　“迈克李先生，您好，我是《魔都日报》的记者，请问您对金龙奖有什么看法？它能成为世界级的电影节吗？”一名女记者问道。

　　“金龙奖是一个很好的奖项，我在她身上，看到了三大奖的影子，我相信，有一天，它能成为世界性的大奖的！”迈克李回答道。

　　这里的三大奖，当然不是指华夏的三大奖了，而是世界三大奖。

　　因此，迈克李的评价，不可谓不高！

　　听到迈克李的评价，不少记者眼睛大亮，不少记者在自己的笔记本上这样写道“迈克李认为，金龙奖势必会成为世界第四大奖！”

　　夸大，本来就是记者们的专业属性！

　　“迈克李先生，请问您认为谁有可能获得这一届金龙奖的最佳导演，最佳影片又是什么？”

　　“呵呵，这个问题还真不太好回答，参加这一次金龙奖的优秀导演有很多，优秀影片也很多！如果真要说的话，宇天和他的《变形金刚》不错。”迈克李笑道。


第0949章 归来

　　“迈克李空降魔都，世界十大导演已来五位！”——《魔都日报》。

　　“迈克也说《变形金刚》好，宇天是第一届金龙奖最佳导演的最有力竞争者！”——《华夏电影报》！

　　“谢文涛：赶超奥斯卡，并不是不可能！”——《魔都文报》！

　　“喀麦隆，皮格思，罗兰，迈克李四大导演汇聚魔都，金龙奖闪亮全球！”——《西江影视报》。

　　翌日，各大报纸纷纷报道了迈克李来华的事情，其中，迈克李，皮格思，罗兰，喀麦隆等人的会面，更是得到了极大的关注。

　　当然了，更重要的是，这些导演并不是来这里观光的，他们来这里是参加金龙奖的评选的。

　　四大导演都将自己的得意之作放进了审核名单里面。

　　而这无疑让众多的华夏民众骄傲自豪。

　　度娘，金龙电影节官方论坛。

　　“哈哈哈，宇天大大的金龙奖太牛叉了，能让这么多国际大导演前来参加，看看国内三大奖，要是喀麦隆，皮格思，罗兰，迈克李这些人当中，有一人参加评选，她们就会大报特报，而看看人家金龙奖，参加就参加了呗，没什么大不了的，这逼格，绝对高大上啊！”

　　“依我看，华语三大奖很可能会演变成华夏境内第二档次的电影节，第一档次舍金龙奖取谁？”

　　“金龙奖绝对是给我们华夏人大大的争了一口气，以前只有咱们出国参加人家的大奖，现在，老外也跑来参加我们的大奖，哈哈，这滋味，爽！”

　　“其实我现在最关心的是，宇天什么时候能回来，金龙奖缺谁也不能缺宇天啊，他可是金龙奖的创始人！”

　　网络上，尽是对宇天和金龙奖的赞歌。

　　而此时，我们的主人公，宇天在哪里呢？

　　魔都国际大机场，贵宾室内。

　　赵玉芬和小田相对而坐，她们的桌前，放着冒着热气的茶杯。

　　“赵姐，BOSS还有多久回来啊？”小田问道。

　　不错，她们来这里的目的，就是为了迎接宇天。

　　“不知道，BOSS行踪的保密等级很高，我也只是知道他今天会回来，但具体是哪班航班，我也不清楚！”赵玉芬摇摇头，说道。

　　“不要紧，到了，BOSS会电话联系的！”赵玉芬说道。

　　其实，这也是为了宇天的安全着想，如果他的行踪暴露的话，可以预想，肯定会有很多麻烦。

　　那些激动的记者就不说了，就是狂热的粉丝，也够宇天喝一壶的。

　　“恩！”小田应了一声，说道。

　　其实，除了宇天之外，她更想见的还是……

　　时间一点一滴的流逝，一眨眼半个小时就过去了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”手机铃声突然响起。

　　“赵姐，是BOSS吗？”听到手机铃声，小田激动的问道。

　　“恩，是他！”赵玉芬点头道，神情激动。

　　然后，赵玉芬快速的接通了手机。

　　“喂，BOSS，是我，赵玉芬！”赵玉芬道。

　　“芬姐，我快到了，最多还有十分钟！”宇天的声音从电话另一头传来。

　　“我知道了，这就安排人来接你！”赵玉芬沉声道。

　　“恩，那就这样，要关手机了！”宇天道。

　　“好的！”赵玉芬应道。

　　手机挂断后，赵玉芬对小田道：“BOSS快到了，准备安保！”

　　“是，赵姐！”小田应道。

　　随后，小田拿起了手机，拨通了上面的一个号码，她只说了一句话，“准备行动！”

　　然后，小田和赵玉芬起身，准备去机场的VIP通道迎接宇天的到来。

　　不过，数十人的安保人员的出动还是吸引了大批的乘客的注意力。

　　“我去，今天是谁来啊，竟然出动了这么多的安保人员，看人数，少说也得有五十人吧！”路人甲看到这么多安保人员，忍不住说道。

　　“谁知道啊，不过看这架势，少说也是巨星级别的明星吧！”路人乙说道。

　　“喂，你们说有没有可能是宇天回来了啊？”路人丙猜测道。

　　但路人甲和路人乙马上摇头。

　　“不可能，绝对不可能，这怎么可能呢，宇天可是世界第一人，要是他回来了，怎么只会有这些安保人员，少说也得上几百吧！”路人甲大声道。

　　“对对对，再说了，如果真是宇天回来了，我们这里应该被热情的粉丝给包围了才对，而且，就算粉丝们不知道宇天回来，那些比狗鼻子还厉害的媒体记者总该知道吧！”路人乙附和道。

　　“对，因此绝对不可能是宇天归来，如果是郑椿燕那个级别的明星，还有点儿可能！”；路人甲沉声道。

　　看到路人甲乙都持反对意见，路人丙只能接受这个说法。

　　其实，刚刚的猜测，也是她乱猜的！

　　其实，她也不怎么相信，宇天会在今天回来，而且是在现在这个时候回来。

　　不过，他们不知道的是，今天确实是宇天归来的时间！

　　与此同时，一行人走出了飞机，来到了VIP通道上。

　　为首的，赫然是宇天。

　　值得一提的是，不但夏惜惜跟着宇天回到了魔都，就算是约翰和凯瑟琳也跟着他回到了魔都。

　　用他们的话来说就是，“我们也想看看电影节是什么样子的，宇大导演总不能拒绝我们这小小的心愿吧！”

　　于是乎，他们跟着宇天来到了魔都。

　　看着眼前熟悉的场景，宇天感慨道：“回来了。”

　　“天哥，魔都有什么好玩的吗？”夏惜惜柔声问道。

　　随着这段时间的相处，夏惜惜和胡静，宇雪也是以一种和谐的方式和平相处了。

　　胡静和夏惜惜两女毕竟都是聪明人，她们知道宇天对她们的感情，因此，如果不想惹宇天厌的话，最好还是和谐相处来的好。

　　“有啊，有时间的话，我带你玩个遍！”宇天笑着说道。

　　“是吗？我们也要去玩！”凯瑟琳突然插口道。

　　“额，当然是一起去玩了！”宇天说道。

　　他们一边说，一边走。

　　“来了，来了，准备好！”VIP通道口，赵玉芬说道。

　　随着她一声令下，五十名安保快速的围成了一个圈。

　　看到宇天到来，赵玉芬和小田快速的迎了上去。

　　“BOSS！”赵玉芬和小田叫道。

　　“恩，辛苦你们了！”宇天点头道。

　　“不辛苦！”两女回答道。

　　不过，这还没完，小田随后将目光放在了宇天身旁的一道倩影上。


第0950章 小田

　　魔都国际机场，VIP通道。

　　小田和宇天打完招呼后，并没有直接退下，反而是看向了宇天身旁的一道靓丽的倩影。

　　“小田，你有事吗？”宇天发现了小田的不对劲，问道。

　　不过，小田接下来的话，却是让宇天大吃一惊。

　　“小姐！”语气颇为恭敬！

　　看到这一幕，宇天登时一愣！

　　因为他知道，小田这不是对胡静和宇雪说的，那这样的话，这道尊称的主人就是！

　　随后，宇天看向了夏惜惜，因为离他最近的，只有夏惜惜，而且，也只有夏惜惜有这个可能是小田的主人！

　　果然，夏惜惜先是脸带歉意的看了看宇天，然后对小田说道：“小田，不要太客气了！”

　　“是，小姐！”小田恭敬应道，然后，退到了一边。

　　“这是怎么回事儿？”宇天看着夏惜惜，沉声道。

　　他没有想到，自己的秘书与夏惜惜竟然是这种关系，这也就是说，他的一举一动基本都在夏惜惜的监视之中！

　　一想到这里，宇天的脸色也渐渐的冷了。

　　任谁被别人从头监视到尾，也会不爽的啊，更不要说宇天这个有点儿大男子主义的丈夫了。

　　而宇天的反常，也是让大家察觉到了。

　　胡静，宇雪等人都看向了宇天，胡静，甚至是握紧了宇天的手。

　　“BOSS，这事……”看到宇天语气不善，小田急了，马上就要解释。

　　不过，宇天可没有让小田解释，他直接开口道：“小田，闭嘴！”

　　听到宇天那严厉的话语，小田知道，宇天是动了真怒了。

　　熟悉宇天的小田知道，她现在最好不要再说话，否则，只能适得其反！

　　因此，小田马上闭上了自己的嘴巴。

　　“夏惜惜，我问，这到底是怎么一回事儿？”宇天看着夏惜惜，沉声道。

　　“天哥，我没别的意思，我只是想要知道你的一些近况而已！而且，我，我这是为了保护你！”冰雪聪明的夏惜惜当然知道宇天脸色变冷的原因，马上说道。

　　“知道我的近况？保护我？”听到这个解释，宇天的面色，柔和了许多，“解释！”

　　“天哥，你知道你自出道以来，遇到的问题为什么会如此之少吗？”夏惜惜不答反问道。

　　听到夏惜惜的话，宇天倒是有点儿恍然！

　　确实，他的路，太顺了！

　　别的不说，就凭他敢封杀媒体，这就相当了不得！

　　要是将这事按在别人身上，不要说封杀媒体了，他自己早就被媒体封杀了！

　　确实，宇天是有《魔都文报》，他确实掌握看一小部分的舆论话语权，但一个《魔都文报》根本就不够用！

　　毕竟，刚出道的宇天并不像现在，是庞然大物，那时候的他，顶多算是超级新人！

　　但不管他再怎么厉害，也只是一个新人而已！

　　就算是老一辈的人，说封杀就封杀了，更不要说他了。

　　而且，最重要的是，他不止一次得罪了中央台。

　　就算是国家级的巨星，中央台也能封杀，更不要那时的宇天了，可是，宇天却从来没有被真正封杀过！

　　这是为什么？

　　就是因为这背后有人在支持着他！

　　毫无疑问，这个支持他的人，就是夏惜惜，亦或者说是夏家！

　　也只有夏家才有这个实力力捧他。

　　想到这里，宇天看向夏惜惜的目光，柔和了许多。

　　他现在终于是想明白了，他能有现在的地位，一半是全球天王系统的功劳，一半就是夏惜惜的功劳。

　　比如说，当初他准备拍摄《亮剑》的时候，则是得到了贵人（魔都一号）相助，按理说，魔都一号可不会因为一本书（射雕英雄传）就直接力挺他，这背后，肯定有故事。

　　那时候，很可能就是夏家在背后发力，然后在一个巧合的情况下，宇天成功了。

　　宇天直接抱住了夏惜惜，深情道：“谢谢你，惜惜！”

　　而胡静和宇雪看向夏惜惜的眼神，也更加的柔和了。

　　“原来，她做的事，竟然这么多！”胡静默默想道。

　　随后，胡静开始痛恨起自己来了，因为，她基本上都没有帮到过宇天！

　　“没事，这是我应该做的。”夏惜惜说道：“而且，小田也是一个比较能干的女孩，那时候的你，身边需要助力！”

　　夏惜惜的这句话并没有说错，小田可谓是最早跟着宇天的那批老人，那个时候，宇天的事业只是刚刚起步，还没有现在这么火，确实需要人才。

　　毋庸置疑，小田确实是一个人才，最起码，在小田的协助下，宇天花在公事上的时间，要少的多。

　　“我错怪了你，对不起！”宇天沉声道。

　　“喂，宇天，你还有完没完了？这么虐单身狗真的好吗？”终于，凯瑟琳忍不住了，轰然开炮。

　　“哦，对不住，对不住！”宇天反应了过来，开口道。

　　“好了，我们回去吧！”宇天道：“芬姐，酒店都安排好了吗？”

　　赵玉芬马上开口道：“BOSS，全都安排好了。”

　　“那就好，我们出发吧！”宇天道。

　　随后，一众人在安保的保护下，离开了这里。

　　不过，宇天不知道的是，距离他不远处，一个狗仔将这一切全都看在了眼里，并且，他还拍下了照片。

　　“话说，那个女孩到底是谁啊，真漂亮啊，就算是天上的仙女，估计也不过如此了吧！”狗仔看着夏惜惜的背影，呢喃道。

　　“不过，这一次，我真的发了！宇天新欢？这个题目绝对会轰动全球的，哈哈，我是一个天才！”狗仔大笑道：“更重要的是，我还拍到了照片，哈哈，这是上天给我馅饼啊！”

　　说完，狗仔马上从口袋里拿出了一部手机，拨通了上面的一个号码。

　　“喂，是李记者吗？我是老张啊，我有一个惊天新闻，你要不要？”

　　“我也不坑你，一口价，一百万！放心，这绝对是良心价，我老张的信誉你还不清楚吗？”

　　“宇天有新欢了，这个力度够不够？放心，有图有真相！我都照下来了。”

　　“哈哈，好，我就喜欢李记者的爽快，钱到账，相片就发给你，另外，给你一个顺带的消息，宇天已经回到魔都了！”狗仔张对着手机说道。


第0951章 轰动（上）

　　李天一，《都市娱乐报》的精英记者，他距离主编的位子，只差一个功劳！

　　就在他为此而烦恼的时候，一道电话打了过来，那道电话是他手下的一名狗仔打过来的。

　　李天一能走到现在的这个位子，他手下的那名狗仔功不可没，差不多百分之三十到四十的轰动性新闻，都是出自那名狗仔的手里的，因此，对于那名狗仔，他也比较信任。

　　“只不过，钱要的有点儿狠！”李天一想道，这也许就是那名狗仔最大的缺点了吧！

　　因此，当狗仔张告诉他那个惊天大新闻时，李天一才没有怀疑。

　　李天一挂断手中的电话，快速起身，走向了主编的办公室！

　　毕竟，狗仔张的价格要的有点儿多，一百万华元，这个数字，他真的给不起，只能靠公司了。

　　李天一的速度很快，他近乎是一路小跑到主编的办公室的。

　　“砰砰砰！”

　　“请进！”

　　随后，李天一推开房门，走进了办公室内。

　　不过，当李天一看到里面的人时，眼睛一亮。

　　因为除了刘主编之外，他们《都市娱乐报》的总经理王勇也在！

　　“王总，刘主编！”李天一打招呼道。

　　“哦，是小李啊，怎么了，有什么事啊？是不是又有大新闻了？”王总笑呵呵的问道。

　　“确实有一个惊天大消息！”李天一点点头，认真道。

　　“惊天大消息？”听到这五个字，王总和刘主编相视一眼，然后刘主编马上问道：“小李，是什么惊天大消息？”

　　李天一在他手下做了这么久，刘主编当然清楚这五个字所代表的含义。

　　想当初，宇天创办金龙奖的时候，李天一也只是用大消息来称呼，但现在，他竟然用惊天大消息，这代表什么？

　　这代表，这个消息的轰动性，绝对要大大的超过金龙奖！

　　要知道，金龙奖可是占据了现在几乎所有娱乐报纸的头版头条。

　　“王总，刘主编，要这个消息，我们需要花费一百万！”李天一沉声道。

　　“什么，一百万？”听到这个数字，饶是王勇也忍不住惊呼。

　　“到底是什么消息，竟然这么贵？”但与此同时，不管是刘主编还是王总，对李天一的这个消息，都敢兴趣了。

　　他们知道，李天一不会做出不靠谱的事情出来。

　　“王总，刘主编，宇天已经回魔都了！”李天一沉声道。

　　“恩。”刘主编和王总应了一声，然后继续看着李天一。

　　他们知道，这只是一个小消息。

　　“宇天有了新女友！”终于，李天一一字一顿道。

　　“什么，宇天有了新女友？消息可靠吗？”这一下，刘主编彻底坐不住了，他直接站起身，大声问道。

　　“可靠，有图有真相！”李天一郑重道。

　　“大新闻，绝对的大新闻啊，想不到，一向没有传出绯闻的宇天，竟然有了新女友，哈哈，我们《都市娱乐报》这是要大火啊！”刘主编欣喜地说道。

　　“不错，只要报道了这件新闻，我们《都市娱乐报》想不火都不行啊！”王总也是附和道。

　　“不过，这个新闻可是要百万华元啊！”随后，办公室内陷入了一片沉寂之中。

　　毕竟，那是百万华元，不是一百华元。

　　“王总，刘主编，你们怎么看？”最后，还是李天一打破了办公室内的平静！

　　“我们的时间不多了，半个小时，我们没有答复，那个人就会将这个新闻卖给其他的媒体！”李天一沉声道。

　　“王总，你来决定吧！”刘主编看向了王勇，毕竟，这么大的交易，他一个主编，也是有点儿不够看。

　　“百万华元确实有点儿多啊，不过，刘主编，我就问你一句话，如果我们报道了这则消息，你能给我带来百万华元的纯利益吗？”王勇看着刘主编，沉声问道。

　　“只要这则新闻真实，绝对可以！”刘主编信誓旦旦道。

　　“好，不就是一百万吗？我们干了！”王勇也不是一个优柔寡断的人，当他听到能盈利后，二话不说，直接同意了。

　　“小李，钱打过去后，我要在第一时间看到照片，还有，这件事你干的很漂亮，我会为你请功的，我们的周主编还有一个月就要退休了，依我看，你蛮不错的！”言下之意就是，李天一在一个月后，能得到主编的职务！

　　“是，谢谢王总，谢谢刘主编！”李天一激动地说道。

　　“恩，快去忙吧！”王总摆摆手，说道。

　　“是！”

　　李天一离开后，王勇才对刘主编说道：“老刘，这个新闻靠谱吗？”

　　刘主编闻言，微微摇头，道：“我也不知道，不过我知道一点，哪怕是空穴不来风！而且，就算不是真的，那又怎么样？我们只要有图就可以了！”

　　“对啊，我们只要有图就可以了，其他的，都不重要！”王勇笑道。

　　回到办公室的李天一马上拿起了电话，直接拨通了狗仔张的电话。

　　“喂，老张吗？是我，老李啊！”

　　“哦，是李大记者啊，怎么样，讨论出结果了吗？”狗仔张的声音在电话另一端响起。

　　“我可以给你一百万，但是你要答应我，这些照片，你只能给我一家！”李天一沉声道。

　　“当然，我老张做事，你还不放心吗？”

　　“好，我们在老地方见面。”李天一沉声道。

　　“OK，老地方见！”狗仔张笑道。

　　李天一和狗仔张达成合作协议后，马上就来到了约定地点，在查看过照片的真实性之后，李天一也是将百万华元直接打给了狗仔张！

　　不过，当李天一看到这些照片的时候，还是大吃了一惊！

　　因为除了宇天和夏惜惜之外，照片里还有胡静等人。

　　而看胡静等人的神色，她们对于这一幕，竟然是习以为常，好像这是应该的一样。

　　“这女孩，好漂亮啊！”随后，李天一的注意力就被夏惜惜的美颜给吸引了。

　　看完照片后，李天一就马不停蹄的赶向了《都市娱乐报》。

　　因为除了王勇和刘主编想要看这些照片之外，他还要以最快的速度赶制出一篇新闻稿出来。

　　只有尽早的将这个新闻刊发出来，才能避免夜长梦多，李天一可不想百万华元打了水漂！


第0952章 轰动（下）

　　常沙。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”一道手机铃声打破了房间的平静。

　　吴乔拿出手机，呢喃道：“奇怪，小昕怎么给我打电话啊？”

　　小昕是她的好闺蜜，两人也是宇天的铁杆粉丝。

　　“喂，小昕，有事吗？”吴乔按了接通键，随口问道。

　　“吴乔，大地震了！出大新闻了！”小昕快速地说道。

　　“大地震，大新闻？到底是什么新闻啊？”吴乔问道。

　　“吴乔，你快上电脑，宇天的官方贴吧已经炸了！”小昕说道。

　　“炸了，是谁敢挑衅我们天庭，哼，不想活了吗？”吴乔下意识地说道。

　　“唉，不是你想的那样，是宇天出事了。”

　　“啊，宇天出事了？出什么事了？”吴乔失声道。

　　“也不是宇天出事了，电话里说不清楚，总之，你快上网就是了！进了贴吧你就知道了，现在，整个华夏都快沸腾了！”小昕说道：“好了，不和你说了，我还要去通知其他人呢！”

　　说完，小昕直接挂断了手机。

　　“这丫头，到底有什么事啊，这么紧张？”吴乔摇头道。

　　不过，她的动作却不慢，她小跑到电脑前，然后直接打开了电脑，随后，以最快的速度进了度娘的宇天官方贴吧。

　　当她一进入到官方贴吧的时候，才发现，这里比过年还热闹。

　　不过，吴乔的注意力却是被一个加精置顶的帖子给吸引了，她的小嘴也在不知不觉间张大了。

　　“噢，我的天！”终于，吴乔忍不住说道。

　　“宇天竟然有新欢了？”吴乔震惊道。

　　不错，第一篇帖子正是说宇天有新欢的事情，而且更重要的是，这上面，竟然还附有一张照片。

　　在这张照片里，宇天正拥着一个美女，而那个美女，正是夏惜惜。

　　“这下好了，天庭要爆炸啊！”吴乔震惊地说道：“不过，这名美女，真的好漂亮啊，和宇天大大真的很般配啊！”

　　吴乔下意识地说道，这完全是吴乔的心声，但随后，她的脑海里也是出现了一道倩影，“不过，胡静怎么办？”

　　震惊过后，吴乔开始看下面的帖子了。

　　“我的天啊，我的世界观完全被改变了，就连天底下最专情的宇天大大也有了新欢吗？这个世界怎么了，谁能告诉我？”

　　“我的三观完全被毁了，我现在只想知道，胡静该怎么办？”

　　“啊啊啊，宇天大大，你太让我失望了，我原本以为你是专情的人，谁知道，我看错你了，你还我纯真记忆！”

　　“大家听我说，大家先不要这么快就下定义，也许这是炒作呢？想当初，宇天还带郑椿燕走红毯了呢！”

　　“看了这照片，顿时感觉天下没有真爱了，宇天，你还我真爱！”

　　网络上，绝大多数都是对宇天的声讨声，还有是对胡静的同情声。

　　虽然有少部分人认为这有可能是宇天的炒作，但是，这些言论很快就埋没在海量的批评言论中。

　　甚至，不少人都要求宇天给说法的。

　　同时，一些极端人士以“背叛者”来称呼宇天，好像他是天底下最坏的人一样！

　　一时间，宇天陷入了危机之中。

　　不止如此，各大报纸纷纷开始对此进行报道，颇有一种不将这件事炒的人尽皆知就誓不罢休一样！

　　而“宇天新欢”事件的风头也顺利的压过了金龙奖的风头，成为时下各大媒体的新欢。

　　而这，也是让一些业内人士感慨宇天的强大，竟然以能一己之力压过了金龙奖的风头。

　　不过，不管怎么说，宇天还是出名了，大大的出名了！

　　“宇天新欢”也是顺利的在当天登顶度娘热搜榜！

　　一时间，整个华夏，乃至整个亚洲，整个世界都知道了宇天有新欢的新闻，大家都在讨论这件事。

　　其中，不少人更是涌到了宇天的社交空间求答复。

　　夏家祖宅。

　　“老爷，大事不好了！”管家急匆匆的走了进来，喘着粗气说道。

　　“歇会儿，什么事，这么紧张？”夏父随口问道。

　　“老爷，就在刚刚，《都市娱乐报》报道了一件事！与小姐有关！”管家一边说，一边将一份报纸递给了夏父。

　　“和惜惜有关，快给我看看！”夏父接过了报纸。

　　“啪！”仅仅是一分钟之后，一记响亮的巴掌声响起。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”夏父咆哮道：“竟然敢这样说我的女儿，不想活了！”

　　“去，叫老五来，我要灭了这家报纸！”夏父怒道。

　　他嘴里的老五，是他的五弟。

　　“是，老爷！”管家应道。

　　“等等！”就在管家快要出去的时候，夏父叫住了管家。

　　“算了，这件事就交给宇天处理吧，我们还是不要插手吧！”夏父突然想到了宇天，这件事，原本就是宇天引起的，理应由宇天自己来解决。

　　“是！”管家应道。

　　“出去吧！”夏父挥了挥手，说道。

　　“哎，还真是一点儿都不让我放心啊！”管家出去后，夏父说道。

　　花开两朵各表一枝。

　　魔都，佘山别墅区。

　　“这个《都市娱乐报》可以啊，竟然将事情闹的这么大！”宇天直接将《都市娱乐报》扔在了一旁，冷声道。

　　“阿天，我们现在怎么办？要发表声明吗？”胡静柔声问道。

　　“发表声明？我们说什么？”宇天问道。

　　这一下，胡静不说话了，她总不能说这一切全都是炒作吧。

　　要是她真的这么说了，那对夏惜惜来说，就是大大的不公平！

　　因此，胡静不再说话了。

　　“天哥，对不起，给你惹麻烦了。”夏惜惜开口道。

　　“傻瓜，这有什么麻烦？丑媳妇总是要见公婆的嘛！这件事迟早都会曝光的，既如此，早曝晚曝，都是曝，没什么了不起的！”宇天平静地说道。

　　“那我们现在怎么办？”夏惜惜问道。

　　“怎么办？凉拌，不用理会他们，这是我们的事，与那些爱凑热闹的人有关系吗？”宇天随口道。

　　有些事，真的不能当真，如果你当真了，那就真的输了，就比如这件事。

　　你越说，效果可能越差，还不如不说！


第0953章 移民？

　　“天哥，我倒是有个法子可以很好的解决这件事！”夏惜惜突然道。

　　“哦，什么办法？”宇天好奇的问道。

　　如果有办法能够完美的解决这件事的话，宇天会毫不犹豫的答应下来的。

　　谁也不想顶着骂名不是？

　　“很简单，只要我们三个来一个甜美自拍就可以了！”夏惜惜沉声道。

　　听闻此话，宇天顿时恍然大悟！对啊，现在很多人之所以闲的那么蛋疼，不就是为胡静打抱不平吗？

　　如果他们看到了三人的合影，那这些闲人，还有什么资本来打抱不平？

　　君不见，连当事人都不在意吗？你来搅浑水干什么？皇帝不急太监急？

　　这绝对是对好事者的严厉！

　　一想到这里，宇天当即拍板道：“可以，我们三个人拍照片上传。”

　　随后，宇天看向了胡静，无疑，这是需要胡静的配合的，而且，老实说，这样做，对胡静的影响也是最大的。

　　看到宇天投射过来的目光，胡静只是微微一笑，然后说道：“没关系，可以的！”

　　“静静，你真好！”宇天抱住胡静，深情道。

　　“有妻如此，夫复何求啊！”宇天感慨道。

　　“我们还是早点拍照吧，看着这些难听的话语，我心疼！”胡静柔声道。

　　这一刻，宇天突然有种对不起胡静的感觉，实在是胡静太通情达理了，让宇天产生了愧疚之情！

　　如果是其他人，早就不理宇天了，哪里还会跟夏惜惜一起拍照？

　　要知道，夏惜惜可是胡静的竞争对手啊，一般人哪里有这么大的度量？

　　无疑，胡静是一个好女孩。

　　“谢谢你，静静！”宇天认真道。

　　“傻瓜，我们都是一家人！”胡静柔声道：“好了，我们拍照吧！”

　　“对，我们是一家人！”宇天紧紧握住了胡静的玉手，大声道。

　　“胡静姐，谢谢你！”夏惜惜道。

　　“没事，这是姐姐应该做的！”胡静笑道。

　　然后，宇天，胡静，夏惜惜三人手拉着手，拍了一张照片。

　　照片拍完后，宇天直接在自己的社交空间发了一条剪短的留言，他是这样说的：

　　这个世界什么都缺，就是不缺站在道德制高点埋汰别人的闲人，老祖宗有一句话说的好，“皇帝不急太监急”！我可以当这些闲人是太监吗？哈哈！

　　随后，宇天将照片上传。

　　不过，宇天的这则留言以及照片已经上传，顿时让整个网络世界爆炸了。

　　毋庸置疑，宇天的这则留言，充满了火药味，一般性子比较冲的人，真的受不了！

　　因此，在网络上出现了观点完全不同的两派，一派认为宇天说的话有道理，这本来就不是他们的事，他们没有必要来管别人的事，毕竟，他们又不是宇天什么人。

　　而有些人则是认为宇天作为公众人物，他的一举一动都必须要符合公众人物的形象，要为华夏国人树立好榜样。

　　当然了，这些人就是宇天口中的“太监”，喜欢以道德制高点来谈论别人。

　　就比如宇天前世发生了一件类似的事情，那时，有一个男星婚内出轨了，如果这件事发生在一个普通人身上，这也没什么，最后不就是离婚吗？

　　但这件事是发生在明星身上，于是乎，声讨开始了。

　　无数人开始批评男星，说他怎么怎么人渣？

　　但问题是，你他么的和男星有关系吗？这是别人自己家的事情，关你鸟事？

　　站在道德制高点批评别人很爽吗？还是说，做“太监”很爽？

　　只要是一个正常人，估计最多只会说男星不厚道，然后就结束了，不会往里面深究，毕竟，不关你事！

　　但问题是，这个世界上不缺少“太监”，因此，一场轰轰烈烈的批斗大会开始了。

　　而这件事，对宇天的影响也蛮大的，所以，才会有这么犀利的留言。

　　于是乎，一场大战开启了。

　　同意宇天观点的，大多是宇天的粉丝以及一些比较理性的人，而反对宇天的，大多是一些所谓的社会学家以及宇黑和一些喜欢凑热闹的人！

　　而这场战争的范围也是极大，从贴吧战到论坛，从度娘战到曙光。

　　几乎是有人的地方，就有争斗。

　　而这场战斗也是以极快的速度波及了现实世界，无数国人就此事开始讨论，甚至，世界各地都出现了类似的讨论声。

　　最后，一些国家甚至对宇天发出了移民邀请。

　　很简单，这些国家是允许一夫多妻的国家，“既然华夏不允许一夫多妻，那就来我们国家吧，我们绝对欢迎你！”

　　这就是那些国家的理由。

　　这一下，让“宇天新欢”事件更火爆了。

　　而且，这件事马上吸引了绝大多数国民的注意力，连“宇天新欢”都被放在了后面。

　　度娘，宇天官方贴吧。

　　“宇天大大的留言太犀利了，不过我喜欢，不错，这是人家的私事，关你们鸟事？好好的人不当，非要去当‘太监’，真是看不懂啊！”

　　“哈哈哈，宇天大大真是好福气啊，有了胡静还不算，现在又多了一个超级美女，这是要羡慕死我们这些单身狗啊！”

　　“作为一个铁杆粉丝，不管宇天做什么，我都支持他，走自己的路，让别人说去吧！”

　　“兄弟姐妹们，出大事了，现在有很多国家都对宇天大大伸出了橄榄枝，希望他移民呢！”

　　电脑前，无数看到这则评论的宇天粉丝们不淡定了。

　　要知道，宇天可是华夏的骄傲，如果他真的移民了，那画面太惨，不敢想象啊！

　　于是，大家很快就忽略了“宇天新欢”事件，将注意力放在了“宇天移民”事件上。

　　事实上，不少预言帝发表声明，宇天移民的可能性绝对不会低于百分之十，如果宇天真的想要和两女同时交往的话，那这个可能性不会低于百分之八十！

　　毕竟，华夏是一个一夫一妻制国家，她是绝对不会允许一夫多妻出现的。

　　如果宇天只是一个普通人还好，只要你有本事，一夫多妻还是有可能的，只要不让政府知道就可以了，但问题是，宇天是公众人物，因此他根本就不能隐瞒这件事！

　　“宇天真的可能要移民了！”一时间，各大媒体，各大网站出现了这个标题！


第0954章 会面

　　宇天要移民了？这个话题始一出来，顿时成为全华夏，乃至全球最热门的话题，就连“宇天新欢”也没有多少人去讨论了。

　　不过，最关心宇天移民的，还是华夏民众！

　　华夏娱乐圈能发展到现在这个级别，毋庸置疑，宇天功不可没！

　　如果没有宇天，华夏娱乐界也只是全球二流，但是有了宇天，华夏娱乐界顿时升级为能与美利坚好莱坞PK的超一流影视王国！

　　如果，万一宇天真的走了，那华夏还能保持现在的辉煌吗？

　　答案是否定的，如果宇天真的走了，华夏娱乐圈的衰败，就在眼前。

　　虽然很多人不承认这一点，但它，就是事实。

　　这一下，近乎所有热爱华夏电影，关心华夏娱乐的人都慌了，他们真的怕宇天就这样移民他国。

　　就在大家对此议论纷纷的时候，又一道爆炸性新闻传来。

　　美利坚竟然对宇天发出了移民邀请，并且，她甚至可以让宇天一同娶多个妻子。

　　这一下，所有人不淡定了，全世界都哗然了。

　　“我的天啊，只是讨论一下‘宇天新欢’，怎么一下子就蹦出来这么多事情了？”不少人惊呼道。

　　更有人在网络上呼吁，“宇天请不要移民。”

　　而这，竟然也是得到了数以百万人的力挺，足足有五百万网友对此点赞！

　　而此时，我们的主人公宇天正在干什么呢？

　　魔都，佘山别墅区，宇天的豪宅内。

　　这一天，宇天的豪宅内可谓是星光璀璨，巨星级别的明星，随处可见，哪怕是世界级的巨星，也不少见，更不要说这里面也来了喀麦隆，迈克李，罗兰等几位世界级的大导演了。

　　那么问题来了，怎么会有这么多大牌巨星呢？

　　因为今天，宇天召开了一个私人派对。

　　而这些明星，则是宇天的客人。

　　事实上，宇天作为东道主，理应请大家庆祝一下，更不要说，这里的大佬，大多都是看在他的面子上，才来参加金龙电影节的。

　　一个角落处。

　　辰龙看着觥筹交错的派对，脸上也是露出了一抹震惊之色。

　　哪怕是以他这个级别，看到现场的人，也有一种惊悚感！

　　以他的身份地位，在这个派对中，甚至连前二十都进不了。

　　要知道，他可是华夏八大影帝之一，华夏娱乐圈综合排名前十的大人物，现在，连前二十都进不了，这说明什么不言而喻。

　　“喝一杯吗？”突然，一道温和的声音在辰龙耳畔响起。

　　随后，一个迷人的笑脸出现在辰龙眼前，不是他的好哥们刘华德是谁？

　　“德仔，你也来了！”看到故人，辰龙也显得很高兴。

　　“哈哈，这么大的派对，怎么可能少得了我德仔啊？我当然得来了！”刘华德笑呵呵地说道。

　　“是啊，来，走一个！”辰龙对着刘华德举杯。

　　“干！”刘华德应道。

　　“德仔，时间过的真快啊，想当初，宇天看见我们的时候，还得恭恭敬敬的叫咱俩一声哥，可现在呢，咱见到他得叫哥了！”辰龙感慨道。

　　当然了，以宇天的性格，他是不会让辰龙叫他哥的，但宇天的地位已经凌驾于辰龙之上，这是一个毫无争议的事实。

　　“是啊，他的成长速度，太快了，快到有一种不真实感，有种虚假感！”刘华德沉声道。

　　“不错，我就没见过有他这么妖孽的人，你看看这个派对，竟然有这么多大牌，要是放在以前，咱怎么敢想象这是一个华夏艺人开的派对？根本就不敢想啊！”辰龙指着周围的大佬，说道。

　　要是放在以前，最大牌的导演是黎旺海，如果他召开私人派对的话，能让皮格思一个人捧场，就是天大的荣幸了！

　　哪里像现在，大牌导演来一大批！

　　“对了，最近的报纸你看了没？”刘华德问道。

　　“你是说宇天移民事件吗？”辰龙问道。

　　“恩！”刘华德点头道：“就是这件事，你说，这件事有可能吗？”

　　“这要看宇天和那名神秘女郎的关系怎么样了，如果，如果他们发展地下情的话，那应该没问题，可如果宇天要娶两个人的话，那就不好说了！”辰龙说道：“而以我对宇天的了解，他不是那种忘恩负义的人！”

　　“也就是说？”刘华德看向了辰龙。

　　“这件事可能会成真！”辰龙郑重道。

　　“如果宇天离开了华夏，那……”刘华德没有继续说下去，因为这后果，他根本就不敢想象。

　　“好了，不说这些了，我们还是来说说金龙奖吧，对于金龙电影节，你这么看？”辰龙摇摇头，笑着问道。

　　“很好，我在这里，看到了华夏影视圈未来的希望！”刘华德沉声道：“她真的有潜力成长为世界性的电影节，当然，前提是，第一届的金龙奖必须要办好！”

　　“这是当然了，论名气，金龙电影节不缺，她缺的只是认可，业内人士的认可！”辰龙郑重道。

　　现在，只要是正常人，都可以看到金龙奖的潜力。

　　“有了金龙奖，那我们华夏没大奖的时代，就一去不复还了！来，干一杯！”刘华德高声道。

　　“干！”又是一杯酒下肚。

　　“两位哥哥，你们怎么在这里，让我一顿好找啊？”就在此时，一道熟悉的声音传进刘华德和辰龙的耳中。

　　“宇天？”不错，来人正是宇天。

　　“辰龙大哥，德哥，你们两个人可不厚道啊，喝酒也不叫小弟我？”宇天笑呵呵地说道。

　　“哪里，这不是看你忙，不想打搅你吗？”刘华德笑道。

　　“既然你来了，我们三兄弟就干一杯吧！”辰龙笑着说道。

　　“也好，干一杯！”宇天点头道。

　　“啊，爽！”喝完后，宇天大笑道。

　　辰龙和刘华德也是发出了大笑声。

　　“宇天，最近的新闻你看了没？”喝完酒后，刘华德问道。

　　“新闻，什么新闻？”宇天问道。

　　“就是移民的新闻啊，你是什么看法？”辰龙问道。

　　“哦，原来你们是说这个啊，不错，最近确实有很多人叫我移民，其中，喀麦隆叫我移民美利坚，迈克李叫我移民英伦三岛，好处都讲了一大堆！”宇天随口道。

　　“那你的意思呢？”刘华德看着宇天，郑重问道。


第0955章 五王相聚

　　刘华德看着宇天，一字一顿地问道：“宇天，那你的意思呢？”

　　宇天一愣，笑道：“我的意思很重要吗？”

　　“当然！宇天，你要知道，你现在不仅仅只是代表你一个人了，你不仅是华夏影视圈第一人，你更是华夏在全球的代表，如果你离开了华夏，那对华夏影视圈的打击，绝对是毁灭性的！”辰龙郑重道。

　　“不错，辰龙大哥说的没错，宇天，你的选择很重要！”刘华德神情严肃道。

　　“我暂时没有这个打算！”宇天笑道。

　　听见宇天的回答，刘华德和辰龙的神情一松。

　　“好了，两位哥哥，你们在这里好好吃着，我现在还有些人要接待！”宇天笑着说道。

　　“恩，你去忙吧，我们随意！”刘华德笑呵呵地说道。

　　“恩！”宇天应了一声，然后独自离去。

　　与此同时，花园一角。

　　喀麦隆，迈克李等几位世界级电影大师正聚在一起聊天。

　　而能与他们搭话的，最少也是天王级别的巨星，而且，很多天王只是和几人打一声招呼，聊几句就会离开。

　　毕竟，他们是演员，不是导演，不管他们的身份再怎么高，也只是导演手下的演员。

　　虽然他们的身份比很多导演都要高，但无疑，在喀麦隆，罗兰等人面前，他们的身份还是不够看的。

　　哪怕是爱丽丝，强森这样的世界顶级天王看到喀麦隆，都要恭恭敬敬，不要说一些普通天王了。

　　因此，哪怕是强森和爱丽丝在这些人面前，也只是打一声招呼，随意的聊几句，然后离去，除非是有人拉住你说话，否则，他们是一刻都不敢多待。

　　至于那些巨星，更是连搭话的资格都没有，这就是身份地位的差距。

　　因此，这个大会上，只有少数的幸运儿能够与喀麦隆等人交谈，其他人，是想也不要想。

　　“哎，这么多世界级电影大师在我们面前，却是不能近距离接触，好可惜啊！”黄倩梅看着不远处的喀麦隆等导演，惋惜道。

　　“是啊，我们还不够资格，能与他们交谈的，最少也是翟东东那个级别的，我们，还是太嫩了啊！”燕凌宫感慨道。

　　作为炎黄世纪影视集团中生代的领军人物，燕凌宫和黄倩梅的身份地位并不低，但，这是相对华夏名导来说的，对喀麦隆，皮格思等人来说，他们的身份还是要差了点。

　　“哎，翟东东就是被宇导看重出演了《阿凡达》才一飞冲天的，其实，我们的实力并不差，我们缺的只是一个机会而已！”黄倩梅沉声道。

　　“不错，要是我们能得到四大名导的看重，说不定我们也能享誉世界！”燕凌宫说道。

　　“看，宇导来了！”黄倩梅拉着燕凌宫，指着一个方向说道。

　　只见宇天端着一个酒杯笑吟吟的出现在大家眼前。

　　而看到宇天，现场的气氛更是为之一静。

　　不少人更是对宇天问好，而宇天也是频频微笑回答。

　　不过让所有人吃惊的是，宇天并没有直奔喀麦隆等人所在的位置，而是走向了一个……小角落。

　　而这个小角落的人，赫然是燕凌宫和黄倩梅。

　　看到宇天走来，燕凌宫和黄倩梅更是屏住了呼吸。

　　黄倩梅更是在心里说道：“我这不是在做梦吧！”

　　终于，宇天来到了燕凌宫和黄倩梅的所在地。

　　“BOSS！”看到宇天到来，燕凌宫和黄倩梅不约而同地喊道。

　　他们知道，相比于宇导，BOSS这个称号更能拉近他们之间的关系！

　　“恩，我记得你们，你叫燕凌宫，你叫黄倩梅，是我炎黄世纪影视集团中生代的领军人物！”宇天笑道。

　　听到宇天的话，燕凌宫和黄倩梅也是路出了笑脸，要知道，能让宇天知道自己的名字，也是莫大的荣幸！

　　虽然他们曾经在宇天手下做过事。

　　“你们想不想见见大世面？”宇天语不惊人死不休！

　　“什么？见大世面？”燕凌宫和黄倩梅彻底的震惊了，他们原本以为宇天来这里只是偶然想起他们，想要和他们交谈一下，但现在看来，宇天这是要提携他们啊！

　　作为聪明人，他们当然知道宇天口中的大世面指的是什么，除了和四大名导想见，还有什么大世面呢？

　　“想，BOSS，我们想！”燕凌宫和黄倩梅相视一眼，然后郑重道。

　　“呵呵，好，不想当天王的明星，不是好明星，这一次机会难得，你们可要抓住了，说不定，这是你们走向好莱坞的踏板！”宇天笑道。

　　“是，BOSS，我们是不会让你失望的！”燕凌宫和黄倩梅郑重道。

　　要知道，虽然现在华夏娱乐圈在崛起，但是相对于好莱坞，华夏还是显得底蕴不足，因为华夏只有一个宇天，除了宇天，谁敢打包票说自己的作品是好莱坞级别的？

　　没有！

　　而宇天毕竟只有一个人，且精力有限，所以想要靠宇天走向世界的话，那机会微乎其微！

　　毕竟，华夏数以万计的艺人都在盯着宇天这个香饽饽！

　　因此，从好莱坞走向世界成为华夏艺人的最好选择之一。

　　而要进入好莱坞，当然就要在那些名导手下做事了，这样，他们出名的机会才更大。

　　“恩，我们走吧！”宇天随口道。

　　其实，宇天之所以会来这里，就是因为他对燕凌宫和黄倩梅有印象，想要提携一下他们，毕竟，他们是炎黄世纪影视集团旗下的演员，他们出名了，获益最大的还是炎黄世纪影视集团。

　　当然了，最重要的是带燕凌宫和黄倩梅去见世面，对于宇天来说，是举手之劳。

　　举手之劳换一个机会，何乐而不为呢？

　　然后，在众人的注视下，燕凌宫和黄倩梅跟在宇天的身后，走向了喀麦隆等人所在的地方。

　　看到这一幕，不少现场嘉宾对燕凌宫和黄倩梅露出了羡慕嫉妒恨的神情。

　　一些明星等级比燕凌宫和黄倩梅还要高的明星，更是如此！

　　“为什么啊，我的明星等级比他们高，但我没有与四大巨头搭话的资格，凭什么他们就可以，难道就凭他们是宇天手下的演员吗？”不少大牌明星在心里怒吼道。

　　此时此刻，他们的心情很不平静！

　　可惜，他们再怎么不爽，对此也毫无办法，要怪就怪他们不是炎黄世纪影视集团的职员，要怪就怪他们没有一个好老板。

　　“还是炎黄世纪影视集团的演员好啊！”不少现场嘉宾羡慕地说道。

　　与此同时。

　　喀麦隆看着走过来的宇天，脸上带着一丝微笑，对身旁的几人说道：“你们看看，和我们见面都要顺带两个跟班，大老板姿态十足啊！”

　　当然了，这一句话更多的是调侃。

　　“这家伙，算盘倒是打的很好！”皮格思也是笑道。

　　对此，罗兰和迈克李也只是笑笑，并不说话。

　　“四位，不好意思，让你们就等了！”不一会儿，宇天到了。

　　“宇天，既然你知道让我们就等了，那你是不是要表示一下？”说话的是和宇天关系最好的喀麦隆。

　　“哈哈，那当然，我先自罚三杯！”宇天大笑道。

　　然后，宇天当着喀麦隆，皮格思等人的面，直接喝了三大杯。

　　黄倩梅和燕凌宫看着与喀麦隆等人打趣的宇天，心里也是暗暗吃惊。

　　三杯过后，宇天才说道：“怎么样？我够诚意吧！”

　　“这次就放过你了！”喀麦隆笑道：“来，跟你介绍一下，皮格思就不用介绍了，你的手下败将！”

　　“喀麦隆，说的你比我好很多一样，你不也是宇天的手下败将吗？”听到喀麦隆挖苦自己，皮格思也是毫不嘴软，直接反击道。

　　“哈哈，来，这是迈克李先生，英伦三岛国宝级电影大师，其实力，不下于我！”喀麦隆指着迈克李，笑着说道。

　　“迈克李大师，你好，我可是久仰你的大名了！”宇天不卑不亢地说道。

　　“哪里话，这句话应该是我对你说才对，你可是改变了一个电影时代啊！”迈克李笑呵呵地说道。

　　“迈克李大师客气了，你的侦探系列对我影响很大啊，有机会的话，我们可以合作！”宇天笑道。

　　“一定，一定！”迈克李说道。

　　“宇天，这位是罗兰大师，德意志有史以来最强的电影大师，与我并列！”随后，喀麦隆指着罗兰说道。

　　“罗兰大师，你好！”

　　“宇天，你好，现在看来，你比照片里的还要年轻啊！”罗兰称赞道。

　　“罗兰大师夸奖了！”宇天道。

　　“首先，我要谢谢诸位来魔都参加金龙电影节，来，我敬大家一杯！”宇天郑重道。

　　这一杯酒，不管怎么说，宇天都是要敬的！

　　要知道，世界十大电影大师，只有他们四位来了，其他五位（宇天也是十大世界电影大师，因此加上宇天，金龙电影节足足有五位十大世界级的电影大师）可都没有来呢，这代表什么？

　　这不仅代表他们对宇天的看重，更代表他们对宇天的认可。

　　一杯酒下肚，几人的关系也是更近一步。

　　“诸位，给你们介绍一下我们华夏的新生代演员！”宇天笑呵呵地说道。

　　虽然在炎黄世纪影视集团，燕凌宫和黄倩梅是中生代，但在华夏，他们只是新生代。

　　“燕凌宫，黄倩梅，都是不错的演员！”宇天指着燕凌宫和黄倩梅，说道。

　　“不错的演员？能让宇导你说不错，应该不会差，有机会倒是可以看看。”喀麦隆道，算是给宇天搭了一个台。

　　“还不谢谢喀麦隆大导演！”宇天转头对燕凌宫和黄倩梅说道。

　　“谢谢喀麦隆大导演！”黄倩梅和燕凌宫恭敬道。

　　“呵呵，我最近准备筹备拍摄一部电影，倒是可以给他们一个试镜机会！”皮格思开口了。

　　“谢谢皮格思大导演！”不用宇天说，燕凌宫和黄倩梅直接对皮格思鞠躬道。

　　“哈哈，那就谢谢皮格思大导演了！”宇天也是大笑道。

　　“我最近倒是没有什么电影，不过我的好友保罗倒是准备拍摄一部大片，如果你们表现好的话，我倒是可以给你们推荐！”迈克李沉声道。

　　迈克李的意思很简单，只要得到了他的认可，他就会给推荐。

　　“可是漫威的年度大作《机械侠》？”喀麦隆问道。

　　“不错，就是此片！”迈克李点头道。

　　“啊！”这一下，黄倩梅和燕凌宫彻底的震惊了，他们没有想到，只是过来一下，竟然能得到这样的机会！

　　要知道，这可是《机械侠》啊，漫威的英雄系列在全球可是有着数以亿计的铁杆粉丝，只要他们能顺利进入《机械侠》剧组，并且得到一个主要角色，那他们的国际之路就算开启了。

　　“谢谢迈克李大导演！”燕凌宫和黄倩梅再一次的鞠躬道。

　　随后，宇天等人的目光放在了罗兰身上，因为现在只剩下罗兰一个人没有表态了。

　　“呵呵，我就知道，来这里吃你宇天大导演的一餐并不容易！”罗兰笑道。

　　当然了，大多是调侃。

　　“我最近没有片子，不过，我的徒弟正在准备一部大片，你们可以去试试！”罗兰说道。

　　“可是汉斯？”宇天喀麦隆问道。

　　“不错，是他！”罗兰点头道。

　　“呵呵，宇天，那你的这两个人倒是有福了，汉斯可是德意志中生代最强的导演，没有之一！”喀麦隆笑着解释道。

　　“哦！”宇天倒是意外了，因为按照喀麦隆的说法，那这个汉斯就是罗兰的接班人了。

　　“谢谢罗兰大导演！”黄倩梅和燕凌宫恭敬道。

　　“好了，这里没有你们什么事了，可以离开了！”宇天转过头，对燕凌宫和黄倩梅说道。

　　“是，BOSS！”燕凌宫和黄倩梅应道。

　　他们来这里，绝对是赚到了！

　　不是谁来这里都可以得到机会的。

　　这一次的拜访，他们绝对是心满意足了。

　　燕凌宫和黄倩梅离去后，宇天，喀麦隆等人的话题就转到了电影上面。

　　“宇导，你都超过一年没有新作品了，你有没有这方面的打算呢？什么时候出新作品？”喀麦隆笑着问道。

　　而皮格思，罗兰，迈克李三人也是看向了宇天，很明显，他们对于这个问题，也很好奇。

　　“额，喀麦隆，你怎么突然问起这个问题了？”宇天问道。

　　“当然是你太厉害了，我们得要先准备好电影档期啊！”喀麦隆半是认真半是开玩笑地说道。

　　“是啊，我可不想被你的新片压的头都抬不起来！”皮格思附和道。

　　“这个应该不是什么机密吧，宇天，你有新片计划吗？”迈克李接着问道。


第0956章 四十亿美元？

　　“既然你们都想知道，我不告诉你们，好像显得我不厚道啊，既如此，那我就告诉你们吧。”宇天沉声道。

　　喀麦隆，皮格思等人全都看向了宇天，等待他的答案。

　　“今年，我都没有任务，不过，明年我确实准备拍摄一部电影，这部电影的拍摄时间，将历时两年！”宇天沉声道。

　　“什么？两年？”听到宇天的话，喀麦隆等人震惊了。

　　要知道，当初宇天拍摄《阿凡达》的时候，加上半年的准备时间，历时也只是一年半，拍摄《变形金刚》的时候，更是只有十三个月！

　　但这两部影片却在国际影坛引起了一阵超级风暴，这两部电影，更是全球影史票房的前二。

　　那么问题来了，历时两年的超级巨作，又将在土星席卷多少票房呢？

　　她能否顺利取代《阿凡达》顺利登顶全球第一呢？

　　一时间，四位大导演的心，也开始下沉了。

　　“嗨，五位大导演，你们好啊！”就在此时，一道大大咧咧的声音在众人耳旁响起。

　　“嗨，贝尔，你好！”喀麦隆说道。

　　不错，来到这里的赫然是好莱坞两千万成员之一的贝尔。

　　凭借帅气的脸蛋，有型的身材，绅士的作风，贝尔在国际上可是俘获了大批女粉丝，是好莱坞的当家影帝之一。

　　“贝尔先生，你好！”宇天说道。

　　“宇天先生，你好，我可是久仰你的大名了，很早之前就想和你合作了，可惜，一直没有这个机会！”贝尔伸出右手，笑呵呵地说道。

　　“哈哈，贝尔，那你有机会了，宇天刚刚都在和我们说他的新作计划呢，他现在正在筹备一部巨作，拍摄时间超过两年，是他所有作品当中，拍摄时间最长的，要知道，当初的《阿凡达》也仅仅是一年半而已！”皮格思笑道。

　　“哦，真的吗？那我还真是来的巧啊！”闻言，贝尔大喜道。

　　随后，他看向了宇天，诚恳道：“宇导，给我一个机会吧，我不要票房提成的！”

　　听到贝尔的话，四大导演的脸色也是变了变！

　　要知道，贝尔这个级别的演员，除了两千万美元的基本片酬外，他还有百分之五的票房提成可拿的！

　　但是他现在，竟然为了宇天自降身价！

　　不过，大家想想，也就释然了。

　　不错，贝尔是自降身价了，不过，如果宇天的新作能刷新影史票房的话，贝尔绝对是赚到了，到时候，就是接广告都能让他赚的盆满钵满！

　　君不见，在宇天前世，某些韩国欧巴凭借一部电视剧就能从中国卷走一个亿吗？

　　这其中的代表就是金秀贤！

　　更不要说比电视剧影响力还要巨大的电影了，毕竟光是荧幕比，电影就能碾压电视剧了。

　　贝尔看着宇天，满眼渴望！

　　“这个，贝尔先生，不好意思，这部电影，我将不会招收外籍演员！”宇天脸带歉意地说道，毕竟，贝尔的诚意已经很足了！

　　“不招外籍演员？这是什么意思？”贝尔眉头微皱，脸带疑惑的问道。

　　“事实上，我这是准备拍摄一部纯华夏电影，所以，在这部电影里面，将不会有除黄种人之外的有色人种！”宇天解释道。

　　听到这个解释，贝尔才恍然。

　　“那，真是太遗憾了！”贝尔惋惜道。

　　“不过贝尔先生，你不用沮丧，新片结束后，我们倒是有机会可以合作！”宇天笑着说道。

　　“恩，那我就恭候宇天你的召唤了！”贝尔笑道。

　　随后，贝尔和喀麦隆，皮格思，迈克李，罗兰四人交谈了一会儿，才离去。

　　贝尔一离开，喀麦隆马上对宇天说道：“宇天，能说说你新片的打算吗？是什么类型的？”

　　“对啊，是什么类型的电影？”皮格思也是急声问道。

　　“呵呵，是一部战争片！”宇天笑笑，说道。

　　至于具体是哪个时期的战争片，宇天并没有说出来。

　　而喀麦隆等人也没有问出来。

　　毕竟，这种事情，宇天不说，他们也不好意思问！

　　“宇天，这次你可谓是下了血本啊，一部电影，竟然用两年拍出来，这应该是你拍的最久的电影吧！”迈克李突然说道：“我很想知道，宇天你的目标是什么？”

　　“对啊，这么长的拍摄时间，以宇天你的天分，这部电影应该很不凡才对，你想要取得多少票房呢？”喀麦隆也是附和道。

　　“你们真想知道？”宇天笑着问道。

　　“恩，说吧！”皮格思道。

　　“我的目标其实很简单，就是刷新一下我的记录而已！”宇天随口道。

　　听到宇天的回答，喀麦隆，皮格思等人相视一眼，露出了了然的神情。

　　“至于票房吗？我希望是四十亿美元！”宇天接着说道。

　　“什么，四十亿美元？”这一下，饶是喀麦隆，皮格思等人久经风雨，听到宇天的目标，也是失声道。

　　其中，迈克李更是将嘴里的酒水给吐了出去。

　　而喀麦隆的“四十亿美元”的声音并不低，周围的人也听到了。

　　其中，就有贝尔。

　　别人可能不知道这个四十亿美元代表什么，他可是知道。

　　“天啊，四十亿美元，这个宇天真敢想啊，疯了，疯了！”贝尔一脸震惊地说道。

　　不过，随后贝尔就想到了宇天那辉煌的战绩以及他的预言能力！

　　宇天出道到现在，可是有预言帝的称号，特别是他自己的电影，预言的准确性近乎达到了百分百！

　　虽然，宇天的每一次预言看起来不太靠谱（预言的票房过大），但，最终票房都是要超过预言票房不少的。

　　“我怎么不是一个华夏人呢？”这一刻，贝尔竟然产生了这样的想法！

　　他知道，如果宇天的预言成真，那么，新片的男女主角绝对会成为新一代的世界级偶像天王，只凭借这一部电影，甚至能达到他现在的地位！

　　要知道，他能达到现在这个地位，不也是凭借漫威系列的英雄片吗？

　　“宇天，你不会是在开玩笑吧？你的《阿凡达》也只是三十五亿（美元）票房而已！”喀麦隆干笑道。

　　“老喀啊，你看我像是在开玩笑吗？”宇天笑呵呵的问道。

　　“不太像！”

　　“这不就结了，我说四十亿就四十亿，绝对不会少！”宇天朗声道，言语中，带着强大的自信，让人信服。

　　“好了，我们的聚会可以开起来了！”宇天看了看手表，说道。

　　随后，他转过身，对着所有的在场嘉宾大声道：“诸位，来，我宇天，敬大家一杯！”


第0957章 四十亿影响

　　宇天的私人派对在热闹的气氛中落下了帷幕，这一次的派对，收获最大的当属燕凌宫和黄倩梅，因为宇天的关系，他们每个人都得到了四个重量级的试镜机会！

　　其次，来参加宇天派对的华夏明星们也是得到了一定的好处，毕竟在这里，他们认识到了很多国际上都赫赫有名的大牌明星，这为他们以后走入国际影坛，增加了不少人脉。

　　毋庸置疑，人脉这种东西在娱乐圈还是很吃香的。

　　不过，最吸引大家的，还是喀麦隆惊呼的“四十亿美元！”

　　人是一种好奇心很重的动物，大家对于喀麦隆嘴里的“四十亿美元”都很惊奇。

　　不得不说，在这种强烈的好奇心之下，大家最后还是通过贝尔的口，猜到了“四十亿美元”的出处！

　　“宇天明年准备拍摄一部大作，这四十亿美元，应该是全球票房吧！”这是贝尔的原话。

　　当大家听到这句话时，纷纷惊呆了。

　　不过，惊呆过后，大家就是惊喜！

　　其中，不少国际大牌摩拳擦掌准备去宇天那里报名，这可是四十亿美元啊，要是能成为这座蓝图里面重要的一环，那对他们的演艺生涯将产生极为重要的作用。

　　不过，就在这些国际大牌准备找宇天的时候，他们又被贝尔的一波冷水给熄灭了。

　　“宇天说，这会是一部纯华夏电影，除了黄种人，他那个有色人种都不会要！”贝尔如此对那些国际大牌说道。

　　当他们听到这句话时，纷纷泄了气，其中，不少人喝酒的兴致都没有了。

　　不过，与国际大牌相反的则是华夏的明星们。

　　贝尔的话对于国际大牌来说，是晴天霹雳，但对于他们来说，无异于天籁之音！

　　于是乎，这次派对，他们喝的相当的欢快。

　　其中，不少人更是直接给自己的经济公司发信息，将宇天要开新片的消息，透露了出去。

　　这一下还得了？

　　那些公司得到自己公司的大牌的信息后，纷纷震惊了，特别是当他们看到“历时两年，四十亿美元”时，更是被惊傻了！

　　惊傻过后，这些公司高层纷纷发布了命令，“我们公司最大牌的艺人是谁，让他不要接通告了，把档期全都给我空下来，要天变了！还有，公司的新人王也一样，全都在公司，准备待命！还有，给我请最好的老师，我要这些人的演技，再上一个等级！”

　　发布类似命令的不是一个两个，而是一大堆，只要是有点儿实力的公司，几乎全都发布了类似的命令。

　　哪怕是橙天娱乐这样的巨头级公司，也发布了类似的命令。

　　而这些公司的异常，则是得到了媒体的关注。

　　随后，“宇天新片，目标四十亿美元”的消息不胫而走。

　　这个消息一出，举世哗然！

　　它甚至掩盖了“宇天移民”的风头，成为时下最热门的话题。

　　也是在这一天，华夏境内很多大牌明星接到了自己公司的召唤。

　　欧洲大陆，某剧组内。

　　华夏八大影帝之一的张国华正在拍摄电影。

　　“华哥，总部来电！”助理一路小跑到张国华身边，说道。

　　“总部来电？有什么事吗？”张国华问道。

　　“好像是问您档期的事情。”助理回答道。

　　“给我吧！”张国华伸手接过电话，然后说道：“喂，我是张国华！”

　　“华哥，您好，我是小郑啊！”电话另一头，一道声音响起，“华哥，我打电话给您，就是想要问您一下，您的电影今年年内能拍完吗？”

　　“不清楚，得要看导演的安排，你怎么问起这个问题来了？”张国华问道。

　　“华哥，董事长下命令了，不管怎么样，您明年必须会国内待命，也就是说，您今年必须拍摄完欧洲的电影！”小郑沉声道。

　　“什么，必须回国待命？发生什么事了？”张国华惊奇道。

　　“是这样的，明年宇天大导演就准备拍摄新片了，这部新片的拍摄时间将历时两年，且宇导预计这部新片的全球票房将超过四十亿美元！”小郑回答道：“更重要的是，这部电影将全部由我们华夏人出演，根据我们得到的消息，这部电影的规模非常之宏大，里面的角色也非常多，因此，公司需要您回来竞演！这可是天赐良机啊，失去了，就不会再有啊！”

　　“竟然是这么一回事，好，你告诉董事长，我明年必定回国！”张国华大声道：“好了，挂了！”

　　说完，张国华直接将电话挂掉。

　　“华哥，什么事啊？”助理问道。

　　“好事，我要找导演，跟我走！”张国华急声道。

　　如果可能的话，他是一刻都不想呆在欧洲了，他现在很想回到国内，准备即将到来的试镜！

　　要知道，这可是宇天的两年制巨作啊，光从时间上来看，都可以知道宇天对新作的重视！

　　他可是知道，宇天当初拍《阿凡达》的时候，也只是十八个月而已。

　　只要他能在宇天的新作里担任重要角色，他相信，以他的演技，绝对能在国际影坛立足。

　　一想到这里，张国华的脚步顿时加快了许多，近乎是一路小跑。

　　此时此刻，他甚至有导演不放人，他干脆就毁约的心情，他相信，自己的经纪公司也是这个意思。

　　美洲大陆，美利坚。

　　“晴姐，总部来电！”一辆保姆车内，一名助理模样的人对着一美女说道。

　　这名美女正是华夏有着五千年美女之称的华柔晴！

　　“总部来电，什么事？”华柔晴一边说，一边接过了手机。

　　“喂，我是华柔晴！”华柔晴娇声道。

　　“小晴啊，是我，老周啊！”

　　“周总，您给我打电话有什么事？”华柔晴微微惊讶道，因为给她打电话的，是她公司的总经理！

　　“小晴啊，我打电话时告诉你，美利坚的试镜，你就不要参加了，赶快回国，我们已经为你准备好了最好的老师！”周总说道。

　　“不参加试镜？！”听到周总的话，华柔晴整个人都傻了。

　　“不错，赶快回国，这是命令！”周总道。

　　“周总，为什么啊，这可是我好不容易得到的机会啊！”华柔晴不甘心道。

　　“我知道，但是好莱坞再强，它能强过宇天吗？宇天正在筹备新片，你赶快回来，我告诉你，我们公司可是把宝都压在你身上，我们已经给你请了世界上最好的老师，给你提升演技！这可是你鲤鱼跃龙门的最好时机啊！”周总说道。

　　“是，我知道了，我马上回国！”华柔晴也不是一个优柔寡断的人，马上就做了决定！

　　而类似以上一幕的，则是发生在全球各个地方！

　　而且此时，就算是外国的华侨也是纷纷宣布息影，为宇天的试镜做准备！

　　毕竟，他们也是黄种人不是！


第0958章 大幕拉开（上）

　　谁也不会想到，只是因为一则小道消息，整个华语娱乐圈震荡，整个世界娱乐圈震动！

　　不过，当大家知道这则小道消息的源头时，也就释然了，毕竟，它的主人可是目前土星上公认的第一人。

　　一时间，华夏再度成为了全球关注的中心点，不仅仅是因为金龙电影节，更是因为宇天的新电影。

　　时间一点点的流逝，终于来到了十月七日，而这一日，也是金龙电影节召开的日子。

　　而这一次金龙电影节的召开场地，则是金龙大剧院！

　　这是宇天专门为金龙电影节而准备的大剧院，它历时一年建成，投资更是达十亿华元！

　　当然了，金龙大剧院并不只是指一座剧院这么简单，它还包括其他的一些建筑以及大道，金龙大剧院只是一个泛指而已，毕竟，现在只是10年，且华夏的货币比之地球还要坚挺许多，十亿华元建造一座大剧院绝对是绰绰有余！

　　其实，这个金龙大剧院是按照好莱坞的模板来建造的，在这里，也有着一条属于明星荣耀的大道，金龙大道。

　　历代金龙电影节上的杰出人物，都可以在这条金龙大道上留下自己的雕像！

　　因为金龙电影节的独特性，全球将有三十七个国家直播这一盛况，更是有七十多个国家和地区转播这一盛况，也就是说，全球将有上百个国家和地区直播或转播金龙电影节。

　　以国家规模来看，它已经可以称得上是世界第四大世界性的电影节了，要知道，直播和转播奥斯卡的国家和地区，也只是一百二十多个，还不到一百三十。

　　虽然看国家数量，金龙电影节要逊色奥斯卡不少，但不要忘了，这才是第一届金龙电影节啊，而奥斯卡已经召开了多少届了，八十多届！

　　论资历，奥斯卡都已经是老爷爷级别的人物了，而金龙电影节还只是一个刚刚出生的孩子而已，只要她顺利成长，她的未来不一定会比奥斯卡逊色。

　　当然了，华夏国内，金龙电影节的直播权则是被曙光台拿到了，毕竟，这是宇天自己的电视台。

　　至于国内其他的星级电视台，只有中央台得到了一个转播权，其他的例如芒果台，西江卫视，都没有得到直播权或者转播权。

　　其实，如果不是考虑到天朝台在华夏境内的独特地位以及其广博性，宇天才不会将转播权给中央台呢。

　　毕竟，在华夏还是有很多人没有订阅曙光台的，而且，一些山区的农民也收不到曙光台，为了传播金龙电影节的影响力，宇天也只能选择和天朝台合作了。

　　不过，冰封甲之前帮了宇天很多，也是一个重要的原因，这样一来，宇天算是还了冰封甲的人情！

　　宇天可不想让别人将他看成是一个忘恩负义的人。

　　魔都，曙光台总部。

　　曙光台王牌主持人何炅和赵奕可正在准备即将到来的户外主持。

　　他们的手里拿着一大叠的资料，而这些资料，就是他们即将用到的东西，这里面有参加金龙电影节的名导，巨星资料，当然了，也有不少电影资料！

　　事实上，早在一月之前，他们就已经在开始准备这一次的主持了。

　　那时，当小田将这个任务交给何炅和赵奕可的时候，两人更是激动的连觉都睡不着！

　　不错，别看他们再华夏已经属于顶级主持人，何炅更是位列巨头级主持人，但他们再国际上的地位，却不怎么样。

　　而这一次，则是他们的机会。

　　因此，为了这次机会，他们也是拼了，他们足足用了一周的时间来收集资料，然后就日夜看这些资料，背熟它们，现在他们现在连每个名导，巨星的出生年月，代表作品，出道时间等等都知道的一清二楚！

　　不过，他们的付出是值得的，因为，这一次的金龙奖将有超过一百个国家和地区直播或转播，也就是说，他们要出名了。

　　“砰砰砰！”敲门声突然响起。

　　“何老师，小赵，时间快到了，该出发了！”小田从门外走了进来，对何炅，赵奕可两人说道。

　　“恩，知道了，我们这就出发！”何炅收拾了一下资料，应道。

　　“小赵，走吧！”何炅对赵奕可说道。

　　“好的，何老师！”赵奕可甜美一笑，应道。

　　“何老师，小赵，这一次你们要好好表现，毕竟，你们代表的是我们华夏的脸面！”小田沉声道：“当然了，你们也不要太紧张了，只要保持你们原先的主持水准就可以了！”

　　小田也知道过犹不及的道理，因此马上笑道。

　　“好好，台长，你就放心吧，我们知道怎么做，虽然这次的场面有点儿大，但我们也不是新人了，对吗，小赵？”何炅对赵奕可说道。

　　“恩，台长您放心，我不会给咱华夏人丢脸的！”赵奕可信誓旦旦地说道。

　　“我知道，我相信你们！好了，时间不早了，出发吧，现在这个点应该还不会堵车，要是堵车就麻烦了！”小田笑道。

　　“好！”

　　随后，何炅和赵奕可就走出了曙光台的总部大楼，在广场上，几辆大车正等候在那里，正是曙光台的工作车辆！

　　“希望你们能成功！”看着何炅和赵奕可离去的背影，小田小声说道。

　　这一次的金龙电影节，实在是太重要了，甚至它还影响到了上面的决策层！

　　据小田所知，今天的金龙电影节，华夏的最高领导层也会收看……

　　魔都，金龙大剧院，金龙大道。

　　虽然金龙电影节的红毯秀还没有开始，但是这里已经聚集了不少的粉丝。

　　除了粉丝之外，就属记者最多。

　　金龙电影节的直播权虽然被曙光台和天朝台给垄断了，但是报纸的采访权，他们还是有的。

　　值得一提的是，这一次的金龙电影节除了在电视上直播外，在网络上，大家也可以看到直播内容。

　　当然了，直播网站并不是华夏的最大网站度娘，而是新兴网站曙光网，那啥，有一句话不是叫做肥水不流外人田吗？

　　像直播金龙电影节的肥差，必须上交给曙光网……

　　而这样做，既能让网友们在网络上看到直播，更能提高曙光台的曝光度。

　　当然了，宇天这样做还有一个原因，不是每个国家都在十月七号这天休息的。


第0959章 大幕拉开（下）

　　为了增加金龙电影节的曝光度，宇天可是让出去了很多的利益。

　　比如说，宇天并不是看哪家电视台的报价高就将直播权或转播权卖出去，他看中的是这些电视台的影响力。

　　影响力是第一要素，其次，才是报价！

　　因此，那些能直播或者转播金龙电影节的电视台，基本上都是本国内的霸主级电视台。

　　金龙大道，某记者聚集处。

　　这里才记者与一般的华夏记者不太一样，因为他们大多属于白色人种或者黑色人种，这些记者，基本上都是外国的特派记者。

　　就像华夏每年都会派记者参加好莱坞一样，毕竟，他们虽然不能站在最耀眼的地方采访那些国际巨星，但是，他们可以采访华夏的明星啊，而且，有时候运气好的话，也是可以采访到国际巨星的！

　　因此，老外当然也会派特派记者参加金龙奖了，因为，他们可以采访本国的巨星啊！

　　当然了，事实上，参加这一届金龙电影节的巨星集团，还是以海外的巨星为主，华夏的巨星所占据的比例，还不到三成！

　　毕竟，虽然宇天崛起了，但是他的崛起时日毕竟还短，不能造就更多巨星出来。

　　事实上，如果没有宇天的话，华夏连一成的巨星都拿不出来。

　　因为，大部分的巨星都是以宇天的电影为跳板才步入国际影坛的，没有宇天，他们还能不能那么顺利步入国际影坛还不得而知。

　　宇天对华夏的贡献，可想而知。

　　而这些记者的到来，也可以看出老外对本届金龙电影节的看重。

　　“嗨，汉娜，想不到你这个CBS的大记者也来这里了！”突然，一道声音在汉娜的耳旁响起。

　　汉娜转头一看，顿时发现一名年约四十的中年男子正一脸微笑的看着她！

　　“比尔森，是你？”汉娜惊讶道：“想不到ITV竟然把你给放出来了！还真是少见啊！”

　　汉娜，美利坚最大电视台CBS的王牌记者，曾经担任过好莱坞场外主持人，在美利坚也是一名家喻户晓的公众人物！

　　而比尔森则是英伦三岛最大电视台ITV的王牌主持人，曾经主持过多档经典节目，被英伦三岛评价为五十年一出的主持人！

　　因此，当汉娜看到比尔森的时候，才会这么震惊。

　　其实，比尔森的震惊并不下于汉娜，不管怎么说，汉娜曾经担任过好莱坞的场外主持人。

　　“呵呵，你都来了，我当然来了，看来，你们很看重这次金龙电影节啊！”比尔森笑道。

　　“彼此彼此，你们不也一样吗？”汉娜笑道。

　　“呵呵，其实，我们是看重迈克李，不是看重金龙电影节，讲道理的话，区区一个金龙电影节还是不需要我这个级别的主持人来的！”比尔森摇头笑道。

　　当然，并没有人认为比尔森这是狂妄自大，因为他说的都是事实。

　　如果迈克李不参加本届金龙奖的话，他是绝对不会来的，并不是谁都有资格接受他的采访的。

　　“你呢，你是自愿来的还是上面委派的？”比尔森笑着问道。

　　“我？我是上面派过来的，当然了，我对于本届金龙电影节也是有点儿好奇，所以也就接受了这次的任命！”汉娜笑着说道。

　　“你说，本届金龙电影节的最佳导演会被谁摘走？”比尔森问道。

　　“宇天的概率最大，毕竟，他的成绩摆在那里，其实，如果他没有获得本届金龙奖的最佳导演的话，那才会显得这届的金龙奖有问题！”汉娜说道。

　　“呵呵，这就是华夏人口中的众望所归吗？”比尔森笑道：“那最佳外语片呢？你认为谁能获得？”

　　“喀麦隆的《王者之剑》概率最大，其次是迈克李的《二十一世纪》，皮格思和罗兰的概率较小。”汉娜沉声道。

　　“哈哈，我们还真是英雄所见略同啊，对了，对于……”比尔森的话还没有说完，直接被汉娜给打断了。

　　“比尔森，你看那里？”汉娜指着不远处说道。

　　顺着汉娜指着的方向，比尔森看到了一支庞大的队伍，差不多有十几人。

　　不过，有两个人吸引了比尔森的注意力。

　　“恩？这两个人应该就是本届金龙电影节的场外主持人了吧！”比尔森看着人群中的何炅和赵奕可，沉声道。

　　“好运的家伙啊！”比尔森笑道。

　　确实，何炅和赵奕可的运气比较好，如果他们不是曙光台的员工，他们根本就得不到这个机会。

　　“那个男的好像叫做何炅，是华夏的顶级主持人，在华夏，可以称得上是一哥，而那个女的好像是赵奕可，只是一个不如主持界几年的新手，在华夏虽然算大牌，但主持金龙电影节这样的节目，还是有点儿不够看啊！”汉娜说道。

　　“看来你对华夏的主持人还蛮了解嘛？”比尔森说道。

　　“略知一二！”汉娜道。

　　看到何炅和赵奕可到来，华夏的记者们沸腾了。

　　“我去，宇天竟然让赵奕可担任金龙电影节的场外主持人，还真是没有想到啊！”

　　“不错，何炅毕竟是我们华夏的顶级主持人，以他的身份资历，却是主持金龙电影节的不二人选，不过这个赵奕可嘛，明显低了不止一个档次啊！”

　　“呵呵，在怎么说人家赵奕可找了一个好东家啊，人家逊又怎么样？架不住她运气好啊！入行不到三年，就主持过春晚，现在更是主持金龙电影节，早知道我也去曙光台了，哎。”记者们纷纷低语道。

　　言语中，尽是对赵奕可的羡慕嫉妒恨！

　　也难怪，赵奕可上升的速度，太快了，快到让人们嫉妒！

　　虽然记者们的声音比较低，但是这些声音还是传到了赵奕可的耳朵里。

　　何炅眉头微皱，然后对赵奕可说道：“小赵，不要太在意那些家伙说的话，他们这是嫉妒你！”

　　“恩，何老师，我知道的！”赵奕可说道。

　　不过，她真的能不理会这些声音吗？

　　对此，何炅微微摇头。

　　“还是升的太快了啊！”何炅在心里说道。

　　如果赵奕可花费十年升到现在这个位子，绝对没有人会说她，但赵奕可，崛起的太快了。

　　当然了，这也是和曙光台的资历浅有关系。


第0960章 红毯秀，开始

　　魔都，佘山别墅区。

　　一支车队正在大道上缓缓的行驶着，其中，中间的一辆加长银色幻影更是让所有人瞩目。

　　加长银色幻影内，宇天，胡静，夏惜惜三人相对而坐，不错，你没有看错，陪宇天走红毯的除了胡静之外，还有夏惜惜。

　　宇天这样做甚至是要向全世界公布他们三者之间的关系了。

　　此时此刻，夏惜惜的嘴角还留着一抹淡淡的微笑，当宇天昨天晚上告诉夏惜惜这个决定时，她整个人都震惊了，但震惊过后，就是浓浓的幸福感！

　　心细细腻的夏惜惜当然知道宇天为什么会这么做，他这是要向全世界宣布，她在宇天心中的地位！

　　于是，就出现了这样的一幕。

　　什么，红毯组合不是一男一女吗？

　　那宇天就呵呵了，我就一男两女怎么了，你能咬我吗？

　　“惜惜，待会儿采访的时候，如果有比较难回答的问题，你不要说，让我来！”宇天柔声道。

　　“当然了，我想何炅和赵奕可也不会为难你的，只是给你打个预防针而已！”宇天笑呵呵地说道。

　　不过，宇天不知道的是……

　　“恩，我懂的！”夏惜惜应道。

　　画面回答金龙大道。

　　本届金龙电影节的红毯秀并不是晚上开始的，而是下午四点开始。

　　而在下午三点半就有金龙电影节的相关直播！

　　由此也可见各大电视台对本届金龙奖红毯秀的看重。

　　甚至，曙光台更是在下午三点整就开始直播了。

　　除了能给大家看到现场的情况之外，还能采访到一些明星，要知道，并不是每一位明星都可以走红毯的！

　　想要走红毯，那门槛不是一般的高，百分之七十以上的明星都只能先行进场。

　　事实上，二点钟的时候，就有一些明星赶到现场了！

　　常沙，一普通公寓内。

　　吴乔正守候在电视机前，看着电视，而电视频道，当然被她调成了曙光台。

　　为了直播这一次的金龙电影节，曙光台也是做出了很多调整，一大批节目被调剂掉。

　　“直播怎么还没开始啊，我等的花儿都谢了！”看着电视机，吴乔无力的吐槽道。

　　事实上，在华夏像吴乔这样守候在电视机前的人，还有很多很多！

　　而这些人，大多都是电影爱好者，或者是某些天王巨星的粉丝。

　　华夏难得能举办一次世界级的电影节，就算是在晚上十二点直播，估计这些电影爱好者也会收看，更不要说是下午三点了。

　　魔都，金龙大道。

　　“何老师，小赵，你们准备好了吗？”摄影师对何炅和赵奕可问道。

　　此时，何炅和赵奕可正站在一个巨大的摄像机面前，他们拿着自己的话筒，正看着摄像机。

　　何炅穿的是一套传统的黑色西装配白色衬衫，而赵奕可的打扮就要清新靓丽多了，她穿着一套象征着纯洁的白色连衣裙，配着她那雪白的肌肤，精致的脸蛋，将一个青春女孩表现的淋漓尽致。

　　何炅看了一眼小赵，然后给摄影师做了一个OK的手势。

　　“好的，三，二，一，开始！”摄影师直接开始三秒倒数。

　　随着一字的话音落下，摄影机上的红光亮起，拍摄，开始了。

　　“电视机前的观众朋友们，大家下午好，我现在所在的位置是魔都金龙大道，我是本届金龙电影节的场外主持人何炅！”何炅的脸上挂着一丝淡淡的微笑，朗声道。

　　“大家好，我是主持人赵奕可！”一旁，赵奕可落落大方道。

　　随着直播开始，千家万户响起了热闹的欢呼声。

　　“开始了，开始了，哈哈，我们华夏的世界级电影节，终于开始了！哈哈哈！”一些忠诚影迷看到这一幕，甚至激动的哭了出来！

　　特别是一些老影迷，更是哭的很痛快！

　　不错，就是痛快，这一天，他们等了不知道有多久了，每当他们看到其他的电影节闪耀世界的时候，他们的心，是痛的！

　　这些这些闪耀世界的电影节，没有华夏。

　　虽然在华夏的三大电影节号称全球三大华语电影节，但它们的档次，它们在世界上的认可度，还是太低了。

　　甚至很多海外华侨都不认可这三大电影节，这，无疑是整个华夏的悲哀。

　　但现在，终于有一个世界性的电影节诞生了，他们能不激动吗？

　　“哈哈，我就知道，我就知道，在宇天的领导下，我们华夏电影，终归会傲然屹立在世界舞台之上的！”更多的影迷怒吼道。

　　这是他们发自内心的怒吼！

　　画面赚到现场。

　　“电视机前的观众朋友们，虽然现在距离金龙奖红毯秀还有一个小时，但是来到现场的观礼者并不少，根据我得到的数据，截止到十分钟之前，金龙大道周围就已经围聚了超过五万的影迷，而且影迷的数量，还在不断的增加之中！”何炅沉声道。

　　“是的，除了这些热情的影迷之外，到这里的明星超过了三百位，来到现场的媒体工作者，更是超过了一千人！”赵奕可娇声道。

　　听到这三个数据，电视机前的观众们，彻底的惊呆了。

　　明星三百人暂且不说了，可尼玛，媒体工作者就超过了千人，这是要逆天啊！

　　而且，更逆天的还是现场观众，还没到四点呢，现场就围聚了五万人，要是到了四点，那现场得有多少人？

　　十万人，还是十五万人？

　　虽然不知道具体有多少人，但有一点可以肯定，整个金龙大道肯定会被影迷给占领了！

　　随后，何炅和赵奕可又采访了几位二线明星，一线巨星。

　　甚至，他们还采访了CBS的汉娜和ITV的比尔森，每采访一位，华夏国民心中的自豪感就会多一分！

　　“看看，就是好莱坞的御用主持人都来我们华夏了，这说明什么？这说明金龙电影节很重要！”

　　当时间来到三点五十的时候，采访终于告一阶段，接着，电视机里出现了金龙大剧院的远景，从电视机里，不难发现现场真的很热闹，人影随处可见。

　　终于，时间来到了四点整，红毯秀终于开始了。

　　金龙大道，采访台上。

　　何炅和赵奕可已经站好了位置，只待红毯上的巨星了。

　　“啊啊啊！”突然，现场爆发了一道巨大的欢呼声。

　　何炅和赵奕可相视一眼，微微点头，他们知道，红毯秀，开始了！

　　“不过第一位是谁呢？竟然引起这么大的轰动？”这个疑惑出现在赵奕可的脑海里。

　　不过随后，她的嘴巴就张的大大的，好像看到了什么不可思议的一幕一样！


第0961章 我的天，竟然是他！

　　魔都，金龙大道。

　　随着时间来到了四点整，大家的注意力全都放在了红毯的入口处。

　　“喂，兄弟，你说第一个走红毯的，会是哪位大牌啊？”影迷甲对着影迷乙说道。

　　“不清楚，但第一个走红毯的身份地位肯定不会低吧，毕竟，这是第一届金龙电影节！”影迷乙说道。

　　“那你说，第一个走红毯的，有没有可能是宇天啊？毕竟，这个金龙电影节是他搞出来的？”影迷丙插嘴道。

　　“呵呵，哥们，一看你就知道是不怎么看红毯秀的吧，我告诉你，红毯秀，前面几位虽然尊贵，但是要论最尊贵的，还是最后几位压轴出场的大明星！你见过早早到来等其他明星的巨星吗？”影迷乙笑道。

　　“不错，兄弟，你绝对是想多了，要我说，宇天肯定是最后一个压轴登场，他是不可能这么早就登场的，第一个登场意味着最早到，同时也意味着等候的时间最久，那些大佬哪里会等人？别开玩笑了！”影迷甲附和道。

　　“等等，等等！”突然，影迷丙打断道。

　　“等？什么意思？”影迷甲问道。

　　“你，你们快看那里！”影迷丙指着远处，神情激动地说道，因为过于激动，他说话都变的不太利索了。

　　“我的天，这，这好像是宇天的座驾！”就在影迷甲疑惑的时候，影迷乙失声道。

　　“什么，宇天座驾？”听到“宇天座驾”这四个字的时候，影迷甲不淡定了。

　　急忙看向了影迷丙所指的方向，一辆加长版银色幻影出现在影迷甲的目光中。

　　“这，这哪里是好像啊，这分明就是啊！这辆银色幻影绝对是宇天的座驾啊！”影迷甲无比肯定地说道。

　　“不错，就是这辆加长版银色幻影，我记得宇天的车牌号，就是这辆！”影迷乙也无比肯定地说道。

　　随后，影迷甲乙丙三人相视一眼。

　　“我的天，竟然是宇天打头阵！”影迷甲乙丙近乎是同时吼出来的。

　　终于，加长版银色幻影慢慢的停了下来。

　　随后，一道挺拔的身影从车里慢慢的走了下来，不是宇天是谁？

　　这一刻，全场沸腾了！

　　“噢噢噢！”无数人欢呼道。

　　“宇天，宇天，宇天！”无数人开始呼叫宇天的名字。

　　值得一提的是，今天宇天并没有像往常一样，穿着休闲服，他今天，罕见的穿了一套西服正装！

　　由此也可以看到宇天对金龙电影节到底有多看重，连西服都穿了出来。

　　不过，身穿西服的宇天，却是显得更加的自信，更加的英俊，有一种特殊的魅力。

　　“哇，宇天你太帅了，我要给你生猴子！”不止一道这样的声音从粉丝群体当中发出来。

　　其中，甚至有人直接打了“宇天，我要给你生猴子”的横幅出来！

　　这横幅倒是吸引了不少记者眼球，镁光灯更是不时的亮起。

　　“万人迷男神啊！”不少记者感叹道。

　　“呵呵，要是我能宇天万分之一的女性吸引力那该多好啊，那样的话，我老爸老妈就不用赶着我去相亲了，哎！”一记者感叹道。

　　而他身旁的记者听到这句话，更是哈哈大笑。

　　看到同行们笑话自己，该记者感到满委屈的，小声嘀咕道：“本来就是嘛！”

　　宇天下车后，先是朝周围的记者挥了挥手，然后来到了另一扇车门旁。

　　在所有人的注视下，胡静慢慢的走了出来。

　　今天的胡静，也是特意的做了一番打扮，她身穿紫色礼服，精致的小脸上画着淡妆，显得清新脱俗，雪白的肌肤更是能让无数少女疯狂，一双白嫩的小腿随意的暴露在空气中，给胡静增添了许多青春气息。

　　看到胡静的第一眼，无数宅男的眼睛都直了！

　　毫无疑问，胡静是一个很美且气质上佳的美女。

　　而这样的女人，也是最吸引人的！

　　“真是天造地设的一对啊！”不少人感叹道。

　　不过，让众人惊讶的是，胡静下车后，宇天和她并没有直接离开，好似在等待着什么一样。

　　终于，有一条雪白的小腿出现在车门之外。

　　“我的天，还有？”

　　“难道是宇雪？”人群中，粉丝们纷纷说道。

　　因为之前，宇天也有带宇雪走红毯的先例，所以大家下意识的将这条玉腿的主人想成了宇雪。

　　不过随后，他们就张大了嘴巴！

　　因为，下车的人不是宇雪！

　　而现场的男性朋友们更是瞪大的眼睛，实在是，实在是眼前之人太漂亮了！

　　如果说，胡静的美是真实的，那新出现的这名美女则是虚幻之美，一切都显得是那么的不真实。

　　“这这这，世间竟然有此美人，怪不得宇天会沦陷！”这一刻，不少男性同胞终于知道宇天为什么会喜欢夏惜惜了。

　　本来，夏惜惜就很漂亮了，而化了妆的夏惜惜，更是将九十九分的美貌上升到一百分！

　　“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。”现场，不少人更是吟出了《洛神赋》里面的名句。

　　现在，也只有这些名句才能表现出夏惜惜的美了。

　　“我们走吧！”宇天微笑道。

　　“恩！”两女轻轻的应了一声，然后一左一右挽住宇天的手，走上了红毯！

　　看到这一幕，不管是现场的影迷还是电视机前的观众，全都哗然了！

　　“这是要虐死单身狗啊！”无数单身狗苦逼道。

　　“宇天也太幸福了吧，估计神仙都会羡慕他！”不少人羡慕道。

　　“要是宇天大大身旁的女人是我，那该多好啊！”这是花痴少女的心声。

　　就这样，在无数人的注视下，宇天慢慢的走过了红毯！

　　他也是第一届金龙电影节第一个走红毯的超级天王巨星，意义非凡。

　　而他一男带二女的行为，更是会在历史上留名！

　　采访台上。

　　何炅和赵奕可也是震惊异常。

　　他们没有想到，第一个走红毯的竟然是宇天，他们更没想到，宇天竟然是带着胡静和夏惜惜一起走红毯的。

　　这些，都出了他们的意料。

　　何炅和夏惜惜相视一眼，他们能发现彼此眼中那深深的震撼！

　　何炅深深吸了一口气，然后说道：“走吧，该我们上场了！”

　　“恩！”赵奕可应道。


第0962章 采访

　　魔都，金龙大道。

　　现场的粉丝以及电视机前的观众们，几乎都被第一个到来的宇天给吓了一大跳，毫无疑问，这是一个大惊喜！

　　在所有人的注视下，金龙电影节场外主持人何炅和赵奕可脸带微笑的迎了上去。

　　“宇导，您好，您可是给我们一个大大的惊喜啊！”何炅对宇天说道，像一个老朋友般，亲切而自然。

　　“希望大家喜欢这个惊喜！”宇天笑着说道。

　　“那是当然，现场的观众肯定喜欢了，大家说，是不是啊？”赵奕可大声道。

　　“是！”现场的十万余观众齐声回答道，声势惊天。

　　“宇导，胡静小姐，惜惜小姐，我能采访你们一下吗？”何炅问道。

　　“惜惜？”听到何炅的称呼，现场的观众们终于知道了夏惜惜的名字。

　　“好美的名字啊！”

　　“人美，名字更美啊！”电视机前，不少宅男叹道。

　　“当然可以了！”宇天点头应道。

　　随后，在何炅的引领下，宇天等人走上了采访台。

　　“咔咔咔！”待宇天等人走上采访台后，连绵不断的镁光灯亮起，闪耀的光芒甚至照的夏惜惜和胡静睁不开眼睛！

　　而宇天经常经受过这样的摧残，所以他还是能扛住的，宇天下意识的将胡静和夏惜惜拉到了背后，为她们遮挡这闪耀的镁光灯。

　　看到宇天这个举动，现场的粉丝，特别是那些女粉丝沸腾了！

　　“啊，宇天太好了，这么细心，这么体贴，要是我有他这样的男友，那该多好啊！”不少女粉丝看到这一幕，美美的想道。

　　其中，不少花痴少女更是将胡静和夏惜惜替代成她们了，好像此时此刻是她们在宇天的身后一样。

　　“我去，宇天这一招太厉害了，泡妞利器啊！”无数男同胞眼睛一亮，纷纷说道。

　　这虽然是一个小细节，但是，真的很好用。

　　片刻后，镁光灯才渐渐的少了许多。

　　“宇导，您真是体贴入微啊！”何炅赞叹道。

　　“呵呵，我这是怜香惜玉，老婆，就是用来爱怜的！”宇天哈哈大笑道。

　　听到宇天的话，胡静和夏惜惜二女顿时小脸通红，像熟透的苹果，十分诱人。

　　不过，宇天是爽快了，但是更多人不爽了。

　　“你看看人家宇天，对自己女友这么好，再看看你，这人比人，差距咋就这么大呢？”这一日，无数男票的耳朵被自己的女票捏了又捏。

　　但偏偏，他们还不能反嘴！

　　因为，反嘴更惨，跟女人讲道理，不如拿块豆腐砸死自己来的好……

　　闲话扯多了，回到正题。

　　“宇导，我想现在现场的观众和电视机前的观众都很想知道，你们三者现在是什么关系，方便给我们透露一下吗？”何炅笑着问道。

　　不得不说，何炅的这个问题很是刁钻，也很难回答，但毫无疑问，这个问题确实更吸引人，最吸引大家！哪怕是资深影迷，估计也会对这个问题敢兴趣！

　　不过，何炅此时也是鼓起了极大的勇气的，毕竟，宇天是他顶头上司的顶头上司！

　　“我这是为了收视率着想，不错，一切为了收视率！”何炅如此安慰自己道。

　　“呵呵，何炅，你倒是什么问题都敢问啊，你不怕我把你解雇了？”对此，宇天只是笑笑，然后说道。

　　“怕，但我是一个主持人，这是我的职责！”何炅义正言辞的回答道：“而且，我这也是为广大的观众们问的，大家说，对不对！”

　　“好了，好了！我就回答你！”宇天摆摆手，随口道。

　　听到宇天的话，胡静和夏惜惜脸色一正！

　　特别是夏惜惜，小脸更是显得很紧张，她的小手已经握紧了宇天的大手。

　　而胡静也是一脸紧张的模样，她知道，影响自己一生的问题出现了。

　　“她们是我人生知己！我一辈子的爱人！”宇天深情道。

　　夏惜惜和胡静听到“人生知己，爱人”这几个字后，看宇天的眼神，也变得柔和了许多，好似她们的世界里，只有宇天一样。

　　“那我们就先祝福宇导您了！”赵奕可回答道。

　　“好了，番外结束，现在进入到正式提问环节！”何炅脸色一正，朗声道。

　　“宇导，您今天为什么会第一个走红毯呢？”何炅问道。

　　“没什么，只是因为这个第一次，意义很特殊，仅此而已，当然了，也是给大家一个惊喜吧！”宇天随口道。

　　“宇导，请问您对金龙奖的最佳导演有没有信心？您对最佳电影有没有信心！”赵奕可问道。

　　“虽然参加这一届金龙奖的名导很多，更是有喀麦隆，皮格思，迈克李，罗兰这样的世界级名导，但我相信，第一届金龙奖的最佳导演，肯定是我的！”宇天无比自信地说道：“我实在想不出，还有那部作品比得过我的《阿凡达》和《变形金刚》！”

　　“我去，这也太狂了吧！”看到宇天这个自信的模样，不少人心里不爽了。

　　但，他们又不得不承认，宇天的这些话很有道理！

　　与传统的电影节不一样的是，金龙奖的评选是采用积分制的。

　　每一项大奖，都被分成了几个模块，每一个模块都有一定的积分值，而这项大奖的最后积分，则是各个模块的积分总和！

　　因为每一项大奖都是由数十人的评委会所选出，所以，每个评委的积分总和加起来，最后求平均积分值。

　　平均积分值高的，则是获胜者。

　　而金龙奖最大的创举就是，她将票房也加入了进来，算是一个模块。

　　因此，很多电影专家都将金龙奖称为商业大奖，而不是文学大奖！

　　当然了，这些言论宇天也听说了很多，不过，他并没有在意。

　　因为他本来就想创办一个商业大奖，现在的大奖是文学当道，但现在的发展趋势却是商业大片。

　　如果还搞文学类，那金龙奖最后的成就绝对有限，不要说超过奥斯卡了，连戛纳电影节，她都比不过！

　　君不见，近些年来，奥斯卡都降低了一些门槛吗？

　　越来越多的商业大片入围奥斯卡，甚至，越来越多的商业大片都取得了最佳电影的桂冠！

　　连老美都改变了，我们为什么还不变呢？

　　只不过，宇天变的太露骨了一些而已。

　　但是可以想象，金龙奖的潜力，绝对不可限量！

　　以后，肯定会有越来越多的名导参加金龙奖的，毕竟，不会拍商业电影的导演哪里敢称世界级名导？

　　每一位世界级名导都是出过一部，或几部商业大片的。

　　所以，宇天才会说出这样的话来，论票房，没有任何一部电影能够超过《阿凡达》和《变形金刚》！

　　而其他方面，宇天也是不逊色于其他导演，顶多在剧情处理方面，没有其他导演老道，但论创意，谁又能比得过宇天呢？

　　因此，他获得最佳导演的概率，最少达到……八成五！

　　这几乎可以说是稳拿了。

　　“宇导还是那样的自信啊，那宇导，您认为今年的最佳外语片，会被谁摘得？”何炅问了一个专业问题。

　　“最佳外语片啊，说实话，喀麦隆，皮格思，迈克李，罗兰的实力都差不多，他们的作品也各有千秋，到底谁能摘得这个桂冠，我也不知道，等到结果出来了，大家就知道了！”宇天的回答，可谓是滴水不漏！

　　“想不到，宇天你也有这么正经的时候，真是想不到啊！”何炅笑着打趣道。

　　“额，我这只是实话实说！”宇天说道。

　　“宇导，前不久有一个传言，说您正在准备一部史诗级的大片，我想全球的影迷都想知道这个传闻的真伪，您方便告诉我们吗？”赵奕可问道。

　　听到这个问题，不管是电视机前的观众还是现场的粉丝，亦或是那些记者，近乎全都竖起了耳朵，毫无疑问，这会是今天的重磅新闻，它的重要性，甚至可能会压过今晚金龙奖得主！

　　不要怀疑，宇天的新作，就是有这个实力。

　　对于这个提问，宇天只是微微一笑，然后说道：“不错，这个传闻是真的，我现在正在准备一部史诗级的巨作！”

　　“啊，是真的啊，那您方便透露一下，这会是什么类型的大片吗？”赵奕可神情震惊的问道。

　　“这个倒是可以，这次，我准备拍摄一部纯华夏片，恩，古代战争片，时代的话，是春秋战国末期，七国争霸期间！”

　　“其实，我在很早之前就有这个想法了，我们古华夏的文明璀璨而多彩，我觉得，我有必要将这个古文明展示给所有人看！”

　　“啊，宇导，听的我好好奇啊，我现在就想看这部电影了，你能告诉我这部电影的名字吗？”赵奕可接着问道。

　　“这个，暂时保密！”宇天笑道。

　　“那预算呢，这个总可以吧！”何炅开口道。

　　“这个倒是可以，这部电影，我准备投三亿美元的资金，当然了，这三亿美元是预算，具体多少，那得看当时的情况！”宇天随口道。

　　听到这个预算，不少人都张大了嘴巴。

　　“哇塞，我没听错吧，三亿美元，又是一部超级大片啊，我有福了，哈哈哈！”不少影迷大笑道。

　　要知道，宇天并不会像其他的导演或制片公司，五千万投资能夸成一个亿，八千万投资能夸成一点五个亿！

　　其实，宇天说多少预算，就会有多少预算，最后投进去的钱，只会多，不会少！

　　而且，更重要的是，宇天的钱基本上都会落到实处！

　　要知道，参加宇天电影的演员，基本上都是拿本明星等级最低片酬的，哪怕你是顶级的天王巨星，你的片酬也只是初入天王巨星的片酬！

　　一些初入天王巨星等级的明星片酬的待遇，更是只有巨星级别！

　　也就是说，宇天的预算，用处更实际！

　　而不像某些导演，一部电影，投资一个亿，片酬就能用去五千万，占据了预算的百分之五十！

　　在宇天剧组，这个根本是不可能发生的事情。

　　在宇天剧组，明星片酬所占据的百分比，往往在百分之十左右。

　　有时甚至还不到百分之十！

　　什么，片酬太低，不想拍。

　　那好，赶紧滚，想拍的人可以从魔都排到京都去！

　　这就是宇天的霸气。

　　因此，想要拍宇天的电影，就要做好掉身价的准备。

　　不过，大多数人还是喜欢接拍宇天的电影的，片酬事小，未来的发展前景才是事大。

　　只要目光长远点的人，就不会拒绝宇天的蛋糕。

　　“那宇导，您的新片将耗时多久啊？”赵奕可接着问道。

　　“这个，我打算用两年的时间来拍摄，当然了，如果时间不够的话，还可以再加！具体多少时间，我也不清楚，现在是10年，我能保证，它在13年肯定会出来的。”宇天朗声道。

　　“啊，这么久啊，这应该是宇导您用时最长的一部片子吧，我好期待啊，我还有一个问题，宇导，这一次您会招收多少明星呢？”赵奕可问道。

　　“明星嘛，当然是多多益善了，不过主要角色嘛，倒是超过了三十！”宇天笑着说道。

　　“什么，三十个主要角色？”听到这句话，不少人的下巴都快要掉到地上了。

　　而华夏的明星们，则是彻底的沸腾了！

　　特别是那些大牌明星，“全片三十个主要角色，我拿一个，总可以吧！”

　　而那些中生代的明星，更是振奋无比，“三十个主要角色，说不定我也可以拿到一个！”

　　至于那些新生代的明星，则是这样想的，“我的天，三十个主要角色，说不定我也有机会的！”

　　在这种思想下，华夏明星们更疯狂了，大家纷纷开始磨练自己的演技！

　　除此之外，他们还花费了大量的精力用在春秋战国的一些史书以及古代礼仪上。

　　正所谓，知己知彼百战百胜，谁都知道，当初宇天为了拍摄《阿凡达》，可是特训了半年！

　　他这样做，不就是为了让《阿凡达》更完美吗？

　　当然了，更多的华夏明星开始为之备战了。

　　而且，一些明星更是聘请对古华夏，特别是春秋战国有研究的专家为老师，跟他们学习。

　　以至于，那些礼学大师一有空就被明星们疯抢。

　　当然了，这些都是后话了。

　　此时此刻，大家还在震惊宇天的那三十个主要角色。

　　“我想，当大家看这部片的时候，也许会发现，一个普通老百姓就是某个明星客串的，一个伍长就是某个巨星客串的！”宇天笑着说道。

　　不过，宇天的这句话在后来，也成为了现实……


第0963章 无题

　　“好的，非常感谢宇天能接受我们的采访，预祝您今天能得一个好成绩！”采访台上，何炅朗声道。

　　“谢谢！”宇天礼貌道。

　　而这，也就意味着对宇天的采访，结束了。

　　看到何炅这就结束了采访，场边的记者和电视机前的观众们不淡定了！

　　特别是那些记者，更是一脸懵逼样，原因很简单，何炅和赵奕可没有采访胡静和夏惜惜，虽然这两大美女是陪太子读书，但讲道理的话，你也得意思一下不是？

　　要知道，现在大家可是都想知道宇天，胡静和夏惜惜三者之间的情况是怎么样的，如果能透露出来一些故事，那就更好了。

　　这些可是大新闻啊，要是故事曲折一点，那卖点更是十足，说不定，还能拍出一部电视剧出来。

　　可惜，他们的美好计划就被何炅这么无情的打破了。

　　如果眼神能够杀人的话，估计何炅已经被记者们杀了无数次了，恩，体无完肤！

　　而守在电视机前和电脑前的观众更是想要骂娘了。

　　“我去，两大美女在身旁，竟然不采访，将她们当成空气啊？靠，不能忍了！”

　　“我的天，宇天的采访竟然就这么过了，你TMD到底会不会采访啊，要是不会的话，可以换别人来！”无数观众怒喷道。

　　而何炅，也因为这件事被无数观众喷。

　　那么问题来了，何炅是真的不知道采访胡静和夏惜惜吗？

　　当然不是了，因为何炅知道，此时此刻，真的不适合采访这两大女主，否则，会出事的。

　　于是，何炅就直接忽略了胡静和夏惜惜。

　　在所有人的注视下，宇天，胡静和夏惜惜三人慢慢的走进了金龙大剧院。

　　“宇导，请跟我来！”在大剧院门口，已经站着十位礼仪小姐，当宇天到来的时候，一名礼仪小姐操着职业化微笑，迎了上来。

　　很明显，这些礼仪小姐是接引贵客的，她们负责将到来的明星导演带到特定的席位上，简而言之，就是引路人。

　　而且，这些礼仪小姐每个都很漂亮，满分一百分，最少都能打到八十五分，看起来，很是养眼。

　　事实上，这些礼仪小姐，大多都是模特兼职的。

　　“好的！”宇天点头道。

　　走进金龙大剧院后，宇天才算真正的见识到了这座大剧院的大！

　　金龙大剧院，光是座位就有五千个，占地面积更是好莱坞举办场地柯达大剧院的两倍。

　　光是以规模论，金龙大剧院在全球都排的上号。

　　在礼仪小姐的带领一下，宇天等三人来到了金龙大剧院最好的位置。

　　“宇导，这就是您的位子，有事的话，可以找我！”礼仪小姐说道。

　　“恩，我知道了！”宇天说道：“谢谢！”

　　听到宇天道谢，礼仪小姐连忙摆手，“不用谢，不用谢，这是我应该的！”

　　饶是礼仪小姐见多的大场面，面对她心中的偶像时，还是不由自主的紧张了，她的小脸也是变得微红。

　　“如果没什么事的话，我就先走了！”礼仪小姐道。

　　“好的！”宇天应道。

　　待礼仪小姐走后，宇天来到了自己的座位上，点头道：“这些位子还不错，蛮好的。”

　　“当然不错了，光是这个大剧院，就用去了五亿华元，一分钱一分货！”胡静说道。

　　因为宇天是第一个走红毯的，所以现在，金龙大剧院内，还没有多少大佬，不过人倒是有很多。

　　这些人都是一些二线，三线明星，他们基本上是没有资格走红毯，只能从侧门或后门进来。

　　因此，宇天周围还是比较空，毕竟，没有一定的身份地位，是不可能坐到宇天身边的，事实上，能和宇天坐一起的，也就喀麦隆，皮格思，迈克李，罗兰等寥寥几位名导了，当然了，强森，爱丽丝等奥斯卡影帝影后，也是有资格和宇天坐一起的。

　　至于那些二三线小明星，宇天就只能呵呵了，不是他自作高傲不肯和这些小明星坐一起，而是因为，他不能这样做，而且，规则也不允许他这么做！

　　远处，不少二三线明星都对宇天指指点点，只敢在远处看着他，不敢靠近宇天。

　　毕竟，宇天的身份地位摆在那里，以他们现在的身份，如果没有人介绍的话，上去找宇天就是自找没趣，很可能会是宇天厌恶他们。

　　不过，宇天并没有等多久，就有大牌到来了。

　　第二个进来的，算是宇天的老相识，黎旺海。

　　不错，这届的金龙奖，黎旺海也参加了，只不过，最后到底能不能获奖就真的说不清楚了。

　　毕竟，黎旺海的实力在这一届金龙奖里面，并不算突出。

　　且不说喀麦隆，皮格思等人，就是谢文涛，张国林等中生代导演，他们的作品也丝毫不逊色黎旺海了。

　　黎旺海之所以能有现在的地位，主要还是因为他的资历在那里，再加上他主持的今年全奥会的闭幕式，地位更是比一般的华夏名导超然。

　　如果不是因为宇天主持了全奥会的开幕式，就算他看见黎旺海，也得恭恭敬敬的喊一声老爷子。

　　“黎导，您好！”宇天率先打招呼道。

　　“宇导，您好！”黎旺海笑着说道。

　　值得一提的是，黎旺海的女伴是他力捧的一个演员，也是他此次参赛作品的女主角，华夏中生代实力派演员海洋！

　　今天的海洋穿着一条红色的开叉晚礼服，虽然年近中年，但身体确实很有料，肌肤也是白嫩无比，胸前两团白花花的也让宇天多看了一眼。

　　但随后，宇天就感觉腰间的软肉被两只小手捏住了。

　　“不好！”宇天顿时感觉要出事，随后，他只感觉腰间一疼。

　　“嘶！”宇天倒吸口冷气。

　　“别看！”随后，宇天听到了两道小声音。

　　而黎旺海看到这一幕，则是哈哈大笑，很得意的样子。

　　倒是海洋看向宇天的神色中带着歉意，她也想到了宇天倒吸冷气的原因。

　　不过随后，海洋就为自己的容貌感到自豪。

　　“宇导，好福气啊！”黎旺海笑着说道。

　　“还好，还好！”宇天皮笑肉不笑地说道。

　　“对了，宇导，今晚金龙奖的主持人是谁啊？”黎旺海突然问道。

　　要知道，一般电影节的主持人，是不会由专业主持人担任的，而是由演员客串。

　　毕竟，这是电影盛宴，不是主持人大赛。

　　所以，黎旺海才会这么问。

　　毫无疑问，作为今晚的主持人，他的出镜率绝对是最高的，而这也就代表着，他会是今晚金龙奖的最大受益人之一，简而言之，今晚的主持人会大火，这绝对是一个肥差！


第0964章 压轴级人物登场

　　因为主持人是一个肥差，所以很多人，哪怕是没有主持天赋的演员也会盯着这个位子，一旦得到了这个职位，少说也能少走三年路！

　　“主持人吗？暂时保密，到时候你就知道了！”宇天笑着说道。

　　很明显，宇天这是在逗黎旺海玩了，因为知道今晚主持人的，人数并不少，只要有心，是可以打听到的。

　　黎旺海一听，先是一愣，然后笑着说道：“宇天，你这可不厚道啊，想当初，我在你手下可是兢兢业业的干了大半年的……”

　　“好了，黎老爷子，我告诉你好吧！”宇天直接打断了黎旺海，说道：“今晚的主持人是翟东东和郑椿燕！”

　　“他们吗？以身份来说，他们是够资格了，而且，翟东东的老本行就是主持人，而且还是娱乐型主持人，相信他主持的话，会让大家很愉快的，而郑椿燕则是有名的才女，由她担任女主持的话，也不错！”黎旺海简要的评论了一下翟东东和郑椿燕。

　　不过，他的评论却是说到了点子上。

　　翟东东之所以会入选，和他以前的职业（主持人）是分不开的，当然了，也和他是炎黄世纪影视集团的员工有关系。

　　就这样，宇天和黎旺海你一言我一语的谈论着一些话题，而时间也就跟着缓缓流逝。

　　随着时间推移，越来越多的大牌进入到了金龙大剧院，和宇天聊天的人，也越来越多了。

　　画面转到金龙大道。

　　采访台。

　　“现场以及电视机前的观众们，大家晚上好，现在是京都时间五点五十分整，还有十分钟，也就是六点整，第一届金龙奖就将开始了！现在，我们还有最后一位重量级嘉宾没有到来，他是谁呢，让我们拭目以待！”何炅对着摄像机朗声道。

　　而现场的记者们，此时此刻也是打起了精神，尽管他们现在已经很疲惫了，但是，这可是最后的压轴嘉宾啊，由不得他们不专注。

　　“我去，是谁这么大牌啊，竟然能压轴出场，要知道，喀麦隆也只是倒数第二个而已啊！这说明什么？这什么来人比喀麦隆还要强势！”

　　“我的天，我还以为红毯秀结束了呢，我都准备进入剧院呢，谁知道，还有一位大佬没有登场！”

　　“谁说不是呢，我都走了半路了，听到何炅的话，就赶紧回来了！”场边，记者们纷纷议论道。

　　同时，他们对于接下来出场的这位，更加的好奇了。

　　不止是他们，电视机前以及现场的观众听到何炅的话，也是愣了三愣才反应过来。

　　“我靠，竟然有人比喀麦隆还要大牌，到底是谁啊，你们说，该不会是广电局局长吧！”

　　“楼上胡说，金龙奖是民营的好吧，和官方根本就没联系，如果有联系的话，这金龙奖不看也罢，又一个金鸡百花奖诞生了！”

　　“不错，在我们华夏，只要和官扯到一块的，准没好事，而且以宇天的性格，他可不会作茧自缚，依我看，应该是某个影坛名宿！”网络上，华夏网民也是闹翻了天。

　　场边，汉娜和比尔森也是一脸疑惑的模样，他们可是知道喀麦隆在全球的地位，如果说，最后压轴出场的是宇天，那还说的过去，毕竟，宇天的战绩摆在那里，再说了，这里是华夏，是宇天的主场，让他最后压轴出场，没问题！

　　但问题是，宇天已经第一个进场了，总不会让他再一次走红毯吧，这不是贻笑大方吗？

　　“该不会是那些泰山北斗级别的人，也来参加了吧！”汉娜开口道。

　　此时，也只有这个解释才能解释的通。

　　“应该是吧！”比尔森点头道，他也想不出有其他的原因。

　　终于，一辆手工版劳斯莱斯幻影出现在所有人的眼前。

　　“来了，来了！”看到车子到来，记者们都开始兴奋了，不少记者更是将照相机放在了眼前，只要有人下车，他们就可以开启速拍模式了。

　　在所有人的注视下，劳斯莱斯幻影终于停了下来。

　　随后，几位安保人员迅速上前，将车子给围了起来，论规模，完全不逊色宇天。

　　看到这一幕，大家对于车子里的人，更好奇了。

　　终于，车门缓缓的被打开了。

　　一条腿率先出了车门。

　　“我怎么感觉来人很老迈啊！”看到腿，不少记者纷纷低语道。

　　也就是在他们低语的时候，车中的人，终于是出来了。

　　“咔擦，咔擦！”车中人一出现，顿时就被镁光灯给淹没了。

　　而老人好似不适应这镁光灯一样，双手遮住了自己的眼睛。

　　这是一名年迈的老人，看起来，最少也有八十多岁，海拔也比较高，足有一米八多，微微驼背。

　　岁月在老人的脸上留下了痕迹，满脸的皱纹，不过从他的样貌依稀可见年轻时的英俊。

　　“这是谁啊，怎么不认识啊？”现场的观众们看着老人，纷纷开口说道。

　　不止他们，现场也有很多记者看到老人后，也是眉头紧皱，原因很简单，他们不认识老人！

　　只有几名中老年记者看着老人露出了若有所思的神情，但是一时间，他们也想不到老人是谁，不过，潜意识告诉他们，这个老人，来头绝对不简单。

　　而与化学记者不一样的是，欧美记者倒是有很多人认识老人。

　　“上帝啊，想不到，想不到竟然是他老人家，他老人家已经十多年没有出现在大众视野了吧！”汉娜看着老人，玉手捂着自己的小嘴，一脸不可思议地说道。

　　“我的天，宇天竟然能将他请来，谁能告诉我，这个世界怎么了？太疯狂了吧！”比尔森也是一脸震惊道。

　　“奥利维克，三度登上《世纪周刊》全球封面的时代传奇！”终于，有人说出了老人的身份。

　　而听到这句话，现场的观众们，记者们，哗然了。

　　“什么，三上《世纪周刊》全球封面的奥利维克，我的天，竟然是他，上帝啊，我不是在做梦吧！”

　　“大新闻，天大的新闻啊，想不到他老人家竟然也会来金龙电影节？这说明什么？”

　　终于，老人好像适应了闪耀的镁光灯，放下了手！

　　然后，他，走上了红毯。


第0965章 开始

　　当奥利维克被认出的一瞬间，整个华夏，整个亚洲乃至整个世界全都沸腾了。

　　大家没有想到，传说中的时代传奇竟然也来到了这里，这说明什么？这什么金龙奖是要逆天的节奏啊！

　　下一秒，“奥利维克”的欢呼声在金龙大道的上空回荡着，声势惊天。

　　尽管，现场有很多人对奥利维克的了解并不深，但他们也是表达了对时代传奇的敬意。

　　金龙大剧院内。

　　喀麦隆正在和宇天聊天。

　　“宇导，你能告诉我，最后压轴出场的大人物是谁吗？”喀麦隆好奇的问道。

　　“宇导，我也好想知道，到底是谁，还能排在喀麦隆的身后！”迈克李也是附和道。

　　“不要急，待会儿你们就知道了！”宇天十分淡定地说道。

　　“这……”看到宇天那淡定的模样，喀麦隆，迈克李等人顿时无语。

　　就在此时，场外“奥利维克”的欢呼声响起。

　　“宇导，我好像听到了奥利维克的声音！”喀麦隆疑惑道。

　　“我，我也一样！”迈克李，皮格思等人附和道。

　　“等等，宇天，你该不会是将传奇奥利维克给请来了吧！”终于，喀麦隆反应了过来。

　　“传奇奥利维克？”听到这六个字，迈克李，皮格思等人顿时不淡定了，他们纷纷睁大眼睛看着宇天，神情震惊。

　　“我的天，不会吧！”罗兰更是失声道。

　　对此，宇天则是微微一笑，点头道：“不错，确实是时代传奇奥利维克，我没有想到，这位老人家也会接受我的请帖！”

　　其实，这也是宇天选择第一个走红毯的原因。

　　奥利维克这个时代传奇都来了，不让他老人家压轴出场，于情于理都说不过去！

　　而且，让奥利维克最后压轴出场，也能展示宇天对老一辈传奇的尊重，同时，更能展示金龙奖组委会对传奇的看重。

　　金龙大道，红毯。

　　汉娜和比尔森看着红毯上的奥利维克，脸上跃跃欲动，说实话，他们真的很想在半道截下奥利维克进行采访。

　　不止是他们，其他国家的主持人也是跃跃欲试的模样，要知道，那可是一代传奇奥利维克啊！

　　不过，他们的理智还是压住了他们的感性。

　　这里，毕竟是华夏，这里，毕竟是金龙奖现场，这里，毕竟是曙光台的主场，要是他们真的这么做了，绝对会恶了曙光台，甚至会恶了整个华夏。

　　后果，得不偿失！

　　所以，他们只能看着奥利维克走向了何炅和赵奕可的怀抱。

　　事实上，当何炅和赵奕可看见奥利维克的时候，也是吃了一惊，尽管之前，他们就已经得到了通知，但是真的当一代传奇出现在他们面前的时候，他们还是不可避免的震惊了。

　　其实，只要是凡人，见到时代传奇，都会震惊紧张的。

　　何炅看了一眼赵奕可，对着赵奕可微微点头。

　　然后，何炅和赵奕可迎了上去。

　　“奥利维克先生，您好，我是金龙奖的场外主持人，请问，我能采访一下您吗？”何炅不卑不亢地说道。

　　在奥利维克的身旁，还站着一名年轻女翻译，她站在奥利维克的身后，跟奥利维克翻译道。

　　事实上，何炅作为大学老师（副业），他的英语并不差，虽说可能没有专八水平，但专四绝对是有的。

　　而赵奕可出身名牌大学，她的英语也不赖，她也可以用英语来对话。

　　不过，这里毕竟是在华夏，这里毕竟是华夏人举办的电影节。

　　所以，哪怕是他们会英语，他们也只能用汉语来对话，否则的话，他们绝对会被人骂死，哪怕奥利维克是时代传奇，也不能破戒。

　　而奥利维克显得很开明，当即答应了何炅的采访请求。

　　随后，在何炅，赵奕可两人的恭请下，奥利维克走上了采访台。

　　时隔十几年后，一代传奇奥利维克再度出现在全球观众的面前。

　　“奥利维克先生，您好，很高兴您能来到华夏，来到我们金龙电影节，请问，对于金龙电影节，您有什么看法？”何炅问道。

　　“来到华夏我很高兴，金龙电影节是一个很棒的电影节，我相信，未来世界的电影节，绝对有金龙电影节的一席之地！这是全球第一个商业性电影大奖，可以说，她顺应了电影的发展历史潮流，近十多年来，商业电影发展迅猛，影响力已经超过了传统的文学电影，因此，金龙电影节的潜力，不可限量！”奥利维克倪倪而谈道。

　　不得不说，奥利维克的观点很是精辟，一针见血。

　　“奥利维克先生，我想现在现场的朋友，以及电视机前的朋友们都很想知道一点，即，您为什么会来参加金龙电影节？要知道，您已经淡出世界娱乐圈十几年了！”赵奕可问道。

　　“哈哈，没什么，原因有二，其一，我对金龙电影节很看好，想要来这里看看，第二个原因吗，我来这里是想要看看宇天的，看看这个四上《世纪周刊》全球封面版的小家伙怎么样！”奥利维克笑着说道。

　　其实，第二个原因才是主因，至于第一个原因，那是附带。

　　当然了，这种话，奥利维克是不会说的，要是他真的说了出来，对他的形象绝对有损。

　　“好的，非常感谢奥利维克先生接受我们的采访，谢谢！”何炅朗声道，也算是给这次采访画上了句号。

　　其实，何炅不是不想多问几个问题，而是不能。

　　奥利维克的年纪毕竟很大了，而且，君不见那些老外记者已经蠢蠢欲动了吗？

　　他们已经吃肉了，总得给人家留一口汤吧。

　　事实也像他预料的那样，奥利维克走下采访台后，顿时被一群外国记者给包围了。

　　然后，记者们也是提问了两个问题，采访才宣告结束。

　　当奥利维克走进金龙大剧院的时候，剧院内，所有人都站了起来，然后鼓掌。

　　这是大家对于一代传奇的尊重！

　　哪怕是喀麦隆，皮格思这样的老一辈名导也是站起身鼓掌。

　　事实上，喀麦隆，皮格思等人都算是奥利维克的后辈。

　　后辈给前辈鼓掌欢迎，天经地义！

　　直到奥利维克走到了自己的位子上，掌声才渐渐消失。

　　随着奥利维克的落座，第一届金龙电影节也正是拉开了帷幕。


第0966章 影响

　　第一届金龙电影节在掌声中落下了帷幕，不过她带来的影响，却是无比巨大的。

　　翌日，全球各大媒体纷纷报道了金龙电影节，甚至，连《世纪周刊》都专门开发了一个版块来介绍金龙电影节！

　　“宇天成金龙电影节最大赢家，喀麦隆摘得最佳外语片！”——《世纪周刊》！

　　“奥利维克现身金龙电影节，金龙奖或成世界第四大奖！”——《纽约时报》！

　　“金龙电影节闪耀全球，时代传奇降临魔都！”——《华夏电影报》！

　　“宇天：获得最佳导演，我很开心，希望金龙奖变得更好。”——《魔都文报》。

　　……

　　华夏魔都，一公交车站。

　　“嗨，小刘，早上好啊！”

　　“是老王啊，早上好！”小刘微笑的打招呼道。

　　“小刘，昨天的金龙奖看了吗？”老王问道。

　　“当然看了，想不到奥利维克都来了，太有面子了！”小刘自豪道。

　　“是啊，还是宇天最厉害，不但获得了最佳导演的奖项，《变形金刚》更是获得了最佳电影的小金人！”老王笑着道。

　　“可惜，最佳男主没有被我们华夏拿到，被贝尔拿到了！”就在此时，一道陌生的女生插了进来，说话的赫然是一名美女。

　　“其实，贝尔拿到最佳男主也是应该的，他的表现，太完美了，如果是我，我也会选他的！”小刘多看了一眼美女，然后说道。

　　“不错，《变形金刚》这部剧确实不错，但是，主角相对于贝尔，强森等人来说，还是缺少了亮点，拿不到最佳男主，也是应该的，如果拿到了最佳男主，那倒是显得金龙奖是一个笑话了！至于《舒服点》的翟东东，说实话，他的表现是不错，但就演技来说，还是要逊色贝尔这种奥斯卡影帝不少！”老王分析道。

　　“哎，其实说到底，还是因为我们华夏缺少实力型导演，我们华夏影视圈，主要就是靠宇天一个人撑起来的，如果没有宇天，我们的实力，依旧是世界二流！”美女感叹道。

　　“说的没错，但我们华夏影视圈也在渐渐崛起，不是吗？别的不说，谢文涛，张国林等导演已经在国际上站稳了脚跟，我相信，只要有他们再，华夏电影会越来越好的！”有一个人插进来了。

　　“可惜最佳女主了，郑椿燕竟然是以一票之差输给了爱丽丝！”小刘说道。

　　“不错……”

　　随着时间推移，越来越多的人参与进了讨论之中。

　　而类似这样的一幕，则是发生在华夏各个地方，只要是人流聚集的地方，只要是对华夏电影感兴趣的人，基本上都会谈上一两句。

　　事实上，对于金龙奖的讨论，更是遍及了全球。

　　而在金龙奖颁奖晚会结束之后，全球各大知名评论家也是对金龙奖做了一番评论，其中，绝大多数都是好评！

　　这倒不是因为知名评论家们在跪舔宇天的大腿，而是因为，第一届的金龙奖做的真的很好，最起码，她做到了公平公正的原则。

　　比如说，那些大奖的评选，金龙奖绝对没有偏向任何一个国家，哪怕是华夏本国的电影，金龙奖组委会也是一视同仁。

　　这一点，金龙奖就超过了很多电影节，要知道，哪怕是世界第一电影大奖奥斯卡，对于本土电影都会微微偏向一点儿的。

　　而这，更能凸显出金龙奖的难能可贵。

　　“尽管金龙奖的评选方式有点儿偏向商业化，但毫无疑问，第一届金龙奖是成功的！”这就是那些知名评论家的总结语。

　　虽然，有一些顽固不化的评论家说金龙奖太商业化了，不过，这些声音还是属于小众。

　　在这个世界上，老顽固虽然很多，但更多的却是新生力量。

　　食古不化的人，终究会被历史潮流冲击掉。

　　因此，第一届的金龙奖不但得到了广大百姓的认可，更是得到了知名评论家的认可，因此，金龙奖的知名度也是急剧上升。

　　同时，金龙奖的影响力也是跟着与日俱增，隐隐有成为世界第四大电影节的迹象。

　　别的不说，在全球范围内，都开始掀起了一股金龙热，哪怕是不怎么甘心电影的人，都知道金龙奖的最佳导演，最佳男女主是谁！

　　而这，就已经够了。

　　要知道，奥斯卡的影响力，也不过如此。

　　而这届颁奖晚会更是造就了几个新人，比如说，拿到最佳新人奖的吴一涵。

　　因为这届金龙奖，他从一名二线明星在一夜之间就升级为一线巨星！

　　知名度，粉丝数量，暴涨！

　　当然了，大家讨论最多的，还是宇天。

　　各种各样的褒义词被用在了宇天的身上，什么“超级天才，鬼才，世界名导”等等。

　　简而言之，一股名为“金龙风暴”的风暴在全球掀起。

　　而此时，造就这股风暴的主人，宇天则是带着胡静，夏惜惜和宇雪三女在环游世界。

　　至于凯瑟琳和约翰两人，则是在金龙电影节结束后就向宇天提出了告辞！

　　毕竟，就算他们脸皮再厚，也不想打扰宇天的度蜜月时间。

　　而宇天也没有挽留这两位超级富二代，不过他们最后还是互相留下了联系方式。

　　在接下来的日子里，宇天则是享受着欢快的度假时光。

　　他们的新年甚至都是在游轮上度过的。

　　也就是在新年的夜晚，宇天和夏惜惜在一起了。

　　他们度过了一个完美的良宵。

　　而在这段时间里，华夏的明星则是纷纷闭关苦练演技，以期在即将到来的海选上能够突围而出，被宇天选中，从此走上人生巅峰。

　　只要是有潜力，有实力，或有志向的演员，都在为选角而拼搏。

　　而如此之多的优秀演员备战宇天新片，也就导致很多优秀剧组招不到优秀演员。

　　这也导致有一段时间，华夏没有多少优秀作品问世，当然了，这些都是后话了。

　　魔都，洋山深水港。

　　一艘巨大的游轮慢慢的靠近了这座魔都最大的码头。

　　如果有媒体人在这里的话，就会发现，这座游轮的主人是——宇天。

　　也就是说，宇天终于回到了魔都。


第0967章 集结号

　　“宇天回到魔都了！”一夜之间，这则消息传遍了整个华夏！

　　刚开始时，还有很多人怀疑这只是一则普通的小道消息，因为在这之前，隔三岔五就传来了一样的消息。

　　但是，当知情者们将宇天的豪华游轮晒出去的时候，影迷们，明星们，沸腾了。

　　他们知道，这次不再是小道消息，这次是真的了！

　　与此同时，各大娱乐经济公司更是召开了紧急会议，而会议的内容只有一个，那就是抓紧备战，一切以即将到来的海选为重！

　　同时，各大公司的公关团队也开始快速行动，目的只有一个，即为自己公司的明星打好基础，最起码不能让自家的明星输在起跑线上。

　　要知道，公关也属于实力的一部分，而在娱乐圈，更是如此。

　　要知道，就算是某些大导演偶尔也得受制片人的制约，制片人要往剧组里面插人的时候，导演一般也只会睁一只眼闭一只眼。

　　这就是公关的魅力。

　　而一些名气较小的导演，更是没有主角决定权，主角，是由制片人来决定的。

　　哪怕是世界级名导，也会这么做，只是，有世界级导演执导的剧组里面，制片人的话语权没有那么重而已，但是插一两个配角还是可以的。

　　不过，公关用在宇天身上，效果就微乎其微了，因为宇天不但是世界级名导，他更是大老板，也就是说，在宇天剧组里，他就是真正的老大，没有人能和他相抗衡。

　　不过饶是如此，各大经纪公司还是选择全力公关，因为这最少，能买一个心里保险不是？

　　虽然宇天是以演技论英雄，但如果两个人的演技相差无几的时候，就要看公关的效果了，因为此时只要有某个大佬愿意美言一句，往往就能改变一个明星的命运。

　　宇天回到魔都后的第二天，炎黄世纪影视集团的官网就公布了一则通告。

　　这则通告一出来，顿时引爆了整个华语娱乐圈。

　　香江。

　　“德哥，德哥！”一道焦急的声音远远的就传了过来。

　　刘华德眉头微皱的看着一路狂奔而来的助理，问道：“有什么事吗？”

　　“德哥，出来了，炎黄世纪影视集团发通告了，宇天的新作，有消息了！”助理喘着粗气说道。

　　一听到是宇天新作，刘华德马上站了起来，问道：“什么消息？”

　　“宇天的新作叫做《英雄赞歌》，而且，在一周后，就将进行第一轮的试镜选角！”助理回答道。

　　“什么，一周后开始海选？海选的地点在哪里？魔都吗？”刘华德快速的问道。

　　“是的，就在魔都的炎黄曙光传媒大学！”助理回答道。

　　“快，快给我准备好机票，我要去魔都，机票越近越好，最好今天就启程！”刘华德大声道。

　　“是，德哥，我这就去安排！”助理大声应道。

　　“《英雄赞歌》吗？有意思！”助理离去后，刘华德呢喃自语道。

　　马来国。

　　有着马来国第一美女之称的夏蓉正坐在椅子上看书，这本书的名字叫做《春秋》，赫然是讲述春秋战国期间的故事。

　　“好一个春秋战国啊，要是不看这本书，我真的不知道古华夏竟然有这样璀璨辉煌的文明，儒家孔子，兵家孙子，五大霸主，杀神白起，老将廉颇，这是一个多么辉煌的时代啊！”夏蓉低语道。

　　作为马来国的第一美女，夏蓉的样貌自是不用多说，身材苗条，容貌精致，不过，她的气质也是十分难得，颇有古时大家闺秀的气度。

　　端庄典雅，温柔可人，善良贤惠。

　　“小姐，小姐！”就在此时，一道声音打破了夏蓉的沉思。

　　“春梅，有事吗？”夏蓉看着少女，轻声问道。

　　她的声音犹如山间清泉的流动声，清脆悦耳。

　　“小姐，华夏的炎黄世纪影视集团已经发布通告了，宇天新作《英雄赞歌》将于一周后于炎黄曙光传媒大学进行海选！”春梅回答道。

　　“《英雄赞歌》吗？不错的名字，春梅，给我安排明天去魔都的飞机票，我要去魔都！”夏蓉语气坚定地说道。

　　“啊，小姐，老爷会同意吗？”春梅担忧的问道。

　　“不管他同不同意，我都要去！”夏蓉郑重道。

　　“那个英雄时代，我想去看看！”

　　“春梅，买票吧！”就在此时，一道苍老的声音响起。

　　只见一头发雪白的老人拄着拐杖来到了这里。

　　“老爷！”春梅恭敬道。

　　“去华夏也好，我们毕竟是华人，瞻仰一下华夏文明，蛮好！”老人笑着说道：“蓉儿，丑话先说在前头，如果你落选了，马上回来！”

　　“我不会落选的！”夏蓉咬牙道。

　　美洲大陆，美利坚。

　　“爸妈，我要去华夏，我要参加《英雄赞歌》的海选！”一青年正对着一对中年男女说道。

　　看模样，这名年轻人是一个黄种人，确切的说，他是美利坚的华裔。

　　“既然你想去，那你就去吧，见见我们的老家，也好！”中年男子笑呵呵地说道。

　　“既然你爸同意了，那你就去吧，路上小心点！”中年女子看着自己的儿子，说道。

　　“恩，谢谢爸妈，我明天的飞机票！”年轻人高兴地说道。

　　类似以上的一幕，发生在全球各个地方，当然了，华夏是集中点。

　　这几天，大批明星开始向魔都聚集，魔都俨然成为了一座明星都市！

　　在以前，明星可能很少见，但在现在的魔都，明星绝对是大众货，只要走在大街上，不时就可以看到一两个明星。

　　可以负责任的说，此时的魔都，明星数量绝对冠绝全球。

　　随着明星们开始聚集，华夏的各大媒体也开始聚集了。

　　不但如此，全球各大娱乐报也纷纷派了特派记者来到魔都。

　　不管怎么样，宇天新闻的关注度还是很高的。

　　既然普通老百姓们想看宇天的新闻，那这些报纸当然就得来报道了。

　　随着明星们开始聚集魔都，各种各样的报道也开始出现在广大百姓的面前。

　　比如说，今天某位大明星来到魔都，明日某位大佬和宇天共进晚餐，等等。

　　一周的时间说长不长，说短不短，时间就这样匆匆流逝，很快，一周时间就转完了，第一轮海选，终于要开始了。


第0968章 大牌齐聚

　　时间：2011年三月一号。

　　地点：魔都，炎黄曙光传媒大学。

　　一辆的士停在了炎黄曙光传媒大学的大门口，随后，一名身材高挑的女子从车上走了下来。

　　看着炎黄曙光传媒大学的大门，女子低语道：“这就是炎黄曙光传媒大学吗？”

　　打量了一下炎黄曙光传媒大学的大门，女子才慢慢的走进了这所华夏闻名的大学。

　　顺着指示标语，夏蓉很快就来到了学校大礼堂。

　　“我的天，这么多人？”当她看到现场的人群时，也是震惊了。

　　她原本以为自己来的比较早了，毕竟，海选的正式开始时间是上午九点，而现在，最多早上八点。

　　也就是说，她最少提前一个小时来到了这里，但是，她还是晚了。

　　“要不要这么疯狂啊！”夏蓉低语道。

　　她算是被大家的热情给吓了一跳，同时，她对于宇天的影响力，也算是有了一个初步的了解。

　　“我的天，这里最少也有上千人吧。”夏蓉惊呼道。

　　其实，如果有普通人看到这支队伍，估计会把心脏病吓出来。

　　因为这支庞大的队伍中，大半都是娱乐明星，其中，更是不乏影帝影后级别的超级巨星，就算是天王级别的明星，这里也有。

　　除了娱乐明星外，就数记者最多了，现场差不多有三四百人的记者群体，且随着时间推移，记者的数量还在不断的增加着。

　　然后就是维持秩序的安保人员了，差不多有一百多人，不过，在现场也是可以看到很多学生在人群中穿梭。

　　这些学生都是此次活动的志愿者。

　　事实上，当学校开始向学生招收志愿者的时候，近乎所有同学都报名参加了。

　　因为任谁都可以看到这次志愿者的好处，不但可以和众多的大牌近距离接触，更是能给不少人留下印象，为他们以后的道路铺路。

　　所以，只要不是一个傻子，基本上都会报名参加选拔的。

　　最后，因为报名的人数过多，学校只能专门举办一个选拔比赛，最后选出了两百人的志愿者团体。

　　记者群体中。

　　“什么是影响力，这就是！什么是号召力，这就是！看看现场的阵容，太梦幻了！”记者甲说道。

　　“华夏估计也只有宇天才能召集这么多明星了，我的天，八大影帝，应该都来齐了吧！”记者乙感叹道。

　　“太强了，太强了，我怎么感觉整个娱乐圈都来到这里了！”记者丙叹道。

　　“我，我也有这种感觉，这种盛景，百年也难得一见吧，也就是宇天，才能造就这样的盛况！”记者甲沉声道。

　　……

　　林豪，周霞看着眼前的这支重量级明星团队，小嘴在不知不觉间已然张到了最大。

　　“林豪，你看，辰龙，刘华德，高之騱，张国华，刘明雪，王菲儿，我的天，好多大明星啊！”周霞指着那些大明星，开口说道。

　　“是啊，也就是宇校长，其他人，哪里有这个号召力？”林豪自豪地说道，作为炎黄曙光传媒大学的一员，他有理由为自己的校长感到自豪。

　　“恩？郑椿燕导师，辰龙导师，我们去看看她吧！”眼尖的周霞发现了不远处的郑椿燕。

　　“也好，导师来了，我们不过去看看，不太好！”林豪点头道。

　　此时，郑椿燕正在和辰龙，刘华德等人聊天。

　　“郑椿燕，这一次的海选，你又信心吗？”辰龙笑着问道。

　　“信心还是有一点的，这段时间里，我也是看了很多的书籍的，还请了专门的教授教导我，最起码，对于春秋战国时期的一些礼仪，我还是知道一点儿的。”郑椿燕说道：“不过，我不敢保证，说不定到时候蹦出来一个比我演技还好的人！”

　　郑椿燕没有把话说死，留下了一丝余地。

　　毕竟，山外有山，天外有天！

　　而且，如果有人比她还要优秀的话，郑椿燕知道，宇天是绝对不会选择她的，因为宇天对于试镜，很看重！

　　她和宇天的交情只能让宇天在她与竞争者相差无几的时候，选择她！

　　而这，也是郑椿燕欣赏宇天的地方，公事公办！

　　这也是宇天能取得这样大的成功的原因之一。

　　“辰龙大哥，你呢？”郑椿燕问道。

　　“我？说实话，我没把握！”辰龙摇头道：“越是了解春秋战国的历史，我对于那段历史，越是向往！春秋战国有太多的英雄人物了，想要将他们演绎好，很难！”

　　对于辰龙的说辞，郑椿燕倒是点了点头。

　　如果是一般的角色，以辰龙的经验和演技，他绝对能驾驭好，但如果是秦皇白起这样的人，却是比较难把握。

　　“德哥，你呢？”郑椿燕问道。

　　“我的压力也蛮大的，你也知道，角色就那么多，但有实力的演员太多了，和他们一起竞争，蛮难的！”刘华德笑着说道。

　　“燕姐，辰龙导师，刘华德老师，你们好！”林豪和周霞恭敬道。

　　“哦，是林豪，周霞啊，你们也在这里？还是志愿者？”郑椿燕看到林豪和周霞，脸上也是露出了一抹微笑，很明显，看到自己的学生，郑椿燕很高兴。

　　辰龙看到林豪和周霞，也是开口道：“一年多没见，林豪你更帅了，周霞你也更漂亮了！”

　　要知道，当初郑椿燕和辰龙可都是林豪和周霞的导师，所以，他们之间的关系要亲近一点儿。

　　“这两位就是你们经常说的得意门生啊，可以啊！”刘华德开口了。

　　“哈哈，那是，你也不看看他们是谁教的！”辰龙哈哈大笑道。

　　“对了，你们不准备参加这一次的海选吗？”郑椿燕问道。

　　她可是知道林豪和周霞的能耐，已经有出道的实力了。

　　“不了，老师说，我们现在就是参加选拔，也没有什么机会，还不如在学校好好学习，而且，我们暑假寒假的时候，也是有机会进入到剧组的！”林豪解释道。

　　“也就是说，这一次，新人演员比较难出头了？”刘华德秒懂林豪的意思。

　　“这次确实是比较考究演技，和明星等级的关系不大，我们两个的演技，还是差了点！”周霞说道。

　　听到周霞的话，郑椿燕，辰龙，刘华德三人对视一眼，露出了果然如此的神情。

　　“看来这一次，得要好好的拼一次了！”辰龙低声道。


第0969章 奇葩的试镜（上）

　　尽管之前，郑椿燕，辰龙等人就已经做好打硬仗的准备，但是现在，他们是彻底的放弃了心中的其他念想！

　　讲道理的话，经过郑椿燕，辰龙等人的培养，林豪，周霞等人的演技并不算差，很多已经出道的新人，都比不过他们，如果要论等级的话，此时林豪和周霞的演技不会低于三线演艺明星，甚至，堪比一些二线明星。

　　但饶是如此，他们竟然没有资格参加海选，这说明什么，这说明宇天是要玩以演技论英雄了。

　　可以想象，这次宇天的风格肯定会有一些改变，以往，宇天常给人一种喜欢提携新人的形象，不过这次嘛？

　　能担任主要角色的新人，绝对极为有限，甚至没有！

　　但有一点，如果真的能入选主要角色，那他的未来，绝对不可限量。

　　“燕姐，辰龙导师，刘华德老师，我们现在有事，先行告辞了！”林豪不好意思地说道。

　　“恩，正事要紧，你们去忙吧！有空的话，叫上小香他们，我们大家聚一次！”郑椿燕笑着说道。

　　“好的！”林豪应道。

　　不过，还是有很多人看到了这一幕，当大家看到林豪，周霞与郑椿燕，辰龙，刘华德三位大佬有说有笑的时候，纷纷露出了羡慕的神情。

　　特别是那些二三线明星，更是如此。

　　并不是是谁就可以和这三位大佬交流的，而且还能这么愉快。

　　与此同时，大家对于炎黄曙光传媒大学的认识，也更深了一步。

　　不过，林豪和周霞不知道的是，他们和郑椿燕，辰龙等人谈话的样子，被一些记者拍了下来，翌日，他们也是上了一些小报的报纸，当然了，这些都是后话了。

　　随着时间渐渐推移，来到现场的明星记者也跟着越来越多。

　　到最后，现场光是明星就有上千人，除了电影明星，电视明星之外，一些主业是歌手，主持人，小品相声演员之类的明星，也是跑过来试试运气。

　　尽管，他们都知道，他们当中的绝大多数都是没有希望的，可万一被选中了呢？那不就可以飞黄腾达了吗？

　　抱着这种想法的，不在少数。

　　炎黄曙光传媒大学大礼堂，三楼，某会议室内。

　　宇天，张国林，谢文涛三人正相对而坐。

　　因为前来试镜的人太多，所以张国林和谢文涛就被宇天给抓壮丁了，在接下来的几天，他们都要协助宇天给那些明星试镜，直到试镜完毕。

　　“这几天就要辛苦你们了，麻烦了！”宇天诚恳道。

　　“呵呵，宇导，你可是要给我们加薪啊，我们都是被你抓了壮丁呢！”谢文涛笑着说道。

　　“当然了，加薪是必须的！”宇天说道。

　　“好了，现在给你们说一说试镜内容吧！”宇天随口道。

　　“试镜内容？不是要考验大家的演技吗？”谢文涛微微一愣，问道。

　　“是要考验大家的演技，只不过，我临时加了一点儿东西！”宇天笑着说道。

　　“在正式的试镜之前，我想要让他们先参加一个笔试，就以春秋战国的历史及风俗为题，在其中，先选取三百试镜明星出来！”宇天淡淡地说道。

　　“什么，笔试？”这一下，谢文涛和张国林不淡定了！

　　这是他们第一次听见有这么奇葩的试镜！

　　以往，试镜无非就是考验一下试镜者的演技如何，当然了，大多数都会给出一个题目，然后让明星们自由发挥，最后让导演来选择。

　　但是笔试，或者说考试！

　　还真的没有过，这真的很奇葩！

　　“我知道这很惊世骇俗，不过也没办法，前来参加试镜的人，太多了，如果不这样先淘汰一批人的话，我们的工作量会很大！”言下之意就是，这是减少工作量的好方法。

　　“而且，如果他们真的对《英雄赞歌》有准备的话，那他们应该也知道一些春秋战国的历史及风俗！前段时间，媒体不是天天报道那些明星在研读《春秋》吗？而且还有不少明星请老教授当老师，现在，就是考验他们的时候了！”

　　“如果他们认真学了，那这个考验对于他们来说自然不值一提，该通过的，还是会通过！而且，这为即将到来的培训，也是有好处的，当然了，如果他不能通过考核，那只能对他们说对不起了，我也不差那几个演员！”宇天冷声道。

　　其实，宇天的这个考核，更多的是要看那些明星的心。

　　如果是认真备战，这自然就是一个小小的障碍，根本不足挂齿，但如果连这个小小的障碍都不能克服的话，那也只能说明，你根本就没有诚意！

　　你只是想要抱宇天的大腿（尽管，绝大多数人都是这个想法），想要以宇天为跳板，进军世界。

　　这种动机不良的人，宇天是不会要的。

　　“我要你干什么？我就愿意给那些认真的人一些机会！”宇天默默想道。

　　“宇导，这样做，会不会不太好？容易在社会上引发舆论！”谢文涛担忧道。

　　“我知道，我们这样做的话，肯定会引发舆论，到时候估计很多跳梁小丑会跳出来说，好好的一个试镜，搞的像高考一样，拽什么啊！”

　　“但是，我就是这样拽！要说让他们说，他们还能咬我不成？再说了，这是我的事，关这些鸟人什么事？”宇天笑着说道。

　　“好了，就这样吧！时间快到了，该进行考核了！”宇天看了下手表，然后说道。

　　“那宇导，我们今天干什么？”张国林问道。

　　“我们今天没有什么事，主要是等待这些明星的第一轮成绩，明天开始进行第二轮的考核！”宇天笑着说道。

　　谢文涛：“……”

　　张国林：“……”

　　“那宇导，你今天把我们叫过来，干什么啊？”终于，还是谢文涛忍不住了，问道。

　　“哦，那啥，今天的阳光真好，对了，时间到了，我该露面了，待会儿见啊！”宇天打哈哈道。

　　看着离去的宇天，谢文涛和张国林顿时无语，他们算是看出来了，宇天这根本就是来调戏他们的。

　　谢文涛和张国林相视一眼，只能苦笑摇头。

　　半天的时间，浪费了。

　　“吴仪，让大家做好准备，第一轮考核，准备开始！”宇天对秘书吴仪说道。

　　“是，BOSS！”吴仪娇声应道。


第0970章 奇葩的试镜（下）

　　炎黄曙光传媒大学学校大礼堂前。

　　一千多名公众人物正等候在这里。

　　夏蓉站在一个小角落里，不时的翻看自己的手表。

　　“快九点了，宇天会出现吗？”夏蓉看着大礼堂的大门，默默的想道。

　　也许是因为快到试镜时间的缘故，现场吵闹的声音也慢慢的消失了，取而代之的，则是压抑的气氛，让人胸口烦闷。

　　此时，就是那些记者们，也是开始沉默了起来，或是准备自己的照相机，或是准备自己的笔纸，为即将到来的采访，做准备。

　　终于，时间来到了九点整！

　　也就是在这时，一道挺拔的身影出现在学校大礼堂门口。

　　当这道身影出现的时候，现场顿时变得一片寂静，落针可闻！

　　几乎所有的目光都放在了这道身影上面，因为这道身影的主人是……宇天。

　　一角落里，夏蓉看着宇天，眼睛也比平时张的大一点。

　　“这就是宇天吗？比照片里，更帅气！”夏蓉想道。

　　虽说窈窕淑女，君子好逑，但帅哥，美女也喜欢啊。

　　“诸位，首先欢迎大家前来参加《英雄赞歌》的试镜，谢谢你们对我的支持！”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声在广场上响起。

　　“闲话我也不多说了，我们直接进入到正题吧，待会儿，请大家在志愿者的带领下，依次走进大礼堂，按照志愿者的指示，在你们的座位上做好！期间，不得大声喧哗，也不得随意走动，违者，取消这次的试镜机会！”

　　“还有，各大媒体的记者，禁止进入到大礼堂内部！”

　　宇天一来，就说了两个让人摸不着头脑的条件。

　　特别是第二条，更是让现场的记者目瞪口呆！

　　竟然禁止他们进入大礼堂，这他么的还怎么采访？这不是玩他们吗？

　　因此，当场就有记者提出异议了。

　　“宇导，我们为什么不能进入到大礼堂内部？”提问的是一名年轻女记者。

　　“没什么，只是你们进去会影响到我们的试镜，原因就是这么简单！好了，我没有心情再回答你们的问题了！”

　　记者们听到宇天的话，竟然没有人敢反驳，尽管有很多人对这个答案不满，但他们连一个屁都不敢放，因为他们怕宇天直接将他们拉入黑名单！

　　什么叫霸气？这就叫霸气。

　　一句没有心情，直接镇住数百位记者。

　　“男儿当如是！”看到这一幕，不少热血青年在自己的心里怒吼道。

　　“好霸气啊，好有型啊！”同时，不少女明星双眼冒光道。

　　很明显，这些女明星，花痴了……

　　“好了，既然大家没有异议的话，那么，大家就跟着志愿者一个个的进来吧，哦，对了，友情提醒一下，如果有人要解手的话，最好现在就去，因为接下来的两三个小时里，你们将没有解手的机会！”宇天道。

　　“什么叫没有异议啊，分明是你压住了我们的异议！”不少记者不满道。

　　“我怎么有种我要考试的感觉？这节奏不对啊？”听到宇天的友情提醒，不少新人明星想道。

　　当然了，他们的第六感是正确的，他们即将做的事情，可以称之为考试。

　　很快，现场的一千多明星排成了十排，然后在志愿者的带领下，慢慢的走进了学校大礼堂。

　　看到现场的气氛这么严肃，不少人开始紧张了起来，俗话说的好，未知的才是最可怕的。

　　现在，他们就等于要踏进一个未知的战场，当然会紧张了，虽然，这个战场名义上是试镜，但谁又能保证这是普通的试镜呢？

　　要知道，这次试镜的主人可是宇天，那个喜欢不按常理出牌的宇天。

　　特别是经过前面那段，此次试镜不简单的种子已经深深的扎进了他们的脑海里了。

　　“啊！”突然，礼堂里传来了阵阵惊呼声！

　　而这，则是让还未进大礼堂的明星们更紧张了。

　　“到底是什么东西啊，竟然会让他们那么吃惊？”不少明星开始交头接耳了。

　　不止这些明星想要知道里面到底发生了什么，现场的记者更是想要知道里面发生了什么情况！

　　以他们多年的经验，能发出这样的惊呼声，绝对有大新闻！

　　“该死的宇天，竟然不让我们进去采访！”这一刻，几乎所有的记者开始在心里埋汰起宇天了，虽然不能直说，但在心里面骂你，总可以吧！

　　这一刻，记者们对于宇天的不满，也是达到了一个极致。

　　可惜，他们再不满，也不能改变这个结局，君不见，连《魔都文报》的记者都被堵在门外了吗？

　　要知道，《魔都文报》可是宇天的亲儿子。

　　时间一点一滴的流逝，很快，就轮到了排队的夏蓉。

　　“请跟我来！”一名志愿者对着夏蓉说道。

　　“哦，好的！”夏蓉应道。

　　然后，夏蓉跟在志愿者的身后，怀着忐忑的心情，夏蓉慢慢的踏上了大礼堂的楼梯，走进了大礼堂。

　　不过当她走进大礼堂的时候，直接张大的小嘴，脸上露出了震惊的神情。

　　她看到了什么？

　　她竟然在这里看到了……卷子，在卷子旁边，放着一只只水笔，此时，已经有不少人落座了，而且看他们的样子，竟然是在做卷子！

　　“我的天，不是说要试镜吗？什么时候开始做卷子了？”夏蓉捂着小嘴，惊讶地说道。

　　不过随后，她的注意力就被正前方的大字幕给吸引了。

　　“笔试前三百名进入第二轮考核，余者，皆淘汰！”夏蓉一字一顿的读道。

　　她现在，总算是知道大礼堂内部为什么会发出惊呼声了。

　　原来是要考试，考试，考试。

　　要知道，最起码有一半的明星，都是考试渣！

　　这让他们考试，不是要为难他们吗？

　　“要不要这么难啊！”夏蓉颇为无语道。

　　“小姐，这是你的座位，请坐，在笔试期间，不能随意走动，有事请举手，会有专人来处理的！”志愿者沉声道。

　　“恩，我知道了，谢谢！”夏蓉说道。

　　随后，夏蓉落座。

　　坐下后，夏蓉开始迫不及待的看笔试内容了，不看不知道，一看吓一跳，这里面的东西，竟然都是靠春秋战国里面的一些英雄事迹和风俗习惯的。

　　看到这些题目，夏蓉稍稍放心，要知道，《春秋》她可不是白看的。

　　要是真让她靠数理化，估计夏蓉跳楼的心情都有了，不过靠春秋历史吗，呵呵！


第0971章 出来了

　　炎黄曙光传媒大学，学校大礼堂内。

　　一千余名明星坐在桌子前，拿着笔，俨然化身为乖乖学生，开始安静答卷。

　　一角落里，郑椿燕看着卷子上的题目，精致的小脸上也是露出了一抹开心的微笑。

　　作为在宇天手下曾经的演员，她对于宇天已经算是比较了解了，她知道，宇天是个办事认真的人，凡事都追求完美，想当初，为了拍好一幕戏，宇天可是重复拍了三天！

　　这在其他导演看来，绝对是不可能发生的，要知道，剧组开一日，每日消耗的钱财，都是一个庞大的数字。

　　因此，对于这次的试镜她之前也做了很多的准备。

　　其中，自然包括研读《春秋》，这一刻，她是真的庆幸自己当初没有马虎了事，而是认真对待。

　　否则现在的她，看着这些题目，该像那些马虎了事的演员一样，大眼瞪小眼了吧。

　　看了一眼那些无头苍蝇一眼，郑椿燕收心，开始做题。

　　事实上，此时千余名明星分成了截然不同的两派，一派自然是对《春秋》有所了解的人，另一派则是对春秋时期的历史，一窍不通的人。

　　有所了解的人在埋头作答，而一窍不通的人，则只能这里看看，那里望望，最后，也只能瞪着卷子苦思冥想。

　　看到那些落笔如有神助的同行们，一些人甚至是恨不得抽自己几个耳刮子。

　　如果他们当初认真看书的话，也不可能会造成现在的样子。

　　不过，绝大多数人却是对宇天无语。

　　原因很简单，好好的一个试镜，你恁是搞成考试，你这么做，你爸妈知道吗？

　　不过，他们再怎么不爽，也只能忍耐，毕竟，人家宇天是爸爸级的大人物，他们根本就得罪不起。

　　得罪不起能干什么？只能逆来顺受呗。

　　最后，明星们也只能开始乖乖做题了，虽然很多题目都不会做，但问题是，会做的人有多少？

　　其实大部分人还是站在同一水平线的，大家都不会做，这个时候就要考验运气了，万一，万一我碰运气猜对了一两道题目呢？

　　事实上，能来这里的人，没有多少是笨蛋，当他们想明白了这点后，立马开始认真读题，做题了。

　　就算不会的题目，也会扯上一两句，万一做对了呢？

　　时间就这样一点点的过去，一眨眼，一个半小时就过去了。

　　辰龙在试卷上写下最后一个字，嘴角露出了一抹微笑。

　　“我这个兄弟真了不起，竟然能想出这样奇葩的试镜出来，估计古今中外，就此一例了吧！”辰龙默默想道。

　　随后，辰龙看了一眼自己做的题目，心道：“还好我当初没有偷懒，这次，我应该能进前三百名了吧！”

　　也就是在此时。

　　“老师！”清脆悦耳的声音在大礼堂内响起，一时间，近乎所有人都抬头看向了声音的发源处。

　　只见一名美丽的女子举起了玉手，正是马来国第一美女，夏蓉。

　　“有事吗？”很快，一名监考老师走到了夏蓉的身边。

　　“老师，我要交卷！”夏蓉轻声道。

　　“交卷？你确定吗？”监考老师问道。

　　要知道，那些对春秋战国一窍不通的人，都还没有交卷呢，因此，夏蓉是交卷第一人！

　　不少明星看向夏蓉的眼神都变了，毫无疑问，夏蓉抢到风头了。

　　“我确定！”夏蓉郑重道。

　　“那好，你可以走了！”监考老师点点头，一边收拾夏蓉的卷子，一边说道。

　　“谢谢！”夏蓉道了一声谢，直接离开了。

　　“她是谁？”三楼，宇天看着离去的夏蓉，开口问道。

　　“BOSS，她好像是马来国的第一美女，夏蓉！”吴仪回答道。

　　“夏蓉吗？有意思！”宇天笑道。

　　广场上。

　　“真是的，宇天到底在搞什么啊，这都一个半小时了，里面竟是一点儿声音都没有！更重要的是，直到现在，竟然还没有一个明星出来，如果是一般的试镜，就算再难，也应该有人出来了吧！”记者甲埋怨道。

　　“是啊，真心搞不懂宇天，好好的一个试镜，竟然让我们在这里喝西北风，真是的！”记者乙附和道。

　　“如果有人能让我进去，我给他十万华元！”

　　“抠门，才十万华元，要是有人能帮我进去的话，我给五十万华元，我有一种预感，里面绝对发生了一大事件，绝对可以在全球都引起轰动的大事件！”

　　记者们纷纷议论道。

　　此时此刻，他们都快要等出内伤了，那些明星进去后，只是十分钟的时间，就有记者受不了了，当时间来到半个小时的时候，更是有记者铤而走险想要闯进去。

　　可惜，大礼堂门前的安保并不是摆设，他们直接将那些记者给轰走了，并且，他们失去了采访权。

　　这一下，让记者们不敢乱动了。

　　因为他们可不想出师未捷身先死。

　　随后，记者们将主意打到了志愿者们的身上了，其中，有记者更是开始了十万华元的天价，只为知道里面到底在干什么。

　　可惜的是，这些记者在志愿者那里碰了一个软钉子。

　　没有一个志愿者愿意将大礼堂的事情说出来，他们的答案永远只有一个，那就是“我不知道”！

　　由此，记者们也不得不感叹志愿者们的敬业了，要知道，如果是一般人，早就开口了。

　　毕竟，只要区区几句话，十万华元就到手，天底下难道有比这还容易赚的钱吗？

　　可惜，这些志愿者不是普通人，他们是前途无限光明的炎黄曙光传媒大学的学生。

　　如果他们真的贪图小便宜将情报出售，那他们的光明前景也就等于被他们亲手毁掉了。

　　要知道，炎黄曙光传媒大学可是相当注重品德方面的考核！

　　因此，只要不是傻子，才不会为了十万华元就与自己的前途过不去。

　　就在此时，大礼堂的大门终于缓缓的打开了。

　　看到缓缓打开的大门，记者们都张大了嘴巴，但下一刻，他们全都举起自己的家伙事，赶紧跑向了夏蓉。

　　“这可是第一个从里面出来的人啊！千万不能被别人抢了！”这就是众记者心里的想法。

　　于是乎，就发生了这样的一幕，数百个记者，冲向了一名柔弱的弱女子……


第0972章 考试，你逗我吧？

　　夏蓉看着一大批冲向自己的记者，顿时吓了一跳，一时间竟然愣在了原地，这么大的架势，她可从来还没有遇到过呢！

　　试想一下，数百位记者冲向一名弱女子？

　　这景象太美，已经不敢再往下想了。

　　“小姐，你好，请问你是《英雄赞歌》的试镜人员吗？”

　　“小姐你好，我是《华夏电影报》的记者，请问我可以问您几个问题吗？”

　　“小姐，你好，我是《东京日报》的记者，我能采访一下您吗？”

　　“让一下，让一下，我们还有问题呢！”

　　此时此刻，夏蓉已然被热情的记者们给团团包围了，可谓是围了一个水泄不通，就是一只蚊子想要靠近夏蓉，也不容易。

　　愣了半天，夏蓉才知道这些记者是干什么的，竟然是要采访她的。

　　“难道我就这么出名吗？”这个念想突然出现在夏蓉的脑海里，但只是一瞬间，夏蓉就将这个想法给扔到一边了。

　　聪明如她，当然想明白了这些记者要干什么了，百分百是要问她大礼堂内部的事情。

　　“你们一个个来，不要急，我有时间。”夏蓉说道。

　　“小姐，请问你们的试镜内容是什么？怎么这么久才只有您一个人出来，而且还不让我们进去采访？”一名女性记者得到了夏蓉的照顾，率先发问。

　　“如果我说，我们的试镜内容是考试，你们相信吗？”夏蓉微微一笑，回答道。

　　毋庸置疑，夏蓉很美，否则她也不可能被评为马来国的第一美女了，就是用倾国倾城来形容都不为过。

　　只不过，此时此刻，记者们的注意力却没有在夏蓉那姣好的面容上，而是在她刚刚说的话上。

　　“考试？你逗我吧！”一名记者下意识地说道。

　　不止是他，其他的记者也是纷纷露出了不可思议的神情，这绝对是记者们听到的最奇葩，也最不可思议的答案。

　　试镜考试，就算是天方夜谭也得有个限度不是？

　　考试选演员，这绝对是天大的笑话。

　　“不错，就是考试，信不信由你们，我就是刚刚考完试，才出来的，考试的内容，与历史有关！”夏蓉淡淡道。

　　看着夏蓉那笃定的模样，一记者问道：“真是考试？”

　　“就是考试，我骗你们干什么？”夏蓉回答道。

　　就在此时，又一人从大礼堂里走了出来。

　　“是宣玮婷！”一道惊呼声响起。

　　随后，围绕着夏蓉的记者马上就分流了一大半，目标当然是刚刚出来的宣玮婷了。

　　看到这一幕，夏蓉不知道是该笑好还是该郁闷好。

　　要知道，这可是一个露脸的好机会啊，就这么悄然流逝了。

　　宣玮婷被包围后，也被记者们问了同一个问题。

　　但是宣玮婷的回答还是让记者们沸腾了。

　　“我靠，不是吧，还真是考试啊，这宇天到底想干什么？好好的试镜弄成一个考试，要不要这么玩啊！”

　　“牛逼，太牛逼了，我好像看到无数人在热议这次试镜了，哈哈，果然不愧是宇天，果然是新闻爆发点。”

　　“上帝啊，这世界到底怎么了，还能不能好好的玩耍了，连试镜都变成了考试，是我太落后了还是这个世界发展太快了。”记者们纷纷说道。

　　虽然，还有些记者不相信宣玮婷的话，但是随着时间推移，越来越多的明星走了出来，而且他们的言辞相当的一致。

　　就是考试！

　　这一下，众记者终于接受了这个说辞！

　　如果一两个人，可能是在开玩笑，但所有人都这么说，那还是在开玩笑吗？

　　再者，以现场的情况来看，考试的说辞还是有迹可循的，否则，怎么举办方会不让他们进入到大礼堂去采访呢？

　　然后，所有记者都开始兴奋了，这个新闻，绝对是爆炸性新闻。

　　他们已经在期待第二天的报纸销量了。

　　随着出来的人明星越来越多，记者们掌握的情况也越来越多。

　　比如说，这次考试的内容，以春秋战国时期的内容为主，又比如，这次的考试，将会刷选出三百位明星进入下一轮，等等。

　　同时，也有不少明星抱怨这次试镜，其中不乏天王级的大佬。

　　简而言之，今天，这些记者都没有白来。

　　差不多在上午十一点半的时候，最后一位明星结束了自己的考试，第一轮的试镜，宣告结束。

　　不过，让记者们失望的是，他们没有采访到这次试镜最重要的人——宇天。

　　不过，尽管没有采访到宇天，但这些记者还是很知足了，因为就算是没有宇天的报道，今天也可以交差了。

　　而这次试镜的事情，也是以极快的速度传遍了全华夏，全亚洲，整个世界。

　　当普通百姓们知道这件事的时候，纷纷傻眼了。

　　“好吧，我承认，这是我见到的最奇葩的试镜，我现在只想知道，还有没有比这还奇葩的试镜？”

　　“对于这次的试镜，我只想说一句话，没有想不到，没有做不到，此时此刻，我很想问一句，宇天大大，咱还能不能愉快的玩耍了？”

　　“哈哈，那啥，想要演电影，可以啊，咱先来一次摸底考试吧，考的好，咱们再来说说演戏的事情，哈哈！”网络上，尽是这样的说辞。

　　绝大多数网友还是持看热闹的心态的，认为这次的试镜比较新颖，比较好玩。

　　不过，也是有不少人对这次的试镜持怀疑态度，在他们看来，演戏毕竟是要靠演技的，考试是什么鬼？

　　当然了，也有一些人认为宇天做的好，毕竟，宇天的新片是《英雄赞歌》，讲的是历史上曾经发生的事情。

　　对历史多一点了解，对于剧组来说，还是有很多好处的，特别是像宇天这种喜欢较真的导演。

　　想当初，为了拍摄《阿凡达》，剧组成员们可是进行了半年的封闭式训练。

　　不过，不管大家怎么看待这次试镜，都不可否认一点，《英雄赞歌》火了，而且是大火！

　　仅仅是一次试镜，就闹得人尽皆知，近乎是整个世界都在讨论这件事。

　　从这方面来说，《英雄赞歌》等于是获得了一次免费的全方位的宣传！


第0973章 三百幸运儿

　　华灯初上，夕阳已渐渐的消失在西方的尽头，一盏盏美丽的霓虹灯亮起，点缀着美丽的魔都。

　　川流不息的车流也是为繁华的魔都，增添了一丝别样的魅力，一座不夜场开始展现在大家的眼前。

　　曙光大酒店，十三楼，一总统套房内。

　　夏蓉坐在客厅内，一边看着电视，一边给自己的家人打着电话。

　　“爹地，我在这里一切安好，不要挂念，今天的测试也很简单，我有信心能通过第一关！”

　　“好的，我知道的，会保重身体的，我都这么大了，你们还不放心我吗？”

　　……

　　差不多说了半个小时，夏蓉才将电话给挂断了。

　　“这个曙光台不错，节目超级好看的说！”紧随其后，夏蓉的注意力就被电视给吸引了，她收看的电视台，正是华夏大陆唯一收费电视台——曙光台。

　　曙光大酒店作为一家五星级酒店，且作为宇天旗下的产业之一，她当然能播放曙光台了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”不多时，手机铃声再度响起。

　　听到电话铃声，夏蓉眉头微皱：“是谁给我打电话，我刚刚不是和家里人打过电话了吗？”

　　来到华夏，夏蓉的手机号自然也重新换了一张，因此，知道她手机号的人，很少。

　　随后，夏蓉拿起了手机，当她看见手机上的来电显示时，明显愣了一下，因为这个号码，她没有印象，或者说，这是一个陌生电话。

　　“难道是？”随后，夏蓉好像想到了什么，脸上露出了欣喜的神色。

　　然后，夏蓉迫不及待的接通了电话。

　　“喂。”夏蓉娇声道。

　　“请问是夏蓉小姐吗？”电话另一头，一道好听的女声想起。

　　“我是，什么事？”

　　“是这样的，夏蓉小姐，恭喜你通过了《英雄赞歌》第一次试镜，现在，您有机会参加第二轮的试镜，请您于明天上午九点前到达炎黄曙光传媒大学大礼堂，我们即将在那里进行第二轮的试镜。”甜美女声说道。

　　听到甜美女声的话，夏蓉顿时激动了。

　　她的脑海里顿时只有一句话，“我通过了，我通过了！”

　　“夏蓉小姐，您在吗？”察觉到夏蓉许久没有说话，甜美女声问道。

　　“哦，在，在，在！”夏蓉马上回答道：“明早九点，在今天试镜的地方进行第二轮试镜，对吧！”

　　“不错，夏蓉小姐，如果没有什么问题的话，那我就挂了！”

　　“恩，再见！”夏蓉礼貌道。

　　随后，夏蓉直接将手机往沙发上一扔，大笑道：“哈哈哈，我通过了，我通过了！”

　　而类似这一幕的，则是发生在魔都很多地方。

　　“郑椿燕小姐，恭喜你通过第一轮的试镜，请于明天上午九时前到达炎黄曙光传媒大学大礼堂参加第二轮试镜。”

　　“辰龙先生，恭喜您通过第一轮的试镜，请您于明天上午九点前在今天试镜的地方集合，参加第二轮的试镜！”

　　……

　　这一天，足足有三百幸运儿得到了炎黄世纪影视集团的召唤，当然了，这些人里面，绝大多数人还是有实力的，简而言之，实力与运气并存。

　　不过，有幸运儿，自然就有悲剧儿。

　　要知道，参加第一轮试镜的明星可是超过了一千二百名，但是能拿到第二轮邀请函的，有且只有三百人，四分之一的概率。

　　魔都，一五星级酒店的总统套房内。

　　华夏知名演员，天王级影帝高冰正冷着脸坐在沙发上。

　　在他的身前，则是他的经纪人吴立。

　　只不过，此时他的经纪人吴立却是低着脑袋，不敢看高冰，好像看高冰一眼会发生什么不好的事情一样。

　　事实上，此时的高冰确实不是很好，恩，相当的不好。

　　就在刚刚，他得到了消息，《英雄赞歌》的三百个名额，已经有属了。

　　这让高冰很不爽。

　　要知道，他可是华夏前十五的演员，但他，竟然就这么淘汰了，而淘汰的理由竟然是一句，“对不起，您的考试成绩不合格，不能进入到第二轮的试镜！”

　　考试成绩不合格，考试成绩不合格？考试成绩不合格！

　　这绝对是高冰听到了最大的笑话！

　　试镜就是试镜，跟考试有什么关系？

　　此时，高冰很是憋屈，也很是不爽。

　　原本他以为这一次的考试只是做做样子，像他这样的超级巨星，不管怎么说，都是可以直接进入到第二轮的。

　　但是，他还是低估了宇天的决心，或者说，他还是高估了自己在宇天心中的地位，他以为，宇天是不可能就这么轻易的将一个实力派演员给抛弃不用的。

　　但事情的接过，却是让他的脸，很疼，很痛！

　　“宇天怎么说，不肯给我一个机会吗？”良久，高冰开口了。

　　高冰作为华夏前十五的超级巨星，他的地位，也是很高的。

　　因此在得知他落选后，高冰马上让公司公关，让他能顺利的进入到第二轮试镜。

　　虽然他此时对于宇天很不满，但他还是不想就这样丢掉这个机会，毕竟，他还想要进军世界影坛！

　　“冰哥，总部正在努力公关，结果我还不知道！”经纪人说道，他的额头已经堆满了细汗，甚至，他的背后，湿透了！

　　“叫他们动作快点，明天就要进行第二轮试镜了，我可不想错过了这次试镜！”高冰不满地说道。

　　因为他知道，他的机会，只在今晚，因为宇天是不可能单独试镜某个人的，就算他是世界排名第一的演员，也得不到这个殊荣，更不要说他了。

　　“是，冰哥，我马上催他们！”经纪人马上说道。

　　经纪人拿出手机，正准备拨打电话，就在此时，他的手机铃声，响了。

　　“是总部的！”吴立看了一眼来电显示，说道。

　　“给我！”听到是总部来电，高冰竟是直接抢过了吴立手中的手机。

　　“喂，我是高冰，结果怎么样了？”高冰迫不及待的问道。

　　“冰哥，对不起，宇天不放名额，我们的公关失败了！”电话另一头，一道男声传来。

　　“什么，公关失败了？你们是干什么吃的？这么一点儿小事还能公关失败？”听到公关失败，高冰的心，顿时暴躁起来了。

　　他竟是对着手机怒吼。

　　吼完后，竟是不过瘾的将手机摔了一个粉碎！

　　“宇天，我们没完！”最后，高冰咆哮道。

　　听到高冰的咆哮声，吴立顿时有一种不好的预感，他鼓起勇气问道：“冰哥，你，你要干什么？”

　　不过，吴立得到的却是一句，“给我滚！”


第0974章 风起

　　将吴立赶出去的高冰烦躁的走来走去，不过，越是走动，他的那颗烦躁的心也是越来越躁动。

　　“不行，我不能这么坐以待毙，试镜就是试镜，跟考试有半毛钱的关系吗？我为什么要忍气吞声？我要举报他，我要他给我一个公正！”高冰怒吼道。

　　如果不将自己的郁闷宣泄出去，他迟早都会憋出抑郁症出来！

　　而且，此时的高冰也有点儿失去理智了。

　　他竟是要和如今风头正盛的宇天硬刚，如果是一个有理智的人，是不会在这个节骨眼这么做的。

　　“不行，我得找几个同伴，我一个人，人微言轻，不可能影响到宇天，但只要我们九百人联合起来，这声势，足以让整个华夏，乃至全球都震动，我就不相信了，他宇天还真的能一手遮天不成？”高冰低语道。

　　随后，他马上开始了行动。

　　而他的第一批联系对象则是那些被淘汰的大佬，要知道，这第一轮试镜，刷下来的大佬，可是占据了半数之多。

　　毕竟，不是每个大佬都有耐心静下心来安静读书的，而且，一般到了他们这个等级，对自己的演技可是相当自信的，因此，在他们看来，只要是试镜，那他们就能用演技来征服导演！

　　毕竟，要到大佬那个级别，除了要有运气之外，实力也不可磨灭，否则，那你也只能是一个花瓶，而花瓶，却是很难达到大佬级别的，巨星就是他们的最高级。

　　世界娱乐圈发展了一百多年，还没有一个花瓶达到了天王级别，这是铁则！

　　可惜，这一次，大佬们栽了一个大跟头，谁知道宇天竟然考历史，这倒是让所有大佬无语。

　　曙光网，《英雄赞歌》官方论坛。

　　“哈哈，感谢宇天，感谢炎黄世纪影视集团，让我通过了第一轮的试镜，我会再接再厉，好好加油的！”

　　“哇塞，楼上运气好好啊，竟然通过的第一轮的试镜，这第一轮试镜可谓是死亡试镜啊，足足刷掉了九百人，而且，光是天王巨星级别的人，就刷下去了不下二十人！”

　　“宇天大大这次的试镜实在是太别出心裁了，哦，不对，应该是太变态了，我想，那些被淘汰的明星应该在想，当初我咋就没有认真读书呢？读好一点儿，说不定就过了啊！”

　　“哈哈哈，楼上说的有理，必须赞一个！”

　　论坛里，到处都是对第一次试镜的讨论声。

　　但就在此时，一道帖子近乎吸引了所有人的注意力。

　　“不好了，大事不好了，开撕了，高冰等一众明星正在声讨宇天，大家快去看啊！”

　　看到这则帖子，论坛里的人还能忍的住？

　　“什么，高冰竟然敢对宇天出手，他吃了豹子胆了？”

　　“在哪里，这么好玩的事，怎么能少的了我玉面临风小王子了，为了我的偶像，我必定要反击！”

　　随后，论坛里的网友纷纷出走，只是一分钟的时间，刚刚还很热闹的论坛，一下子变得十分安静了。

　　曙光大酒店。

　　郑椿燕匆匆打开电脑，将网页转进了高冰的社交空间。

　　就在刚刚，她得到了消息，高冰竟然公开炮轰宇天，让她十分的意外。

　　她很难想象，往常一向温和的高冰竟然会做出这样有冲击性的事情，或者说，这么愚蠢的事情出来。

　　这个时候与宇天对碰，绝对是傻子行为！

　　当郑椿燕进入到高冰的社交空间时，顿时被他的言论给吸引了。

　　高冰是这样写的：

　　今天，我参加了《英雄赞歌》的试镜，但是，这个试镜却是让我大吃一惊，好好的一个试镜，竟然变成了考试！

　　我只想说，这绝对是天底下最大的笑话，我们演员考的是什么？是演技，不是考试！宇天他这是在扼杀艺术，玷污艺术，我知道，我此时必须站出来发声，我不能让宇天破坏影视圈！

　　高冰完全将自己塑造成了一名不畏强权的斗士，同时，也将宇天说成了一个艺术玷污者。

　　郑椿燕注意到，这篇言论是晚上十点发的，而现在是晚上十点十分，只是十分钟的时间，这里的留言评论就有上万条！

　　随后，郑椿燕又随便的扫视了一眼这些评论，发现看热闹的居多，差不多有八成观众是在看热闹，剩下的两成，有一成是支持高冰的，以他的粉丝居多，另外一成则是反驳高冰的，毫无疑问，这些人应该是宇天的脑残粉！

　　因为只有脑残粉才会“不明事理”的，义无反顾的站在宇天身后。

　　讲道理的话，试镜考试，确实比较奇葩，也比较没道理！

　　“这一下，有好戏看了！”郑椿燕笑笑，随口说道。

　　她知道，这件事，没这么简单就结束！

　　不管高冰有什么理由，胆敢挑战第一人，绝对没有全身而退的可能性！

　　此时，高冰的居住处。

　　“高冰，你到底在发什么疯，这种言论你也敢说出来？快去把它删掉！”一道咆哮声从高冰手中的手机里传了出来，很是可怖！

　　“我是不会删的，这本来就是那姓宇的错误，关我什么事？”高冰倔强地说道。

　　“那你还想不想在娱乐圈里混了，得罪了宇天，你的前途也就完了！”

　　“我知道，但是我不怕！”高冰低吼道。

　　“你，你到底要怎么样才会去删掉那些言论？”

　　“我不会删的，打死也不删！”高冰冷声道。

　　随后，他直接挂断了手机。

　　“该死的，为什么每个人都要我删，难道他们就这样愿意被宇天压吗？”高冰怒吼道。

　　“啪啪啪！”各种各样的声音从高冰的房间里传出来。

　　与此同时，宇天的家里。

　　宇天坐在电脑前，看着高冰的言论，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“呵呵，想不到还真的有人作死啊！”宇天冷笑道。

　　自从宇天决定考试试镜的时候，他就知道，这次的试镜没有那么简单，很多跳梁小丑会跳出来。

　　可惜，他没有想到，这些跳梁小丑会跳的这么快，这一天都没过去呢，就有人跳出来了，而且还是一个小BOSS。

　　“有趣，有趣！”宇天笑道。

　　如果高冰知道他只是得到了宇天“有趣”的评价，不知道会作何感想！

　　随后，宇天拿起了自己的私人手机，拨出了一个号码。

　　“喂，吴仪吗，这样……”


第0975章 任性！

　　高冰的突然爆发可谓是让整个华语娱乐圈为之震动，对他的评论，也分成了几个派别。

　　“高冰是不畏强权的斗士，他是一个正直的人！”这些是那些支持高冰的人的评论，而这些人，绝大部分都是在宇天的第一次试镜中被淘汰的。

　　“高冰就是一个逗比，看不清时势！”某些理智派嘲笑道。

　　“高冰就是一个哗众取宠的小丑，怎么选角，当然是导演的事情，你一个演员跳出来干什么？”宇天的铁杆粉抨击道。

　　不过，大家在评论完高冰之后，纷纷将目光放在了此次事件的主人公宇天身上，大家想要看看宇天会有何说法。

　　可惜，不知道是高冰人微言轻还是其他的原因，宇天就是没有对高冰的言论作出任何的答复，好似宇天没有看到过这则言论一样。

　　但问题是，这可能吗？

　　现在可是信息时代，任何一个消息，只要五分钟，就可以传遍全球，更不要说这么轰动性的消息了。

　　而宇天的沉默不语则是让那些想要看热闹的网友们和媒体记者们失望了。

　　“哎，宇天为什么总是这么淡定啊，这是第几次了？”不少网友蛋疼道。

　　要知道，这样吊别人的胃口，宇天做了可不是一次两次了。

　　颇有一种任你虐我千百遍，我仍待你如初恋的感觉。

　　不过，宇天真的什么都没有做吗？

　　答案是否定的！

　　当天晚上，高冰的经纪公司盖世娱乐就接到了吴仪的一封最后通牒。

　　杭州，某别墅内。

　　盖世娱乐的老总阴沉着脸不断的来回走动着，一边走，他还一个劲地说道：“该死的高冰，他完全就是一头倔驴，不就是倔驴应该也被我给拉回来了吧，他简直就是茅坑里的石头！”

　　就在刚刚，他接到了吴仪的电话。

　　如果高冰不能在晚上十二点之前删掉不良言论以及对宇天道歉的话，那他，就将遭到炎黄世纪影视集团的封杀！

　　不仅如此，以后，凡是该经纪公司的演员，都将失去与炎黄世纪影视集团合作的机会。

　　这一下，高冰的经纪公司可是吓了一大跳，如果被宇天全面封杀，那他们的娱乐圈之路，就可以提前说拜拜了。

　　因此，黄山才会这么气愤。

　　今天晚上，他已经给高冰打了不下二十个电话了，几乎每三分钟就要打一个过去，刚开始的时候，高冰还会接电话，到后面，高冰竟是直接将手机给关机了，让他打了一个寂寞！

　　此时的高冰完全被猪油蒙了心，依然是我行我素，就是不听黄山的劝告。

　　这才是让黄山最气愤的地方！

　　不错，你高冰是影帝，在娱乐圈的地位是很高，但不管怎么说，他么的也只是一个艺人，而我黄山，则是一个老板，你丫的一个艺人这么吊，你爸妈知道吗？

　　你把我放在什么地方？！

　　没有一个老板会喜欢一个不听话的下属，哪怕这个下属，是超级天才。

　　“达令，不要太生气了，来，喝口茶，消消气！”黄夫人端着一杯茶，柔声道。

　　“你说我怎么能不生气？他高冰也不看看自己是什么身份，宇天是什么身份，就这样和宇天硬刚，他猪脑子啊！”黄山怒道。

　　“还有，现在已经是晚上十一点半了，还有半个小时，半个小时后，如果我们没有给炎黄世纪影视集团答复，那我们的盖世娱乐就真的该和娱乐圈说拜拜了！”黄山咆哮道。

　　“事情真的有这么严重？”黄夫人被吓了一跳，问道。

　　“当然了，只会比现在更严重！你也不看看，在现在的娱乐圈，除了美利坚的那两三家影视帝国有底气和宇天说话，其他的公司，哪里有这个硬气？你不要忘记了，时代华纳是怎么被废的！”黄山说道。

　　“那，那我们怎么办？”黄夫人问道。

　　“还能怎么办？要是他高冰再这么倔的话，那我也就只能弃车保帅了！”黄山到。

　　“弃车保帅？”

　　“不错，除了这个办法，我还能怎么办？总不能让我盖世娱乐和高冰那个逗比一起死吧！”黄山甚至称呼高冰为“逗比”，由此，可见黄山对高冰的不爽！

　　“可是达令，我们盖世娱乐能有今天这个规模，高冰功不可没啊，我们这么做是不是过河拆桥，卸磨杀驴啊？”

　　“管不了那么多了，我知道，对高冰有点儿不好，但现在，也只能这样办了！”

　　说完，黄山直接拿出了自己的手机，给高冰的经纪人打了一个电话，这个电话也可以看做是最后通牒。

　　此时此刻，也只有高冰的经纪人能够见到高冰了。

　　不过在此时，又有一些人发表了“倒宇言论”！

　　在高冰的带头下，终于有人开始出手了，其中，不乏一些超级影帝影后，巨星级别的明星，更是上了两位数。

　　电脑桌前，高冰看着自己的盟友们发出的“倒宇言”，紧绷的脸上终于是露出了笑容了。

　　“哈哈哈，就是这么办，就是要这么办！”高冰大笑道。

　　现在，终于不是他一个人在单打独斗了，有了后援的支持，高冰显得轻松了许多。

　　“宇天，这个娱乐圈，终归还是我们的娱乐圈，不是你一个人的娱乐圈，想要一手遮天，你还没有那手段！”高冰激动地说道。

　　强力的后援，可是给高冰打了一针强心剂。

　　他现在，终于有信心打倒宇天，甚至让宇天重开试镜了！

　　“要是他重新开启试镜的时候，我再在微博上拒绝这个试镜，想必到时候，宇天的脸色应该会很好看吧！”高冰轻声说道。

　　“咚咚咚！”就在此时，敲门声响起。

　　“进来！”心情大好的高冰大声道。

　　随后，高冰的经纪人走了进来。

　　“有什么事吗？”高冰随口问道。

　　“冰哥，老板已经打来电话了，他说，他就问你最后一次，你到底删不删微博，到底道不道歉？”经纪人开口说道。

　　“删微博，道歉？开什么玩笑？告诉黄山，老子是不会做的！”高冰冷笑道。

　　如果是十分钟之前，高冰还可能会考虑一下黄山的提议，毕竟他还没有昏头，知道自己是搞不过宇天的。

　　但是现在，一大波后援团出现了，形式可谓是大好，就这样道歉，怎么可能？

　　他不火上添油就已经很对得起宇天了，最起码，在他是这样看的。

　　“我知道了！”经纪人说完这四个字，也不理会高冰，直接走出了这间房间。

　　不过，看着离去的经纪人，高冰却是眉头微皱！

　　原因很简单，他竟然没有叫他冰哥！

　　这有点儿不寻常。

　　不过，高冰还是没有再想这方面的事情，他现在还在做着美梦呢！

　　走出房门的经纪人看了一眼房间，低声道：“做人，得要清楚自己的分量，以卵击石这种事情，不是谁都可以做的，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，古人诚不欺我也！”

　　然后，经纪人拿出了自己的手机，拨通了上面的一个号码。

　　“老板，高冰拒绝了！”

　　“恩。”电话另一头，只传来了一个“恩”字，然后就是电话忙音了。

　　“达令，高冰那里怎么样？”黄夫人急切的问道。

　　“他拒绝了！”黄山冷冷地说道。

　　“那，我们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？机会我给他了，只是他没有抓住，怪不得我！我不可能为了他一个人拿整个公司做赌注！”黄山冷声道。

　　“可是，现在不是有很多人都在发表‘倒宇言’吗？声势这么浩大，他宇天总该会有所收敛吧！”黄夫人说道。

　　“如果是其他人遇到这种事情，也许可能会改变作风，但他，应该是不可能的！”黄山摇头道。

　　“为什么啊？”

　　“就因为他是宇天！”

　　说完这句话，黄山不再说话，而是拿起了自己的私人手机，拨通了一个号码。

　　“喂，是我，黄山，给我再官网发布一则通告，我们和高冰解约了，他高冰，不再是我们盖世娱乐的一员！通告的发布时间就定在晚上十一点五十九分吧！”黄山沉声道，然后，黄山就挂断了手机。

　　“我只等你到五十九分，一旦超过了这个时间，你还没有做出正确的选择，就不要怪我了！”黄山冷声道。

　　之所以选择在十一点五十九分发表通告，那是因为，宇天的最后通牒时间是十二点整。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　看到宇天直到现在还没有做反击，“倒宇派”更加的猖狂了，更多人开始公然发表倒宇言论了。

　　不过，在晚上十一点五十九分的时候，一则言论深深的打击了倒宇派！

　　盖世娱乐的通告，终于发布了！

　　盖世娱乐的通告是这样写的：

　　鉴于我公司的高冰不配合公司活动，对外甩大牌，对内打压同行，我公司将解除与高冰的经纪合同！

　　虽然只有短短的一句话，字数更是不足五十，但这则通告，则是让整个华夏轰动了。

　　这则通告也是深深的打击了倒宇派的嚣张气焰。

　　书房内。

　　“该死的，黄山你他么的卸磨杀驴，过河拆桥，你怎么敢这样做，竟然将我除名了？”高冰大声的咆哮道。

　　这个打击，对高冰来说，不可谓不大。

　　他万万没想到，在这种“形势大好”的情况下，黄山竟然会这么捞，直接将他放弃了。

　　此时，高冰已经出离了愤怒。

　　不过，让高冰愤怒的还在后面。

　　就在盖世娱乐的通告出来后不久，那些倒宇派的主力竟然是哑火了，他们竟然是在同一时间删掉了倒宇言论。

　　而他们的这个举动，顿时让高冰蒙掉了，而更让他傻眼的时候，则是接下来的一幕。

　　这些人，竟然公开向宇天道歉！

　　看到这一幕，高冰气的差点吐血！

　　他哪里还不知道，自己被这些人出卖了。

　　事实上，就在盖世娱乐的通告出来不久，各大影视公司的老总就纷纷下达了道歉令，必须向宇天道歉！

　　而有高冰这个倒霉例子在前面，这些明星们当然不敢说什么了，直接按照公司的命令来做。

　　毕竟，他们可不想因为这件事而被公司除名！

　　于是乎，就发生了这样奇葩的一幕，近乎是所有人，删除了倒宇言论，并且发表道歉言论。

　　“这些该死的叛徒！”高冰甚至吐血了！

　　曙光网，《英雄赞歌》官方论坛。

　　“哈哈哈，太好笑了，那高冰发布‘倒宇言’还不到两个小时，就被自家的经纪公司给除名了，这真是天底下最大的笑话啊！”

　　“哎呀，高冰这就被抛弃了？这速度也太快了吧，我还以为要等到第二天，他才会被盖世娱乐除名呢，原来，我还是高看了他啊！”

　　“看看盖世娱乐的通告，什么叫不配合公司活动，这完全就是盖世娱乐对宇天的一个交代嘛！”

　　“吓死我了，我原本还以为这场风波会持续很久呢，现在看来，原来是我想多了，另外，我只想说一句，那些明星，胆子也太小了吧，可怜我的一场好戏啊！”

　　……

　　今晚注定是个不眠之夜！

　　时间匆匆，一夜的时间就这样过去了。

　　翌日，各大媒体的记者纷纷起了一个大早，然后就带着自己的家伙事，赶往了炎黄曙光传媒大学！

　　“如果去的早一点，说不定可以截住宇天，运气好的话，说不定能先采访一下宇天！”这就是众记者们心里的小九九。

　　事实上，他们的运气确实不错，确实有十几家记者采访到了宇天。

　　炎黄曙光传媒大学，学校大礼堂。

　　宇天被一群记者给包围了。

　　“宇导，请问对于高冰的批判，你怎么看？”《魔都日报》的记者提问道。

　　“高冰？对不起，请你告诉我，高冰是谁？我怎么不知道有这个人？是我孤陋寡闻了吗？”宇天回答道。

　　听见宇天这个说辞，记者们纷纷翻了翻白眼，感情您老人家直接无视了高冰啊！

　　“宇导，请问您为什么会采取这么独特的试镜模式？”这个问题是一名男记者问的，其实，他想说奇葩试镜的，最后，还是用了独特这个词语。

　　“我，没什么，只是试镜的人太多了，人数少点，好节约时间！”宇天随口道。

　　听到这个回答，更多记者无语了。

　　这到底是任性呢，还是任性呢，还是任性呢？

　　“只是因为人数多，所以我就考试，要不要这么奇葩啊！”无数记者在心里吐槽道。


第0976章 试镜结果（上）

　　“让让，让让！”炎黄曙光传媒大学，学校大礼堂前。

　　一众安保围着宇天，从重重包围中，硬是杀出了一条血路，走进了大礼堂。

　　当然了，这也与记者们的态度没有之前那么坚决有关，毕竟，他们已经得到了他们想要的答案，要是再这么纠缠下去，那倒是有点儿太看重自己了。

　　因此，宇天很轻易就脱离了。

　　不过，当宇天进入到大礼堂的一瞬间，刚刚还凑在一起的记者，马上就分散开了。

　　“快，快回报社，以此为题，写出一篇稿子来！”一些精英记者对着自己属下的记者说道。

　　而这里发生的一切，自然没有逃过宇天的眼睛，但他没有说什么，自从他决定接受记者们的采访时，他就已经预知到这些了。

　　而且，他敢保证，不出一个五分钟，他的这番言论就可能出现在网络上。

　　当后来的记者们知道自己同行的好运时，纷纷捶胸顿足，恼怒不已。

　　“早知道，我们该早点来的！”不知道有多少记者后悔了。

　　大礼堂，三楼。

　　宇天，谢文涛和张国林三人相对而坐。

　　今天的试镜，将分成三个小组，而三个小组的领导人，就是宇天，谢文涛和张国林三人。

　　“两位，上次我们一起合作的时候，是多久之前？”宇天笑着问道。

　　“那还是几年前拍《阿凡达》的时候吧，说实话，自从《阿凡达》之后，我就想，我们三人还有没有一起合作的机会，想不到，真的还有！”谢文涛感慨道。

　　“是啊，能用到我们炎黄三宝的电影，真的很少了，想当初，《变形金刚》也只是我来帮宇导你打下手，我原本以为，我们三人没有再次合作的机会了，没想到，现在，我们三宝再次合璧了！”张国林笑道。

　　张国林说的没错，以他，谢文涛以及宇天的地位，再次合作拍电影，根本就是一件不太可能想象的事情。

　　要知道，张国林和谢文涛的地位，已经今非昔比了。

　　在最新的华夏导演排行榜中，谢文涛排在了第三位，而张国林也紧随其后，排在了第四位。

　　由此可见张国林和谢文涛在华夏是什么地位了吧。

　　“也许，这会是我们三人最后一次的合作了，希望我们三人能够有一个完美的结局！”宇天郑重道。

　　“最后一次？”听见宇天的话，谢文涛和张国林一愣。

　　随后，他们就清楚，既然宇天已经说出了是最后一次，那就不会是倒数第二次了。

　　因此，张国林和谢文涛也变得郑重了起来。

　　“两位，这一次的试镜，我的要求只有一个，我只要最好的演员，我不需要那些走关系的演员，我们也不需要这样的演员！我知道，最近有很多公司开始公关我们公司，甚至有人公关到你们的身上！”宇天看着谢文涛和张国林，开口说道。

　　不过，谢文涛和张国林也没有反驳，而是同时点头。

　　事实上，这两天，给他们两个送礼的演员，数不胜数，基本上都是想要买一个“保险”！

　　这里面，甚至有人愿意“被潜规则”，只为能进入到《英雄赞歌》剧组。

　　但是，谢文涛和张国林没有被美色和利益冲昏头脑，作为炎黄世纪影视集团的高层，他们更清楚《英雄赞歌》在宇天心中的地位。

　　说句不客套的话，这部《英雄赞歌》就是宇天的封神之作，同时，这也是宇天亲自执导的第一部系列片！

　　没错，《英雄赞歌》并不是只有一部电影，而是分成了上中下三部电影！

　　为了这部电影，宇天可谓是呕心沥血，因此，聪明如他们，当然是不会做出什么傻事来了。

　　“宇导，你放心，我绝对会以我最专业的态度来对待这一次试镜的，绝对不会将私人因素考虑进去，哪怕就是我亲侄子来参加试镜，我也会一视同仁！”张国林郑重道。

　　“宇导，我也一样，您放心，我知道轻重的！”谢文涛说道。

　　“呵呵，我只是说说而已，你们不要放在心上！”宇天笑道。

　　这种事情，给两人提提醒就可以了，没有必要死抓它不放！

　　“好了，时间差不多了，我们该开始了！”宇天看了一眼手表，已然快到九点了。

　　“恩！”张国林和谢文涛应道。

　　大礼堂广场前。

　　三百位试镜明星正三三两两的聚在一起，随意的聊着天，联络着感情。

　　事实上，他们走到了这一步，已经有很大的几率在一起工作了。

　　事前联络一下感情，肯定没错，有益无害。

　　其中，在场的几位美女更是被一群热情的男明星给围了起来。

　　不管在哪里，美女都是受欢迎的。

　　广场中间。

　　“夏蓉小姐，想不到你对《春秋》的造诣竟然这么深，太厉害了！”一男明星对夏蓉说道。

　　对此，夏蓉只是微微一笑，并不做回答。

　　突然，喧闹的广场一下子变得安静了起来。

　　夏蓉一愣，随后，她看向了大礼堂的正门，果然，宇天出现在大礼堂正门前。

　　“诸位，首先我要恭喜你们能通过第一次的试镜考核，你们都是好演员！”宇天拿着一个话筒，大声说道。

　　“啪啪啪！”掌声顿时响起。

　　“今天，就是《英雄赞歌》试镜的最后一天，今天过后，你们当中有一部分人可以留下来，但是大部分的人，还是要离去，所以，我希望你们能认真对待这次的试镜！”

　　“在这里，我事先透露一下，对于《英雄赞歌》我可是预谋已久，说句毫不客气的话，她将会是我的封神之作！”

　　“什么，封神之作？我没听错吧！”

　　“我的天，宇天的封神之作，我必须参与进去，虽说进入宇天剧组，我不一定会大红大火，但，我有可能大红大火！”不少明星握紧了拳头。

　　他们知道“封神之作”这四个字所代表的含义，是什么！

　　同时，他们对于《英雄赞歌》，更加的期待了！

　　而现场的记者们也是被“封神之作”这四个字打蒙了。

　　“因此，我希望这次的试镜，你们能全力以赴！好了，闲话不多说了，试镜，开始吧！”宇天大声道。


第0977章 试镜结果（下）

　　随着宇天宣布试镜开始，明星们也是怀着激动的心情走进了大礼堂之中。

　　因为此次的明星数量比昨天要少了很多，因此，没有怎么排队，大家就这样走了进去。

　　只是五分钟的时间，三百明星都走进了大礼堂之内。

　　广场上，记者们眼神羡慕的看着那些进去的明星，此时此刻，他们也是真的希望自己也能够进入到大礼堂之内！

　　“难道我们就在这里等着吗？”记者甲脸色难看地说道。

　　“那还能怎么办？昨天不是试过了吗？里面不让进！”记者乙开口说道。

　　“不对，昨天是考试，所以不能见，但今天可不是考试啊，我们为什么不能进去啊？”记者丙说道。

　　“对啊？昨天不能进，不代表今天不能进啊！”记者甲恍然大悟道。

　　然后，记者甲第一个走上了台阶。

　　一步一步，慢慢的靠近了大门，其他记者的目光，也都放在了记者甲的身上。

　　终于，记者甲来到了大门前，然后，他看了一眼门前的几名安保，直接走了进去！

　　让众记者兴奋的是，安保这一次竟然没有阻拦记者甲，而是让他就这样走了进去。

　　“可以进，真的可以进！”记者们激动地说道。

　　当记者们进入到大礼堂的时候，才发现，试镜已经开始了，已经有人进去了。

　　大礼堂一端。

　　郑椿燕坐在一座椅上，脑袋不时的看向了通往二楼的楼梯。

　　那里，就是试镜者出来的地方。

　　此时，整个大厅显得有些安静，因为，有心情聊天的人，已经很少了。

　　之前，宇天的那番话，给他们带来的冲击，实在是太大了！

　　“封神之作”可不是随便说说的，要知道，就算是《阿凡达》都没有被宇天成为是“封神之作”！

　　但现在，却是出现了，这意味着什么，郑椿燕不是一个傻瓜，当然清楚。

　　“这绝对是一震古烁今的传世之作！而且，有极大的可能超过《阿凡达》，成为世界影史最卖座电影！”这个念想一直在郑椿燕的脑海里回荡着！

　　而一想到《阿凡达》的三十五亿美元的全球票房，郑椿燕的呼吸就更加的粗重了。

　　这可是名留青史的机遇啊！

　　以后想要再度抓住这次的机遇，不知道还要等多久，甚至，她的有生之年里都不可能遇到这样的事情。

　　“不成功便成仁！”郑椿燕低声道。

　　“出来了，出来了！”就在此时，大厅内突然响起了一道声音。

　　之间一个年轻帅气的男子哭丧着脸，从楼上走了出来。

　　这个男子，郑椿燕认识，是华夏娱乐圈新生代的代表之一，年仅二十五岁，已然是华夏的一线巨星，且，他的演技不错，不详某些偶像派艺人，只是靠一张脸吃遍天下，官方对他的评价就是，“其他不可限量”！

　　但看他这个模样，郑椿燕知道，他，凶多吉少了。

　　不过，纵然大家知道他此时的心情可能不好，还是有很多明星围了上去。

　　他们要询问一下试镜的内容是什么！

　　虽然说，每个人的试镜内容都有些许的差异，但，大体上还是不会改变的，总之，先给自己按一个心理保险吧。

　　所以，他们才会这么积极，哪怕他们的对手是那些……记者。

　　看到有人出来，记者们也是激动异常，他们纷纷操着自己的家伙事迎了上来。

　　可惜，他们遇到的是一群快要疯狂的明星，因此，哪怕是这些包人专业户，遇到明星们，还是败退了。

　　试镜者的周围，没有一个记者，全都被挤了出去。

　　看到这一幕，哪怕是最稳重的记者，也是忍不住爆了一句粗口，“艹！”

　　太欺负人了有木有？

　　昨天喝了一上午的西北风，今天好不容易有机会进入到室内采访，现在倒好，还是得第二批！

　　但是，他们也只能认栽。

　　原因很简单，因为他们看到了几个超级天王的身影，敢和超级天王抢位子，不想活了你？

　　因此，他们也只能选择等候。

　　很快，这名巨星就被大家拉到了一边去了。

　　炎黄世纪影视集团的员工看到这一幕，也是一愣，不过，他没有忘记自己的使命。

　　“下一位，夏蓉！”员工拿着一份名单，大声说道。

　　人群中的夏蓉听到了自己的名字，微微一愣，随后她就直接跟着职工走了上去。

　　时间就这样慢慢的流逝。

　　不断有人出来，也不断有人进去，进去的人，基本上都是怀着紧张的心情，而出来的人，永远只有两个神情，一个是脸带笑容，一个是一脸沮丧。

　　微笑的，说明已经入选了，而一脸沮丧的，则是说明落选了。

　　这次的试镜持续的时间不短，但因为有三组人一同试镜，因此时间也不长，知道中午一点，这次的试镜才宣告结束。

　　这次的试镜，有七七四十九名幸运儿成功通过了试镜，成为《英雄赞歌》的一员！

　　他们将饰演《英雄赞歌》里面的主要角色。

　　至于其他两百五十一名明星，只能遗憾的跟《英雄赞歌》说拜拜！

　　而这个淘汰率，绝对堪称恐怖。

　　一千两百的明星里面，选出四十九名明星，二十四个明星里面，才有一个幸运儿，光是想想，就觉得恐怖。

　　这四十九个幸运儿顿时成为了媒体记者眼中的香饽饽，每个幸运儿的旁边，都围着几个甚至十几个记者。

　　可以想象，哪怕是这些人，之前再不出名，今天过后，也能成为广大民众讨论的对象。

　　更不要说这些人最低都是巨星级别的明星了。

　　“娱乐圈的格局，要改变了！”采访过后，不止一名记者说出了这句话。

　　原因很简单，这四十九人，已经走在了很多人的前面，未来的华夏天王里面，估计有大半都出自这四十九人！

　　名单刚刚出来，炎黄世纪影视集团的官网就正式公布四十九人的名单，以及对每一个明星进行了剪短的介绍！

　　这在宇天的历史上，还是第一次。

　　以往，炎黄世纪影视集团也只是公布名单，绝对不会对明星做介绍，哪怕是一句话的介绍，也不可能！

　　但现在，却发生了。

　　“造势，宇天已经在造势了！”无数娱乐新闻工作者惊呼道。


第0978章 新闻发布会

　　《英雄赞歌》的试镜虽然结束了，但是，关于它的讨论，却是在不断的持续着。

　　特别是她那奇葩的试镜方式以及四十九位通过试镜的实力演员，得到了无数人的关注与讨论。

　　曙光网，《英雄赞歌》论坛。

　　“大家看看这份名单，华夏的影史上，能有几部电影有这种规模？光是影帝影后就上了两位数，具有影帝影后实力的实力演员，更是破了二十人！没说的，先赞一个！”

　　“我的天，宇天竟然将《英雄赞歌》称为他的封神之作，这不是在吊我们的胃口嘛？可恶的剧透啊！现在只要我一想起封神之作这四个字，心里就痒痒的，妹的！”

　　“好期待宇天大大的新作啊，我很想知道，宇天嘴里的封神之作到底能达到什么程度！”

　　……

　　自从各大媒体将宇天的消息公布出来后，影迷们彻底的不淡定了，不只是因为这空前的阵容，更是因为这是宇天的封神之作！

　　时间仅仅是过了一天，炎黄世纪影视集团就再度公布了一则通告。

　　《英雄赞歌》的新闻发布会公布了，在三天后。

　　这个时间，不可谓不急，因为如果按照宇天之前的作风，新闻发布会一般是在试镜后的一周之后。

　　但现在，时间提前了四天。

　　“《英雄赞歌》的开机，不远了。”不少影迷如此说道。

　　魔都，曙光大酒店。

　　夏蓉刚刚跟自己的家人打了一个电话，内容当然是报平安和报喜了，因为她幸运的被宇天给选中了。

　　不错，她的试镜老师就是宇天，而且，她始一出场，就得到了宇天的认可。

　　至今，她还记得宇天当时说的话，“你的表现不错，有春秋古风，很好，很不错，回去等通知吧！”

　　她至今还记得，当时，宇天说出这番话的时候，另外三位评委的惊讶神情，细心的她知道，这就算不是宇天第一次这么夸人，也是第二或第三次！

　　果然，在她回来后，她就接到了炎黄世纪影视集团的来电，她通过了。

　　当她知道这则消息的时候，整个人都快傻了，虽然她之前，就已经有所预料了，但是，当她真的听到这个消息的时候，她还是被镇傻了。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”就在此时，夏蓉的手机铃声响起了。

　　看着来电显示，夏蓉一愣。

　　“这么晚了，炎黄世纪影视集团打电话过来干什么？”不错，给她打电话的，赫然是炎黄世纪影视集团的工作人员。

　　“喂！”夏蓉说道。

　　“夏蓉小姐？”电话另一头，一道女声响起。

　　“是我！”

　　“夏蓉小姐，这么晚打电话给你，真的不好意思，只是，有一件事需要通知您！”

　　“什么事？”夏蓉疑惑的问道。

　　“是这样的，三天之后就是《英雄赞歌》的新闻发布会了，按照宇导的指示，我们最好在这之前有个聚会，主要是互相交流一下，以及进行简短的培训！”工作人员说道。

　　“培训？”夏蓉惊讶道。

　　“不错，就是进行一段培训，主要是培训一些春秋时期的礼仪！”工作人员解释道。

　　“好，我知道了，什么时间？”

　　“时间是明天上午九点钟，地点是曙光大酒店的三号礼堂！”

　　“好，我知道了！”夏蓉应道。

　　对于这个地点，夏蓉表示很满意，因为，三号礼堂距离她的住所，也就是五分钟的步行时间。

　　“来曙光大酒店居住，果然没有错！”夏蓉美美的想道。

　　这一天，四十九位明星都接到了《英雄赞歌》剧组的电话，而除了他们之外，也只有宇天等寥寥几名知情人士知道。

　　哪怕是这些明星的经纪人，都不知道这件事，最起码，大部分的经纪人是不知道这件事的。

　　之所以会这么谨慎，主要还是因为宇天不想让那些媒体记者知道，因为这些记者一旦知晓了这个消息，肯定会像闻了腥味的猫，直接狂奔而来。

　　宇天可不想一场好好的聚会，被这些记者给搅乱了。

　　一夜的时间，就这样流逝了。

　　翌日，早上八点半。

　　夏蓉离开了自己的总统套房，走向了聚会的三号礼堂。

　　而此时，三号礼堂已经被一群安保人员接管了，他们穿着黑色西装，带着黑色领带，戴着黑色墨镜，守在了三号礼堂之前。

　　同时，在三号礼堂大门的右侧，有着一个站台，几名美丽的礼仪小姐正站在那里。

　　看到夏蓉到来，一名礼仪小姐说道：“小姐，您好，今天这里是私人场所，请出示您的身份证件！”

　　“好的，给！”夏蓉甜美的声音响起。

　　“夏蓉小姐，请进！”礼仪小姐认真的检查了一下夏蓉的身份证件，然后微笑道。

　　“谢谢！”夏蓉应了一句，然后直接走进了礼堂。

　　当她进入到礼堂之内的时候，才发现，她来的不算早，礼堂内已经有十几位明星了。

　　看到这些明星，夏蓉微微一愣，不过她还是走向了另外一个角落，毕竟，她在华夏熟悉的明星，真的不多！

　　“你好！”突然，一道悦耳的声音传进了夏蓉的耳朵里。

　　夏蓉转头，一张美丽至极的俏脸出现在夏蓉的眼里，看到她，夏蓉一愣，因为眼前这人，她在电视里看了很多次。

　　“你好。”夏蓉说道。

　　“郑椿燕！”悦耳女声说道。

　　“夏蓉！”夏蓉甜美一笑，说道。

　　“哦，原来你就是笔试第一的夏蓉啊，我可是久仰了！”郑椿燕笑道。

　　“椿燕姐，这句话应该是我说才对，您的大名早就传遍了整个世界，而我，也只是在小小的马来国出名而已。”夏蓉十分谦虚地说道。

　　“既然你叫我椿燕姐，那我就称呼你蓉妹了，蓉妹，你客气了！”郑椿燕笑道：“我也只是比你运气好，早年遇到宇天而已！”

　　一说起宇天，郑椿燕的神情，明显变了。

　　“椿燕姐，宇导这个人怎么样啊？”夏蓉好奇的问道。

　　事实上，任谁看见宇天的“熟人”，都会下意识的问这个问题的。

　　毕竟，宇天在大家的眼里，不只是一个偶像那么简单……

　　“宇天啊，他是一个，恩，很好的人，等你和他熟悉了，你就知道了。”郑椿燕俏皮地说道。

　　夏蓉：“……”

　　对于郑椿燕这个解释，夏蓉表示很无语。


第0979章 开始

　　有郑椿燕牵头，夏蓉很快就和其他的大陆明星有了一个接触，对于夏蓉，大家很表示很欢迎，一者，夏蓉是《英雄赞歌》剧组的人，大家与她呆在一起的时间，绝对超过了一年，既如此，早早接触，更好！

　　其二，夏蓉毕竟是一名美女，而美女想要融进群体，无疑使要方便很多的。

　　很快，就来到了九点整，礼堂内的众星们，纷纷整理了一下自己的衣服，准备迎接宇天的到来。

　　最起码，那些与宇天没有合作过的明星，是这个样子了。

　　而一向比较乐观的夏蓉，也是有了一丝拘谨。

　　不过，他们先等到的不是宇天，而是一群炎黄世纪影视集团的工作人员！

　　而且，来的工作人员不多不少，正好七七四十九人，且这些人的手上，全都拿着一套衣服。

　　看到这个架势，大家哪里还不明白，这些衣服就是为他们而准备的。

　　接着，宇天秘书吴仪落落大方的走了进来。

　　看到终于有一个管事的人出现，大家的目光纷纷放到了吴仪身上。

　　“诸位，这些衣服就是剧组专门为你们订制的戏服，现在，请你们先穿好我们为你们准备的戏服，二十分钟后，BOSS就会来到这里！”

　　很明显，这里的二十分钟，就是给他们穿戴衣服所用的时间，这时就有很多人就会说了，不就是一套衣服吗？有必要用二十分钟来穿吗？

　　事实上，这二十分钟并不长，毕竟，这些是戏服，更是先秦时代的衣服。

　　它与我们现代的衣服，完全不一样，就是穿戴的顺序，也有些差距。

　　第一次接触到这些衣服，如果没有别人的帮忙，这些衣服甚至连穿都穿不好，更不要说穿戴整齐了。

　　而且，越是庄严的服饰，要求就越是严格，甚至有时候，需要三个，甚至更多的时间，才能穿戴好一套衣服！

　　而他们拍摄的镜头，甚至只有不到半个小时。

　　一切，都是为了质量！

　　随着吴仪话音落下，现场的四十九名明星也不废话，直接上前去寻找自己的衣服。

　　作为老戏骨，他们知道，二十分钟的时间，并不多，能抓紧一分钟，就抓紧一分钟。

　　而夏蓉和郑椿燕也是拿到一套属于自己的衣服。

　　二十分钟后。

　　四十九名明星都出现在大礼堂内，只不过，此时大家都换了一身行头，绝大多数的人穿的都是上衣和下衣连在一起的衣服。

　　看上去，就好像是一件“连衣裙”一样，不管男女，都是如此。

　　只是，男的衣服颜色比较单调，而女衣的颜色则是比较鲜艳，且衣服上，也点缀着些动物花草。

　　而这，正是先秦时期的主流衣服，深衣！

　　古人将上衣和下裳相连在一起，用不同色彩的衣料作为边缘，是为深衣。

　　简单的说，现代的风衣和深衣有点儿相似，只不过，风衣的下半身，要短上不少。

　　除了身穿深衣的明星之外，现场还有几位身穿古代军服的明星，为首的，赫然是刘华德和辰龙。

　　而这些军服，倒是与现代衣服相似很多，都是长裤，都是窄袖！

　　“椿燕姐，这衣服，看起来有点儿呆板啊！”夏蓉找到郑椿燕，微微吐槽道。

　　“呵呵，晓蓉，你要知道，我们的这身衣服在先秦时代，可是绝对华丽的名称，我们只是生活在现代社会，看多了很多的漂亮衣服，才会这样想！”郑椿燕笑着解释道。

　　每一个时代的审美观都是不一样的，这也就导致，每一个时代的社会习俗跟着不一样。

　　比如说，在唐朝时，人们以胖为美，越胖，越美！

　　而现代社会呢？则是以瘦为美！

　　“BOSS好！”突然，门前一道整齐的声音传了进来。

　　随后，众星心中一凛，因为有资格叫BOSS的，除了宇天，就没有第二人了。

　　很快，宇天就出现在大家眼前。

　　“呵呵，不错，大家都穿好衣服了？诸位对于自己的衣服，还满意吗？”宇天笑着问道。

　　“还比较满意！”刘华德第一个说道。

　　他穿的，赫然是一套军服，整个人也显得很有精气神。

　　“不错！”宇天看了看刘华德，赞道。

　　“诸位，今天叫你们来，除了试衣之外，还有一件事，那就是让你们预先熟悉一下春秋时期的礼仪，接下来，会有专门的教授专家来教你们礼仪，希望你们能认真学习！”宇天朗声道。

　　“好了，我现在还有点儿事，就不多陪大家了！”

　　宇天来的很快，走的也比较匆忙，前后加起来的时间，绝对不超过五分钟。

　　但是，却没有一个人对宇天不满。

　　毕竟，越接近新片开拍，宇天的事情，就越多。

　　“BOSS，后天的新闻发布会全都安排好了，到时候，全球会有五百家媒体前来采访！”路上，吴仪一边跟着宇天，一边说道。

　　“五百家媒体？办的不错！”宇天赞赏道。

　　“对了，我们二号基地修整的怎么样？”宇天突然问道。

　　“BOSS，按照您的吩咐，现在二号基地正在日夜不间断的进行大修，在新片开拍前，绝对会修好！”吴仪回答道。

　　“这就好！”宇天点头道。

　　说起二号基地，外界可能不知道，不过，一些娱乐圈大佬还是多少知道一点这个二号基地的，因为二号基地就是炎黄世纪影视集团独立出资建造的一个影视基地！

　　而这个二号基地，也是炎黄世纪影视集团所拥有的第二个影视基地。

　　至于第一个影视基地，早在一年前就开始交付使用了，华夏很多电视电影剧组都在一号影视基地开拍电影，给宇天带来了不小的利益。

　　而二号影视基地，则是新建于08年，也就是两年前。

　　而这个基地，则是主打秦汉风！

　　也正是因为二号影视基地快要完全修理好了，宇天才会这么快启动《英雄赞歌》计划！

　　否则的话，他还真的找不到好地方去拍《英雄赞歌》。

　　“戏服的事情，准备的怎么样？”宇天随后问道。

　　因为宇天拍摄的是战争剧，且为了真实性，《英雄赞歌》剧组对于戏服的要求，很多。

　　而且，对于戏服的质量，宇天的要求也比较高，每一套军士军服的造价，就不会低于两百华元。

　　甚至，刘华德等人身上穿的戏服，造价更是破了一万华元。

　　“我刚刚和工厂方面联系了，他们能保证在规定时间内交货！”


第0980章 三个问题

　　地点：魔都，曙光大酒店一号大礼堂。

　　时间：三月五号，早上八点半。

　　记者们再度将这座新生的五星级大酒店围住了，因为，今天就是《英雄赞歌》新闻发布会召开的日子。

　　而地点，就是选择在了这里。

　　虽然新闻发布会召开的时间是上午十点整，但是还是有不少的记者来到了现场，他们之所以会来的这么早，主要还是为了采访那些入选的明星。

　　不错，宇天这个大BOSS不可能这么早就回来，但是入选明星们可以啊。

　　事实上，明星们为了扩大自己的影响力，他们巴不得媒体记者天天采访他们，天天上报纸！

　　因此，这么好的机会，明星们怎么可能会放过呢？

　　事实上，就算是刘华德，郑椿燕这样的影帝影后，也早在九点的时候，就来到了会议的现场。

　　因此，现场的记者们也纷纷爆发了最大的热情迎接这些记者，不过可惜的是，这些影帝影后只是出现了短短一刻钟，就借故不再接受采访了。

　　不但如此，那些巨星也是纷纷拜托了采访的记者，走入了另外一个房间。

　　很明显，这些明星有事要做了。

　　失去了采访对象的记者们只能三三两两的聚在一起，聊天打发时间。

　　“真想知道这些大佬进去干什么了啊，呆在外面，一点儿意思都没有！”

　　“我也想知道啊，对了，大伙儿说说，你们对《英雄赞歌》怎么看？它能不能超过《阿凡达》创造新的历史记录？”

　　“宇天应该是有把握才会这么说的吧，其实，我很早之前就希望宇天能拍摄一部华夏风的现象级电影了，《阿凡达》虽好，但它的骨子里却是透露着欧美范儿，而《变形金刚》则是更像是华夏与西方对半分的电影！完全能代表华夏风的，还是没有出现过！”

　　“不错，宇天的华夏风代表作，估计也就是《画皮》了，但她的影响力，还是太低了一点儿，与宇天现在的身份不太符合！现在，宇天终于开始展现完美华夏风电影了，好期待的说！”

　　……

　　就如这些记者所说的那样，宇天虽然是世界影坛第一人，但他到目前为止，还真的没有出现过一部完全华夏风的电影！

　　而这，也是让无数华夏影迷深深惋惜。

　　现在，宇天终于要出华夏片了，华夏的影迷可是爆发了最大的热情，再加上现在《英雄赞歌》这变态的阵容，期待的华夏影迷更多了，根据不完全统计，截止到目前为止，已经有千万影迷表示非常期待《英雄赞歌》，期待值，五颗星！

　　时间就在聊天之中缓缓流逝，终于，九点了，《英雄赞歌》新闻发布会，开始了。

　　率先来到一号大礼堂的是宇天的秘书，吴仪。

　　今天的吴仪特意穿了一套职业装，一副精练白领女性的打扮。

　　“诸位，我仅代表《英雄赞歌》剧组欢迎各位的到来，现在，请大家用热烈的掌声欢迎宇天上场！”随后，吴仪直接带头鼓起掌来了。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响起。

　　然后，宇天出现从后台走了出来。

　　宇天一边跟大家挥手打招呼，一边走向了走向了舞台的正中央。

　　宇天双手向下压了压，现场的掌声才渐渐消失。

　　“看来我还是很受欢迎的嘛，掌声这么热烈！”宇天笑着说道。

　　“啪啪啪！”宇天的话音还没有落下，更大的掌声，响起来了。

　　“好好好！”宇天一边说好，一边示意大家安静下来。

　　“看在大家这么辛苦鼓掌的份上，我就先让大家问三个问题吧！”宇天笑呵呵地说道。

　　听到宇天的话，记者们顿时愣住了。

　　“什么，还有这种好事？”

　　“我的天，宇天今天怎么这么好说话了？”不少记者哗然了，但随后，是浓浓的兴奋！

　　不少记者更是在第一时间举起了右手，等待宇天点人。

　　“这位女士！”宇天点的第一个人赫然是一名黄种人。

　　“宇天您好，我是《华夏影视报》的记者，请问在您心里，《英雄赞歌》能达到多少票房？”

　　“呵呵，这个问题问的好，我的要求并不高，全球票房！”宇天扫视了一眼众记者，然后说道：“四十亿美元！”

　　“什么，我的耳朵没听错吧，四十亿美元？”

　　“我的乖乖，四十亿美元，这是要逆天啊！”

　　“好大的野心啊，比影史第一还要多出五亿美元！”下一刻，记者们沸腾了！

　　实在是宇天的这个消息，太震撼了。

　　而且，一旦这个票房是经过宇天预测的，那就说明，真实票房真的会达到四十亿美元！

　　要知道，宇天至今还有票房预言帝的称号。

　　他的预言，还从来没有出过错！

　　“这位先生！”宇天第二个点的记者，是一名白人男子。

　　“宇天先生，您好，《英雄赞歌》可以说是您拍摄时间持续最久的电影，而且我们都知道，您向来是不喜欢拍摄系列片的，但在不久前，我得到了一则小道消息，说您的《英雄赞歌》是一部系列片，总共分为三部曲，请问，这个消息属实吗？”白人男子操着蹩脚的汉语，问道。

　　“哦，你的小道消息倒是蛮多的嘛，不错，我确实是准备拍摄三部曲！知道这个消息的人，可不多！”宇天笑着问道。

　　“那请问，您预计的三部曲总票房是多少，有一百二十亿美元吗？”白人男子继续问道。

　　“你的问题超标了哦，不错，一百二十亿美元，确实是我的预期票房！”宇天话音一转，随后说道。

　　“好了，第三个问题，由这名女士提问！”这一次，宇天选择的是一名黑人女性。

　　“宇天你好，我是《墨西哥日报》的记者，在此之前，有很多人说您的试镜，完全就是一个儿戏，请问，对于这个说法，您怎么看？”

　　“儿戏不儿戏，并不是我一个人说的算，当然，也不是他们说的算！这应该由全体影迷说的算！”宇天随口道。

　　“好了，三个问题结束，现在，请大家用热烈的掌声欢迎《英雄赞歌》的一众主创登场！”宇天说完，带头鼓掌。

　　随后，一众主创在刘华德的带领下，一个接着一个走了出来。

　　不过，他们一进场，记者们的眼睛就瞪大了。

　　“我就知道，我就知道，这些明星不会无缘无故的消失的，这根本是有原因的，果然不出我所料！”一记者大声道。


第0981章 开机了

　　“《英雄赞歌》主创齐聚，古典华服引关注！”——《华夏电影报》。

　　“宇天夸海口，系列片破一百二十亿美元！”——《华盛顿日报》。

　　“新闻发布会众星闪耀，众多大亨起祝贺！”——《香江周刊》。

　　“宇天：我的目标只有一个，那就是传奇！”——《魔都文报》。

　　《英雄赞歌》的新闻发布会在热烈的掌声中，落下了帷幕。

　　不过，这次的新闻发布会，给华夏影迷，乃至全球影迷都留下了一个深刻的印象！

　　值得一提的是，这次的新闻发布会是由曙光台全程直播的，经历一年的高速发展，曙光台于今年年初，正式开通了国际频道。

　　土星上的绝大多数国家，都可以收看到曙光台。

　　与此同时，曙光台的订阅用户，也超过了三亿，如果以一家四口人来算的话，收看曙光台的人数，已经达到了十二亿人！

　　虽然，其中有一半人是华夏观众，但也可以知道曙光台在电视界的地位，要知道，土星的总人口，也就六十亿出头，十二亿人口，差不多是总人口的五分之一，也就是说，全球五个人里面，就有一个人是收看曙光台的。

　　而收看这次新闻发布会的影迷，也是破了三亿。

　　这绝对是一个让人震惊的数字，而闻发布会期间的广告的价钱，是以秒来计钱的，曙光台开出的价格是一秒十万华元，小田原本以为这个价格很高，但是，她最后还是被疯狂的广告商吓到了，最后的价格是，一秒十五万华元！

　　当然了，广告费之所以会这么高，主要还是因为在整个新闻发布会期间，广告的时间加起来，也就两分钟，一百二十秒，而一般的广告，基本上是十五秒，也就是说，有且只有八位广告商得到了这个机会！

　　当然了，这还是没有长广告的缘故，一般的长广告，那可是有三十秒的。

　　俗话说的好，物以稀为贵！

　　所以这个价格才会炒的这么高，当然了，还有一个原因，华夏的土豪，真的很多！

　　不过，这些广告的效果，绝对广告商不用担心，因为这个广告是面向全球的。

　　有将近一点五亿的外国人收看了这次的新闻发布会。

　　不过，这次新闻发布会给大家印象最深刻的还是宇天的狂妄。

　　“我的目标只有一个，那就是时代传奇！”宇天的这句话，被广大的网友们评为2011年度，最嚣张的话。

　　同时，这句话也在第一时间红遍全球，不知有多少年轻人将这句话挂在了嘴边，当做口头禅。

　　第二个让大家印象深刻的就是向宇天道贺的大亨们了。

　　华夏的大亨就不用说了，近乎是所有娱乐大亨都来了，就算没来，也发来了VCR表示祝贺，而海外，也有不少大亨，比如说二十世纪的CEO，比如说环球电影院的CEO，等等，除了这些巨擘之外，还有不少世界名导发来祝贺短信，其中的代表，就是喀麦隆，迈克李，罗兰等！

　　通过这次的新闻发布会，大家总算是看清楚了宇天在世界娱乐圈的地位。

　　而这场新闻发布会结束之后，宇天也正式宣布了《英雄赞歌》的开机日子，三月十号！

　　至于地点，宇天并没有宣布出来。

　　而且，看宇天的样子，他是不准备将开机地点公布出来了，甚至，这次的开机仪式，他不会大肆宣传。

　　事实上，宇天就是这个打算。

　　尽管有很多媒体记者想要知道《英雄赞歌》的开机地点，但是，任他们神通广大，他们也得不到开机仪式的确切地点。

　　小道消息倒是有很多，有人说，会在炎黄世纪影视集团的一号基地，有人说，会在横店影视基地，有人说，地点就是在魔都。

　　但就是没有一个准确的地点。

　　而且，随着时间推移，媒体记者们越发的焦急了，毕竟，这可是大新闻啊。

　　时间终于来到了三月十号，这时，记者们才发现，宇天消失了，不但是他，《英雄赞歌》的一众主创们，也消失在大家的眼前。

　　不过，与他们一起消失的，还有几个华夏娱乐圈的绝对大佬，以及《魔都文报》的几名记者。

　　华夏北方某省，炎黄世纪影视集团的二号影视基地。

　　这一日，咸阳宫的大道上。

　　宇天以及一众《英雄赞歌》的主创排成了一条长长的队伍。

　　在他们的身前，摆放着一张长案，长案上面，则是诸多祭品，其中，一只硕大的猪头格外引人注目。

　　队伍的最前列，宇天转身看着身前的诸多明星，眼底露出了些许的满意。

　　“诸位，今天就是我们《英雄赞歌》正式开机的日子了，今天过后，我们就是一家人了，我们大家一起为《英雄赞歌》的未来而努力奋斗。”

　　“在这里，我有几句话先得和大家说清楚，《英雄赞歌》不但是我一个人的剧组，更是大家的剧组，既然进了这个剧组，我们就要努力，努力再努力！”

　　“你们当中的某些人都知道，我宇天拍电影，向来讲究质量，丑话我先说在前头，如果你们表现不好，我会毫不犹豫的裁掉你们，我相信，想要得到我角色的人，多到海里去了！因此，你们不要以为进入到剧组以后，就万事大吉了！”

　　“我可以毫不犹豫的告诉你们，进入剧组，也只是刚刚开始而已，更难的还在后面！”宇天神情严肃地说道。

　　“现在如果想退出，还可以站出来说，有吗？”宇天大声问道。

　　但是，人群中，没有一个人站出来。

　　事实上，傻子才会站出来！

　　他们好不容易得到了现在的这个机会，让他们就这样放弃，怎么可能。

　　“好，很好，既然没有人站出来，那么，开机仪式就开始吧，开始拜祭！”宇天大声道。

　　随后，宇天转身，第一个向前走去。

　　此时，已经有工作人员将燃好的香递给了宇天。

　　宇天郑重接过香，然后来到了坐垫前。

　　“预祝《英雄赞歌》开机大吉，一帆风顺！”宇天大声道。

　　然后，他恭敬的跪在坐垫上，拜了三拜，然后上香！


第0982章 机遇

　　时间匆匆流逝，一眨眼，三个月的时间过去了，温暖的春季过去了，炎热的夏天，来临了。

　　这三个月里，华夏影迷们没有得到《英雄赞歌》的任何消息，哦，对了，除了三个月前的那一次开机仪式。

　　那次的报道，被《魔都文报》给垄断了，那期的《魔都文报》也被卖脱销了，甚至，还临时加刊了七八次，才将热情的影迷给满足了。

　　而《魔都文报》的销量，也是让无数同行眼红，不过，他们再眼红，也只能留口水而已，毕竟，人家《魔都文报》是亲生的，而他们则是一群没有任何关系的陌生人。

　　但除了这次的开机仪式后，《英雄赞歌》剧组就彻底的进入到消失状态。

　　《英雄赞歌》剧组再也没有一丝一毫的消息流传出来。

　　逐渐的，大家对于《英雄赞歌》的讨论也减少了，只不过，偶尔还是有人会提起有一部电影，名字叫做《英雄赞歌》。

　　魔都，炎黄曙光传媒大学。

　　因为天气逐渐变热，学生们的着装也变得清凉了许多，小道上，不时可以看到靓丽的女孩子走来走去，特别是那雪白的大长腿，更是赏心悦目。

　　张浪是炎黄曙光传媒大学的一名普通大一学生，因为怀着明星梦，所以他来到了这里读书。

　　而且，进入到炎黄曙光传媒大学，不但有机会接触到他的偶像，更能拥有一份光明的未来。

　　要知道，去年炎黄曙光传媒大学的录取分数线成功取代了华夏综合排名第一的京都大学，成为了新的华夏第一高分学府。

　　虽然，现在炎黄曙光传媒大学在华夏的综合排名只是第八位，但是明眼人都知道，她荣登第一，指日可待！

　　毕竟，炎黄曙光传媒大学从创立到现在，还不到两年！

　　而两年就有这个战绩，未来可想而知。

　　事实上，只要炎黄曙光传媒大学的第一批大学生正式毕业，就是炎黄曙光传媒大学正名之日！

　　虽然说，大学是培养人才的地方，但大学更是看前途的地方。

　　要是炎黄曙光传媒大学出来的学生，每一个人都混的很好，前途光明，那家长们的一选大学，绝对非炎黄曙光传媒大学莫属！

　　因为，就业率高，且工资高的大学，才是家长们的最爱。

　　其实，什么都是虚的，只有钱途，才是真的。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，张浪的手机铃声响起来了。

　　“恩，是老大？”张浪嘴里的老大，就是他的寝室老大。

　　“喂，老大，有什么事吗？”张浪接通了电话。

　　“老三，你在哪里？快回来，有大事发生了！”老大那急切的声音在电话当中响起。

　　“大事，什么大事？”张浪好奇的问道。

　　“天大的事情，老三，你应该知道去年炎黄曙光传媒大学幸运的百名学员吧！”老大突然说道。

　　“当然知道啊！”张浪回答道。

　　要知道，张浪之所以会选择炎黄曙光传媒大学，有很大的原因是因为那次活动。

　　因为在炎黄曙光传媒大学的第一学期，一批一百名的幸运儿有幸进入到《变形金刚》剧组参观实习，这在当时，引起的轰动，很大！

　　因为，有人花了三千万华元才得到进入《变形金刚》剧组参观的权力，而这些学生，一分钱都没有花，就能进入到“三千万”剧组！

　　这能不引起社会的关注吗？

　　事实上，很多考炎黄曙光传媒大学的学生都是冲着宇天的剧组来的。

　　当然了，明星班级的宣传效果也很好。

　　张浪能考上炎黄曙光传媒大学，脑子并不笨，他很快就反应了过来。

　　“等等，难道是说，宇校的《英雄赞歌》剧组开放了？”张浪大声问道。

　　“不错，就是这个原因，我们大一年级和大二年级都各有一百个名额，现在，我们学校的论坛，都快要炸了！”老大回答道。

　　听到老大的回答，张浪顿时激动了。

　　“好，老大，我马上回来，五分钟就到。”张浪大声说道。

　　张浪快速的挂断电话，然后，他竟是开始跑起来了。

　　等到张浪跑起来才发现，路上的学生们，也是纷纷加快了脚步，其中，和张浪一样跑起来的同学，更有不少。

　　五分钟后，张浪来到了宿舍。

　　此时，张浪的另外三名室友也回来了。

　　他们守在电脑前，好像在评论着什么。

　　“老三，你回来了？”老大看见张浪，说道。

　　“是，老大，通知呢？”张浪一边说，一边来到了电脑前。

　　随后，张浪的注意力就被电脑吸引了，确切的说，是电脑上的通告吸引了。

　　通告是这样写的：

　　亲爱的同学们，大家好。

　　时隔一年半，宇校长终于再度开拍电影了，我们的福音也来了，根据宇校长的指示，今年，我们学校将有两百名学员参观《英雄赞歌》剧组！

　　其中，大一和大二名额对半分！

　　想要参观《英雄赞歌》剧组吗？那就快来报名吧，我们将在三天后开始选拔！

　　这则通告并不长，只有一百二十一字，但是它带来的影响力，却是无穷大！

　　“老三，我们都报名了，现在就差你了！”老大说道。

　　“还好我们是大一，竞争没有那么激烈，大二的学长，学姐们，这次要抢破头了！”老二笑着说道。

　　因为大二学生，足足有三千人，而大一学生，只有一千人，因此，同样是一百个名额，但是大二的竞争难度，却是难上三倍！

　　大一之所以只有千人，主要还是宇天坚持精英教育的原因！

　　而且宇天还规定，以后每届，都只招收一千名学员！

　　因为招收的学生变少了，但是学校却变得更热门了，也是使得炎黄曙光传媒大学的分数录取线节节攀登，以致成为华夏第一高分大学！

　　张浪也不啰嗦，直接在电脑上报名。

　　而官网上的这则通告，则是引爆了整个炎黄曙光传媒大学。

　　虽然有很多大二学生对于这个名额有意见，但他们最后也只能认命。

　　要怪，就只能怪他们的人数太多了。

　　而宇天在炎黄曙光传媒大学招实习生的消息，也是在第一时间传遍了整个华夏。

　　一时间，整个华夏都为之侧目！

　　“终于有《英雄赞歌》剧组的消息了！”无数影迷高兴道。


第0983章 艰难的考核

　　六月十号，本是一个非常普通的日子，但这一天，却是因为炎黄曙光传媒大学的一则通告，变得不再普通了。

　　失去消息长达三个月之久的《英雄赞歌》剧组，终于再度有了消息！

　　而这个消息，则是让炎黄曙光传媒大学再度成为了华夏所有大学中，最受瞩目的一所大学。

　　因为，炎黄曙光传媒大学竟然有学生可以直接进宇天的《英雄赞歌》剧组，虽然在进剧组之前，需要先经过考核，但与其他的大学生相比，这已经是天大的优势了。

　　得到这个消息后，无数优秀高考生的眼里，再度出现了一所大学，那就是炎黄曙光传媒大学！

　　想出名吗？来炎黄曙光传媒大学吧！

　　想要一个辉煌的未来吗？来炎黄曙光传媒大学吧！

　　想要赚大钱吗？来炎黄曙光传媒大学吧！

　　不知道在什么时候开始，准大学生的群体之中，开始流传着这些宣传语，虽然这些宣传语比较现实！

　　但，人们有时候不得不这么现实。

　　当然了，出现《英雄赞歌》的消息，轰动最大的还是媒体界，一场炎黄曙光传媒大学本校的学生选拔，愣是被这些媒体搞成了全民活动！

　　因为这些媒体竟然进驻特派记者专门来报道炎黄曙光传媒大学内部选拔的新闻。

　　还不要说，这些报纸的销量还不错。

　　魔都，炎黄曙光传媒大学，学校东部大操场。

　　张浪站在人群中，看着那些在操场上热身的同学们，眼底闪过了一丝的疑惑。

　　刚开始时，张浪原本以为这次的考核只是靠理论知识以及专业知识，但是他没有想到的，竟然还有体育方面的考核！

　　且，体育考核所占的分数比并不低，足足有百分之三十。

　　如果体育分靠的不好，很可能会因此而得不到《英雄赞歌》的参观名额。

　　这一刻，不知道有多少学生的肠子都悔青了。

　　要知道，华夏的大学生，除了那些军校以及体育类的大学，其他的大学生，还真的有点儿，恩，弱不禁风！

　　虽然说，大学里面有很多人喜欢打篮球，踢足球之类的活动，但是，宅在宿舍内的学生，更多。

　　所以，大学生的体质，普遍很差。

　　现在，可以看到有现场有很多大学生的脸色，并不好看。

　　“还好，我应该不是垫底的！”张浪自我安慰道。

　　虽然他不是运动爱好者，但也是经常做些小运动的。

　　别的他不敢保证，但体育考核，他敢保证，自己绝对不会差很多就是了，最少，不会被一线部队拉开较大差距。

　　其实，张浪倒是蛮佩服学校领导的。

　　要知道，身体才是革命的本钱，不论你要干什么，身体都是最重要的。

　　现在，学校这么做，就是逼着学生们去运动，去锻炼。

　　而且，学生们还得自己去运动，毕竟，没有人喜欢和自己的前途开玩笑。

　　值得一提的是，炎黄曙光传媒大学的所有大学生都报名参加了这次的考核。

　　体育考核算是所有考核当中，最难的一个吧。

　　考核的项目有三个，一个是千米长跑，一个是单杠考核，还有一个是足球考核或者篮球考核。

　　每个考核所占的分数是总分数的百分之十！

　　虽然体育方面只考核的项目只有三个，但它们所代表的含义却让人叫好。

　　长跑考验的是耐力，单杠考核的是力量，篮球和足球考验的是团队协作力。

　　体育考核结束后，第二天进行的是理论考核，所占的分数比是百分之三十。

　　第三天进行的是实践考核，所占的分数比也是最高的，足足有百分之四十。

　　这也是炎黄曙光传媒大学向学员们展示自己的教学宗旨，学的好，并不是真的好，学会以后，用的好，才是最重要的。

　　在这三天里，以《魔都文报》为首的媒体，纷纷报道了三天的考核内容！

　　而这些报道，则是在社会上引起了轩然大波。

　　要知道，传统的华夏大学都是重理论而轻实践，至于体育，更是不知道扔到那个邋遢角落里。

　　但是到炎黄曙光传媒大学这里，一切都反了过来，体育竟然和理论一样重要，而实践却是要比理论知识还要牛逼。

　　这不得不让所有的华夏教育工作者以及家长深思。

　　毫无疑问，炎黄曙光传媒大学才是德智体美全面发展的，至于其他的学校，大多只是喊喊口号而已。

　　于是乎，很多家长，以及大学都开始看重体育了。

　　以至于后来，很多大学都将体育的学分，提高了，而且考核的要求，也更加严格了。

　　当然了，这些都是后话了。

　　时间来到六月二十日。

　　这一日，炎黄曙光传媒大学的校园里，近乎是看不到人影。

　　那么问题来了，学生们都到哪里去了呢？

　　答案是，学校宿舍。

　　因为今天是考核结果的公布日，因此学生们都守候在电脑前，准备看自己到底有没有入选！

　　“八点五十九分了，还有一分钟，学校官网就会公布答案了！”随着时间来到八点五十九分，炎黄曙光传媒大学的四千名大学生，近乎都是屏住了呼吸。

　　因为最后的生死时刻，就要到来了。

　　“叮咚，叮咚，叮咚！”终于，闹钟的声音响起。

　　九点了！

　　电脑前的学生们纷纷以自己最快的速度刷新官网的页面。

　　大二宿舍。

　　林豪以最快的速度在电脑上查找自己的名字。

　　“COMEON，COMEON！”林豪一边找自己的名字，一边说。

　　此时，只有不断说话才能缓缓的缓解他内心的紧张。

　　前十名单里面，没有，前二十名单，也没有，前三十，还是没有。

　　林豪也变得更加的紧张了。

　　“哈哈，终于有了！”突然，林豪大笑道。

　　因为他在第五十三的名字上，看到了自己的名字。

　　“太好了，我可以去《英雄赞歌》剧组了！”林豪激动地说道。

　　与此同时，炎黄曙光传媒大学的各个宿舍都传来了欢呼声以及叹气声！

　　大一宿舍。

　　“老三，好样的，你过了，你可是我们寝室的独苗啊！”老大拍着张浪的肩膀，大声说道。

　　“老三，这次我们哥三没有通过考核，但是有你通过了，那就可以了，到时候，给我们哥三说说剧组里的事情！”老二说道。

　　“真羡慕你啊，老三！”这是老四的声音。

　　“恩，我会的！”张浪重重的点头。

　　他的名次并不好，排在了九十八位，差一点儿就被淘汰了，但不管怎么说，他还是进入了百强！

　　“《英雄赞歌》剧组，我来了！”张浪握紧了拳头。


第0984章 出发

　　时间荏苒，一下子就走进了七月份。

　　这个时候，各个大学都已经开始了暑假之旅，不过对于炎黄曙光传媒大学的两百名幸运学生来说，他们的精彩假期，就要开始了。

　　大一宿舍内，张浪开始收拾自己的行李，再过一个小时，他就将跟随大部队，前往神秘的《英雄赞歌》剧组。

　　此时，寝室内只有他一个人，因为他的三个室友，早在五天前，就已经回家了。

　　十分钟后，张浪收拾完了自己的行李，随后，他拿出了手机，准备给自己的父母打电话。

　　早在考核结果出来的那天，张浪就已经给自己的父母打了报喜电话，那一天，他还清楚的记得，自己父母言语之中的骄傲自豪之情，他们为他这个儿子而骄傲！

　　现在，他就要出发了，如果按照先前的惯例，待他到剧组之后，再想和家里人联系，就没有这么简单了。

　　为了保持剧组的神秘性，他们的手机会被收缴，而他们，每一周，甚至每两周才可能有机会和自己的父母联系。

　　甚至，一个月联系一次都有可能。

　　因此，不管怎么样，他现在都需要给自己的父母一个电话。

　　电话只响了五声，就接通了。

　　“喂，小浪啊！”很快，电话另一头就传来了一道欣喜的男声，正是张父。

　　“恩，老爸，我今天就要出发了。”张浪说道。

　　“就要出发了，这是好事啊，进宇天的剧组参观学习，对于你们的未来，有很大的好处，不知道有多少人想要这个机会都得不到呢！也就只有我的儿子才能办的到。”张父的言语中，夹杂着浓浓的自豪。

　　听到自己父亲的话，张浪的嘴角也露出了一抹微笑。

　　父以子为荣，这是作为儿子的最大荣耀！

　　“好了，你说完了吗？该我了！”就在此时，一道模糊的女声响起，是张浪的妈妈。

　　“我这不是还没说几句吗？”张父说道。

　　“先给我！”

　　“儿子，你妈先和你说两句啊！”张父无奈道。

　　随后，电话当中的声音变了。

　　“儿子，出门在外你可要注意身体啊……”张母一上来就开始喋喋不休，但是张浪并没有觉得张母啰嗦。

　　事实上，只要是父母和远游的游子打电话的时候，平时再怎么安静的人，也会变得很活跃。

　　这一次的电话，足足打了半个小时，基本上是张父张母在说，而张浪只是不时的应上两句，话虽平淡，但张浪的心里，是满满的爱！

　　“老妈，你说的我都知道，我现在又不是小孩子了，我已经懂事了！”张浪说道：“好了，爸妈，时间不早了，我该去集合了，要不然，会耽误时间的！”

　　“正事要紧，你去吧，注意身体啊，到了剧组，就给我们打个电话，报个平安！”张母依依不舍地说道。

　　“恩，我会的！”张浪重重地说道：“老爸老妈，再见。”

　　然后，张浪挂断了手机，松了一口气，拉着收拾好的行李，直接走出了寝室。

　　接下来，他将有一个非常精彩的暑假。

　　“如果《英雄赞歌》剧组向那些超级富二代开放的话，不知道会出什么样的天价？”突然，张浪的脑海里冒出了这样的想法。

　　他想到了前年的《变形金刚》剧组，那次的报价是，一人三千万华元！

　　“应该比前年要多吧！”张浪低声说道。

　　这次《英雄赞歌》剧组的吸引力，明显要比《变形金刚》大的多，不仅仅因为这是宇天的“封神之作”，更因为，《英雄赞歌》本身的吸引力就要超过《变形金刚》许多！

　　最起码，对于华夏人来说，是这样的！

　　因为华夏人对于自己国家古代的事情，多多少少都是有着一些好奇的，而《英雄赞歌》讲述的，不但是古华夏的历史，她更是一部战争片。

　　只要是热血的青年，无一不对战争片感兴趣。

　　最重要的是，他们可以在剧组看到真正的古代对战场景！

　　谁不知道宇天对于影片质量的要求达到了一个变态的程度？

　　慢慢的，张浪来到了学校的东部体育场。

　　这里，已经停靠着五辆超级豪华大巴，每辆大巴的旁边，都有一个牌子，这个牌子上面，是密密麻麻的名字，牌子后面排着一条长队。

　　张浪也是根据牌子找到了自己所在的队伍，值得一提的是，他的这支队伍是大一大二混搭的，不像其他队伍，要么全是大一学生，要么全是大二学生。

　　张浪来的时间算是比较晚的，他的身前，已经排了三十多人了。

　　不过张浪可以看的出来，现场的每位学生都比较兴奋，每个人的脸上都洋溢着微笑。

　　“同学，你好，你是大一的？”排在张浪前面的那个人微笑的对张浪说道。

　　“是的，您是大几的？”张浪问道。

　　“我，大二的，认识一下，我叫林豪！”林豪笑着说道。

　　“学长！”张浪马上恭敬道。

　　“呵呵，不要这么拘谨。”林豪微笑道。

　　就这样，张浪和林豪开始聊了起来，张浪的身后也开始有人了。

　　差不多过去五分钟，学校老师终于出现在学生们面前。

　　出现在张浪这一队的老师，是一名年约三十的女士。

　　“大家好，我是方瑜媛，你们可以叫我方老师，你们接下来的行程，将由我领队，希望我们大家合作愉快！”方瑜媛道。

　　方瑜媛的个子不算高，但也不算矮，一米六五左右的个子，身材苗条，肌肤雪嫩，浑身散发着熟女的味道。

　　“是，老师！”学员们齐声回答道。

　　“好了，时间到了，我们上车吧！”方瑜媛说道。

　　然后，张浪等人开始登车，而方瑜媛，自然是最后上车的。

　　上车后，方瑜媛拿出了一份名单。

　　“现在，我们先来点一个名，点到的喊声到，李娜。”

　　“到。”

　　“林豪！”

　　“到。”

　　……

　　很快，点名工作完成。

　　“师傅，开车吧！”点完名后，方瑜媛对司机师傅说道。

　　然后，大巴车启动。

　　这也就宣示着，张浪的暑假之旅，开始了！

　　精彩的剧组生活，正等着他。


第0985章 先秦影视基地

　　马路上，一条长长的车队正在急速行驶着，为首的一辆车子上，正是有着炎黄世纪影视集团的LOGO。

　　这支车队，赫然是炎黄曙光传媒大学的学生车队。

　　大巴上，张浪无聊的靠在自己的座位上，窗外的美景也无意欣赏。

　　这是他出发后的第二天，就在昨天，他从魔都出发。

　　原本以为这会是一个愉快的旅途，谁知道，他们想多了。

　　他们先是坐了一天的火车，然后又被赶上了这大巴车上，直到现在，他们不是在火车上度过的，就是在大巴车上度过的。

　　疲惫，深深的疲惫。

　　不止是他，其他的同学的情况，和他也差不多。

　　但是，没有人叫苦，也没有人喊累，哪怕是女学生，也是咬牙支持。

　　“哎，不知道还有多久才到目的地啊！”终于，张浪叹道。

　　这句话，他今天已经说了不下于是二十遍了。

　　随后，张浪再度闭上的眼睛，开始进入到养神阶段。

　　也许是过于疲惫，张浪竟然是睡着了。

　　“耶，耶，耶！”张浪是被一阵欢呼声惊醒的。

　　“学长，怎么了？”张浪醒后，就看到了欢呼的同学们，他然后向距离他最近的林豪询问道。

　　“快到了，我们还有半个小时就到了！”林豪神情激动地说道。

　　“这该死的日子，终于到尽头了，哈哈哈，我们终于快到剧组了，我们终于可以见到《英雄赞歌》剧组了！”林豪大吼道。

　　听到还有半个小时到达，张浪的脸上，也是露出了激动的神情。

　　“终于，要到了吗？”张浪呢喃自语道。

　　“大家安静一下，大家先安静一下！”激情过后，方瑜媛开口了。

　　一时间，同学们都看向了方瑜媛。

　　看到大家全都安静了下来，方瑜媛才再度开口，“同学们，我们来这里之前，都签过保密条约，大家都记得吗？”

　　“记得！”

　　“那就好，在保密条约里有一条，那就是不得以任何方式将《英雄赞歌》剧组里的事情，泄露出去，大家还有印象吗？”方瑜媛大声问道。

　　其实，不止是这些学生，就连他们这些老师，也都签了保密条约，什么，不想签？

　　可以啊，有多远就给我滚多远，《英雄赞歌》剧组，你是别想进了。

　　方瑜媛大声提醒，也是为了给这些学生上点紧箍咒，要是真的有学生选择花样作死，他们这些老师都是要受到牵连的。

　　虽然，一般来说，这样花样作死的学生，近乎不可能存在，但不怕一万就怕万一，防范于未然总比亡羊补牢好吧。

　　“很好，大家知道就好，我不希望你们做出有损我们《英雄赞歌》剧组的事情出来，因为这不但是对我不负责，更是对你们自己的前途不负责任！”方瑜媛朗声道。

　　“第二件事，现在还有不到半个小时就到目的地了，如果你们有话和你们家长说的话，现在就开始打电话，因为一旦到了基地，你们的手机是要被收缴的！好了，我要交代的事情就这么多了！”方瑜媛说完后，就回到了自己的座位上，不再说话。

　　而车内的学生们则是开始活跃了起来，每一名学生都拿出了自己的手机，准备给自己的父母打电话。

　　张浪也不例外，他也拿出了自己的手机，拨通了父母的手机。

　　“喂，老爸！”

　　“喂，老妈！”

　　……

　　一时间，大巴车内，尽是谈话的声音。

　　十五分钟后，张浪才挂断了电话。

　　此时，大巴车已经脱离了大马路，走上了一条小马路上，同时，张浪发现，这里的幻境也要比之前的要好一些。

　　之前，入眼的尽是黄土，鲜有绿色。

　　但现在，入目的却都是一片绿色，不但有树，更是有一片草地，在草地的正中央，还有一条小河。

　　与外面的黄土高原相比，这里简直是世外桃源。

　　而此时，大巴车内的同学们差不多也是被眼前的绿色吸引了。

　　大家纷纷看向看向了窗外，不时的对周围的美景点评两下。

　　“快看，先秦影视基地！”突然，一道惊喜的声音在车内响起。

　　顺着这名同学所指的方向，张浪看到了一个巨大的牌匾，而牌匾上，正好写着“先秦影视基地”六个大字，且这六个字并不是以楷书书写的，而是以张浪不知道的一种书体书写的。

　　“这是小篆，大秦帝国的通用文字！”也许是看到了张浪的疑惑，林豪解释道。

　　“原来这就是小篆啊！”张浪点点头，“谢谢学长。”

　　对此，林豪只是笑笑，并没有说话。

　　“对了，这个先秦影视基地是什么鬼？我之前怎么没听说咱华夏有这样的基地啊？”张浪疑惑的问道。

　　不止是他，其他的学员也差不多。

　　作为学影视方面的学员，他们对于国内的各大影视城，影视基地都多多少少知道一点，但毫无疑问，这里面没有先秦影视基地的存在。

　　“老师，这先秦影视基地是什么？”最后，学员们看向了方瑜媛。

　　“这个先秦影视基地是我们炎黄世纪影视集团独立开发的，投资了数十亿华元，历时两年半才建成，大家之所以没听说过这个影视基地，是因为她在三个月前，才正式完工？”方瑜媛骄傲地说道。

　　既是为自己骄傲，更是为身为炎黄世纪影视集团的员工而骄傲。

　　虽然，她只是炎黄曙光传媒大学的老师，但也算炎黄世纪影视集团的编外人员！

　　“三个月前，那不是《英雄赞歌》刚刚开机的日子吗？”张浪惊讶地说道。

　　“这也太赶了吧！”不少同学惊呼道。

　　“先秦影视基地可谓是我们华夏设备最齐全，同时也是最复古的影视基地！这里的一砖一瓦，都是严格按照历史中的建筑物来做的！”方瑜媛继续说道。

　　……

　　十分钟后，大巴的行驶速度终于减缓了。

　　“快到了！”大巴师傅突然说道。

　　听到大巴师傅的话，张浪马上站起身来了，不止是他，其他的学员，也都差不多站起来了。

　　“大家准备好自己的行李，我们马上要下车了！”方瑜媛也开口道。

　　终于，大巴车停下了。

　　张浪等人，到达目的地了！


第0986章 惊喜

　　先秦影视基地。

　　一群学员好奇的打量着周围的环境，人群中，不时都可以传来一道道惊呼声。

　　人群中，张浪看着周围宏伟的建筑物，脸上尽是震撼之情。

　　此时的他，好像那初进大观园的刘姥姥，对周围的一切都感到惊奇。

　　早在下车的时候，他们就上交了各自的手机，因为到中午了，所以他们现在跟着导师食堂，准备去吃中午饭。

　　“学长，刚刚老师说我们吃完午饭后，会有一个惊喜，不知道会是什么！”路上，张浪对林豪说道。

　　“应该是校长吧！”林豪想了想说道，他毕竟经历过一次这样的事情，因此，对于老师口中的惊喜，还是多多少少能猜到一点儿的。

　　“校长？”听到林豪的话，张浪震惊了。

　　要知道，从他加入到炎黄曙光传媒大学以来，他只见了宇天两面，而且还是在很远的地方看见的，一次是开学大典，一次是在校园的小道上。

　　“太好了！”张浪激动地说道。

　　毫无疑问，这次见宇天很可能是面对面见面，说不定，他还能和自己的偶像说两句话呢。

　　此时，不止是他，其他的学员好像也知道了惊喜是什么，每名学员的脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　与此同时，某个拍摄场地。

　　宇天正坐在监视器前，看着正在拍摄的镜头。

　　“OK，卡！”宇天拿起对讲机，大声说道。

　　“今天下午休息！”然后，宇天说出了一句让全体工作人员高兴的话。

　　“耶，宇导万岁！”下一刻，欢呼声响起。

　　对此，宇天只是微微一笑，然后他看向了吴仪，问道：“那些小家伙们，应该到了吧！”

　　“已经到了，现在应该在食堂吃饭！”吴仪回答道。

　　“恩，这样，下午三点，安排我和他们见面吧！”宇天随口道。

　　“是，BOSS！”吴仪恭敬应道。

　　时间一点点的过去，张浪等人吃完饭以后，就被工作人员带到各自的寝室休息去了。

　　没办法，现在正是七月份，一年当中最热的月份之一，如果在这么大的太阳下到处走，是很容易中暑的。

　　毕竟，张浪这些大学生还是比较娇贵的，基本上都没有吃过什么苦，哦，除了参加了《变形金刚》剧组的那七十人，其他的学员，基本上都是家里的宝，怎么可能会让他们吃苦呢。

　　虽说宇天要培训她们吃苦耐劳的性格，但这个培养也不是一蹴而就的，需要循序渐进。

　　事实上，就是剧组的拍摄，也很少在大中午进行，基本上都是在太阳不太大的时候，才会进行，因为，剧组的演员也是人，他们虽然久经沙场，可是要他们穿着厚厚的衣服在烈日下拍戏，还是难为他们了。

　　下午三点，先秦影视基地某处。

　　两百名炎黄曙光传媒大学的学子正排着四列纵队等候在这里。

　　人群中，不时有人在交头接耳。

　　大多都是讨论这个意外惊喜到底是什么！

　　虽然很多人都猜测惊喜是宇天，但只要宇天没有出现，他们的心都是悬着的。

　　“我的天，真的是校长！”突然，一道惊呼声响起。

　　只见不远处，宇天正迎面走来，跟在他身后的，则是吴仪。

　　看到宇天出现，现场的两百名学员，终于是沸腾了。

　　“校长，校长，校长！”大家不约而同的开始喊起宇天的称号。

　　看到这些热情的学员，宇天的脸上也露出了一丝笑容。

　　他来到所有学生面前，向下压了压手，示意大家先安静下来。

　　“看来我还是蛮受欢迎的嘛！”这是宇天的第一句话，但是张浪等人听后，纷纷都露出了笑容。

　　他们感受到了宇天对自己的亲切。

　　“好了，我今天的时间不是很多，现在，就带你们去参观一下我们剧组吧，算是我这个校长给你们的礼物！”宇天笑呵呵地说道。

　　而学员们听到宇天的话，纷纷张大了嘴巴。

　　他们原本以为宇天只是来和他们见一见，然后就会离开，谁知，他竟是要带他们参观剧组！

　　这可是莫大的荣耀啊！

　　要知道，宇天作为剧组的总导演，他可是非常忙碌的，能让他在百忙之中抽空来看他们就已经很不错了，更不要说带他们参观剧组了。

　　学员们顿时被宇天的行为感动了。

　　“好了，闲话咱也就不多说了，你们跟着我走吧，不过有一点请你们记住，凡事多看，少说话，更不要打断正在排练的演员们，清楚了吗？”宇天问道。

　　“清楚了！”学员们齐声回答道。

　　“很好，跟我来吧！”宇天满意的点头。

　　于是，在宇天的带领下，一行两百多人开始参观起整个先秦影视基地了。

　　每到一个地方，宇天都会担当起向导的责任，跟大家介绍。

　　“哼，哈，哼，哈！”一道道中气十足的声音远远的传进了张浪等学员的耳朵里。

　　朝着发声处看去，张浪顿时张大了嘴巴。

　　只见一个巨大的平地上，数千人正穿着厚实的盔甲，在进行训练，他们或手持刀盾，或手拿长戟，在进行搏杀演练。

　　“你们看到的是先秦时代的练兵之法！”就在此时，宇天那温和的声音在学员们的耳畔响起。

　　“先秦时代的练兵之法？”学员们纷纷震惊了。

　　他们没有想到，只是一部电影而已，竟然搞的这么认真，连古代的练兵之法都出来了。

　　“呜呜呜！”就在此时，雄厚的号角声突然响起。

　　而这号角声响起的一瞬间，正在训练的战士们马上停下了自己的训练，然后开始排兵布阵。

　　只是短短的一分钟，一个庞大的战阵就出现在众人眼前，让初次看到这一幕的学员们震惊异常！

　　“这，这，这！”张浪看着这一幕，都不知道该说什么评价语了，面前发生的这一切，实在是太震撼了！

　　“咚咚咚！”就在此时，惨烈的战鼓声响起！

　　顺着这战鼓声，一个个战阵开始行动起来了，他们的速度也开始慢慢的往上提，最后，尽是跑了起来。

　　但是让众人震惊的是，尽管大家都跑起来了，但是这个战阵，却是没有丝毫混乱的样子。

　　而且，站在这战阵面前，众人都感觉到了自己的渺小。

　　战阵演练过后，就在学员们以为要结束的时候，大地突然开始了颤动！


第0987章 震撼的一天

　　“怎么回事儿，我们怎么感觉大地在颤动？地震？”突然，张浪的脸上露出了疑惑的神情。

　　“看，好大的灰尘啊！”突然，一名学员指着不远处的地方，大声说道。

　　顺着这名同学指着的方位，大家很快就看到了一股冲天灰尘，然后是，万马奔腾！

　　一群穿着古代黑色军服的骑士正在策马奔腾！

　　“大家现在看到了是我们的骑兵训练，这里的骑兵，足足有三千人，他们将为我们带来冷兵器时代的巅峰对战！”宇天的声音响起。

　　骑兵表演完毕后，张浪等人才再度踏上征途。

　　不一会儿，大家在宇天的带领下，来到了邯郸宫的侧殿。

　　而正殿里，一群穿着大臣服的人正盘坐在大殿之上，激昂的言论不时从这些人的嘴里说出来。

　　同时，张浪还注意到，这些人的说话语调，与现代社会有一些不同，比较偏向文言文。

　　但是，却不是那种难懂的文言文，而是有点儿类似现代小白文的文言文。

　　这当然是《英雄赞歌》剧组对言辞做了一些修改，使它能够更让现代人接受。

　　不错，拍历史剧，尊重历史是很重要，但，不能为了历史而不做任何的改变，如果整部电影，从头到尾都是难懂的文言文，那影迷们绝对会听的头大！

　　这样的影片，就是拍的再好，也很难拿到高票房。

　　这里演练的却是赵国众臣商议谁可为长平主将的廷议！

　　期间，蔺相如全力支持廉颇，而赵王却对廉颇颇不满意。

　　张浪等学员在这里驻足了十分钟，在这里，他们终于是见识到了华夏最巅峰的演技大戏。

　　在这里，君和臣被演艺家们演活了，张浪等人更是大气都不敢喘一下，深怕他们会打扰到这些人，那时候，真的是罪过！

　　“原来，演电影也能这么享受！”张浪在心里想道。

　　呆了十分钟后，宇天率先走出了侧殿，然后学员们也跟着他离开了这里，从头到尾，宇天愣是一句话都没有说！

　　直到走出侧殿后，宇天才开口道：“你们觉得他们的演技怎么样？”

　　“很好！”众人回答道。

　　“还有吗？”宇天继续问道，好似他对这个答案并不满意一样。

　　“我感觉他们不是在拍戏，而是在享受人生！”这时，一道声音在人群中响起。

　　听到这句话，宇天的脸上明显露出了一抹笑容。

　　“刚刚说那句话的同学，站出来！”宇天笑着说道。

　　然后，一名中等个子，体型略胖的男孩子举起了右手，不是张浪是谁？

　　“你叫什么名字？”宇天问道。

　　“校长，我叫张浪！”张浪回答道。

　　“恩，记住你今天说的话，演戏厉害并不是真的高手，享受演戏的过程，那才是高手！”宇天沉声道。

　　“你们大家也记住了，我们的每一个角色，都是有血有肉的鲜活角色，他们并不是死气沉沉的僵硬角色，我们这些演员要做的，就是挖掘这些角色的特点，然后，享受人生！”宇天郑重道。

　　“是，校长！”学员们似懂非懂的应道。

　　虽然现场的学员们都是高智商的大学生，但是，他们对于宇天的这番话，还是不甚了解，因为，他们现在还停留在学习理论的阶段，实践还是太少了。

　　然后，跟在宇天的身后，他们又将剧组的其他地方游历了一番，不过，他们到底还是没有游历完整个先秦影视基地，天色就暗了下来。

　　先秦影视基地，还是太大了，再加上他们每到一个地方就要停留十到二十分钟，因此，下午的时间，根本就不够用！

　　傍晚六点半。

　　虽然是夏天，但是天色还是开始暗淡了起来。

　　“好了大家，今天的游历，就暂时到这里了！”宇天开口说道。

　　“啊！”听到宇天的话，还是有不少学员发出了叹气声。

　　这可是他们为数不多能和宇天单独接触的机会啊！

　　“告诉大家一个好消息和一个坏消息，大家想要先听哪一个？”宇天笑着问道。

　　“坏消息！”不少学员大声叫道。

　　“好，坏消息就是，从明天开始，我将不会再带大家游历基地了！”宇天道。

　　“啊！”听到这个坏消息，不少学员露出了沮丧的神情。

　　“好消息是，今天的晚餐，我陪大家一起吃！”

　　而这个好消息，则是让现场的学员们欢呼不已。

　　不远处，吴仪看着宇天，嘴角露出了一抹会心的微笑。

　　“BOSS对这些小家伙，还是太好了！”吴仪在心里默默说道。

　　然后，在宇天的带领下，一行人全都奔向了食堂。

　　这一顿晚餐，绝对是张浪吃的最有意义的晚餐之一！

　　因为今晚他不但和自己的偶像在一起吃晚餐，而且还和自己的偶像合了影。

　　这一切对于张浪来说，犹如生活在梦中！

　　更不要说，今天下午的所见所闻，更是让他打开眼界！

　　他第一次认知道，原来拍戏也是这么一件有趣的事情，而且，他更为宇天的专注而感到敬佩。

　　别的不说，就拿今天下午所见的军士演练来说吧，如果是一般的剧组，哪里会像宇天这样，为了质量，让他们一天又一天的排练，只有动作都达标了，才能进行拍摄！

　　如果是一般的剧组，基本上都是先彩排个两三遍，然后就直接开拍了，而那些不太好的东西，直接在电脑里面P就可以了。

　　这也就是为什么很多电影的质量会遭到批评的原因，太假了！

　　假的让人一看就知道！

　　从这一方面来看，宇天的成功，那是有原因的！

　　别的不说，就拿这份专注力来说，百分之九十九的导演就没有宇天强。

　　因此，宇天电影的差评也是比较少的，就算它的电影剧情比较差，但就冲这个质量，评分者也会手下留情，最起码不会给太难看的分。

　　这一次的参观实习之旅在两百位学员的心中，留下了深刻的印象。

　　而这也就导致炎黄曙光传媒大学养成了务实的学习作风，以致于在未来，炎黄曙光传媒大学出来的导演系学员，大多都获得了“良心导演”的称号。

　　哪怕这名导演的作品再差，但影迷们也不会批评这部电影假！

　　当然了，这些都是后话了。

　　对于张浪等两百位学员来说，真正的实习之旅，才刚刚开始。


第0988章 时光匆匆

　　魔都，炎黄曙光传媒大学。

　　一支长长的大巴车队缓缓的行驶进了这座华夏顶尖学府，全球知名学府。

　　马路旁，一名大一新生看着这支长长的大巴车队，脸带疑惑。

　　“学长，这支车队上的是什么人啊，怎么跟接新生的校车不一样啊？”一名大一新生问道。

　　“他们是进入到《英雄赞歌》剧组的学长学姐们！”一名老生回答道，他看向这支车队的眼神，带着浓浓的羡慕！

　　而大一新生听到老生的回答，也是张大了嘴巴。

　　“他们就是那两百名学长？”大一新生呆呆地说道。

　　“他们好厉害啊！”大一新生说道，满脸的羡慕。

　　“我来炎黄曙光传媒大学就是为了进校长的剧组的，总有一天，我也会和他们一样的！”大一新生紧握双拳，认真地说道。

　　“呵呵，那你就要认真学习了，稍微懈怠一点儿，就会被淘汰哦！”老生笑着说道。

　　这一幕，发生在炎黄曙光传媒大学的很多地方。

　　也就是在这一天，炎黄曙光传媒大学学员参观组归来的消息开始在华夏境内传播。

　　东部操场。

　　五辆大巴车一齐停在了马路上。

　　车门打开，张浪背着一个书包，慢慢的走了出来。

　　经历过两个月的实习，张浪整个人黑了不少，也瘦了不少，看起来，沉稳了不少。

　　两个月前，张浪还有点儿小胖，但是现在，他是标准的男人身材，不胖不瘦，恰到好处。

　　看着眼前这熟悉的场景，张浪伸了一个大大的懒腰，感慨道：“我回来了！”

　　这两个月，绝对是张浪从小到大过的最充实的两个月，他整个人也成长了许多。

　　在剧组的前半个月，他们这两百人是以参观为主，主要是观察大牌艺人是如何演戏以及宇天是怎么拍戏的。

　　而第一个月的后半个月，张浪等学员的悠闲生活就正式宣告结束了，宇天开始可以的培养他们，让他们尽量做一些他们能做的事情。

　　这半个月，可以说是实习期。

　　但是，在第二个月，宇天就把这两百名学员当做是正式的剧组员工了，开始让他们做那些正式员工该做的事情。

　　张浪犹还记得，第二个月，有很多的女同学被宇天骂哭了，不但如此，不少比较脆弱的男孩子也被骂哭了，而他，也被骂哭过一次。

　　那个时候，他算是知道了剧组工作人员的辛苦。

　　同时，张浪也明白了一个道理，想要得到别人的尊重，那就拿出真本事出来。

　　张浪还记得，在这两个月里，林豪一次都没有被宇天骂过，不但如此，他还被表扬过几次，就在他们离开的前一晚，以林豪为首的十位优秀学员得到了一个嘉奖。

　　他们的学费被免除了，不但如此，他们还获得了一份工资，和正式员工一样多的工资。

　　这说明什么？

　　这说明宇天完全认可了他们，认为他们是真正的人才。

　　他还记得宇天那天晚上说的话。

　　“你们记住，尊重是自己争取的，不是别人给予的，别人给予的尊重，那还是尊重吗？”

　　事后，张浪记下了这句话，并且把它当成了自己的座右铭！

　　在那天晚上，张浪就发誓，一定要让别人发自内心的尊重他！

　　“发愣干什么？我们走吧！”一道熟悉的声音传进了张浪的耳畔。

　　“是，学长！”张浪微微一笑，说道。

　　与此同时，张浪等人回校的消息也在网络上传散开了。

　　一时间，这两百名学员成为了华夏网友热议的重点。

　　不但如此，还有很多媒体记者准备采访这两百位学员。

　　“炎黄曙光传媒大学的学子们回来了，快去采访，争取拿到《英雄赞歌》的第一手资料！”无数媒体高层下达了这个命令。

　　因此，归来的两百名学员顿时成为了媒体记者眼中的香饽饽。

　　几乎每名学员都被问了一个问题，即《英雄赞歌》剧组到底在哪里！

　　要知道，宇天剧组的保密性可是做的相当好的，到目前为止，他们还不知道《英雄赞歌》是在哪里拍摄的。

　　不过，面对这个问题，绝大多数学员都闭口不答，只有少部分学员说了“先秦影视基地”，但是具体位置，却是没有人告诉他们。

　　同时，“先秦影视基地”终于出现在大家的眼前。

　　随后，各大媒体根据这两百名学员所得到的消息，对《英雄赞歌》进行了报道，而且销量也不错。

　　也就是在此时，《魔都文报》正式宣布，他们将开一个版块，版块的名字叫做《宇天的剧组生活》。

　　而这个版块刚刚出来，就得到了无数影迷的关注，与此同时，《魔都文报》的订阅量也节节攀登。

　　不过，这个版块并不是每天都有的，而是每周更新一次。

　　时间就这样一周周的过去。

　　很快，两年的时间就过去了。

　　在这两年的时间里，每年的寒暑假，炎黄曙光传媒大学都会有两百名幸运学子能够进入到《英雄赞歌》剧组实习。

　　在这两年的时间里，有一件事轰动了整个华夏。

　　这件事与宇天有点小小的关联。

　　这件事就是炎黄曙光传媒大学的第一批毕业生，诞生了。

　　值得一提的是，炎黄曙光传媒大学第一批三千名学员当做，只有两千一百名学员拿到了学位证以及毕业证，其他九百名学员则是没有拿到学位证！

　　也就是说，炎黄曙光传媒大学的毕业率只有百分之七十。

　　这个毕业率，在华夏诸大学中，绝对是最低的！

　　甚至，在全球都是最低的，而这，也是在全球引起了一阵轰动，一下子挂掉百分之三十的学生，说真的，一般大学还真的不敢做，哦，不对，是想也不敢想！

　　这绝对会引起众怒的。

　　但是，宇天就这么做了。

　　这个毕业率出来后，全华夏，乃至全球都哗然了。

　　更有不少学生家长对炎黄曙光传媒大学提出抗议，认为炎黄曙光传媒大学挂的人，太多了！

　　那些没有毕业的家长，更是举行了一次游行示威。

　　不过，炎黄曙光传媒大学的回复也很强硬！

　　就是不给这些学生学位证，而且，炎黄曙光传媒大学还不停的向大家强调精英教学。

　　就在大家以为炎黄曙光传媒大学会因此变得一蹶不振的时候，一个大大的嘴巴打在了他们的脸上。

　　炎黄曙光传媒大学的毕业生，年薪最低的都有十万，而且年薪百万的，更是破了五百人，这个年薪，吓呆了一批人。

　　这个年薪，太恐怖了！

　　然后，炎黄曙光传媒大学变得更火了！

　　不管怎么说，炎黄曙光传媒大学的潜力已经表现出来了，只要你拿到毕业证，学位证，那你的年薪，就不会低于十万！

　　不要以为十万很少，事实上，大学应届生，除了少数做技术的学生，很少有年薪十万的，大部分学生的年薪，都不到五万！

　　就算是明牌大学的毕业生，年薪达到十万的都少之又少。

　　而炎黄曙光传媒大学呢，最低都十万！

　　这足以看出，炎黄曙光传媒大学的强势了。

　　因此，炎黄曙光传媒大学变得更火就理所当然了。

　　毕竟，没有哪个天之骄子认为自己会不如别人！

　　当然了，更重要的是，那些没有拿到学位证，毕业证的人，出去工作后，年薪一般也有五万！

　　这才是重点！


第0989章 杀青了

　　你一个没有毕业证的人，竟然也有平均五万华元的年薪，这个世界到底怎么了？很多人都想如此质问苍天！

　　沸腾了，彻底的沸腾了，炎黄曙光传媒大学的毕业生引爆了整个华夏！

　　你学位证拿到，工资比我们高，我们认了，毕竟你是明牌大学出来的，但讲道理，凭什么你毕业证都没有拿到的学生也能拿到平均五万华元的年薪？

　　凭什么你一个连毕业证都拿不到的人年薪不会比正式的毕业生差？

　　很多人心里不爽了，特别是那些明牌大学的大学生。

　　凭什么我们之间的档次差不多（学生们自己这么认为的），但是你却可以比高那么多工资？

　　因此，在这股暴风的炒作下，炎黄曙光传媒大学再度进入了全华夏人民的关注之中。

　　“孩子啊，认真读书，将来只要进了炎黄曙光传媒大学，你的未来就有保障了！”在这种情况下，家长们的口号也顺应时代的改变了。

　　在以前，他们一般都是叫自家的孩子考京都大学，考华夏大学的，但现在，家长们的目标只有一个，那就是炎黄曙光传媒大学。

　　还有一件事引起大家注目的，也是炎黄曙光传媒大学！

　　因为炎黄曙光传媒大学的国际专业，开放了，她每年将会向全球招收一百名优秀的毕业生！

　　而这个举动，则是得到了很多外国大媒体的赞美声。

　　于是乎，要考进炎黄曙光传媒大学的难度，更大了。

　　因为根据宇天的精英政策，炎黄曙光传媒大学每年招生的限额是……一千名！

　　现在分出一百个名额给老外了，那留给国人的名额，只有九百了，整整少了百分之十的名额！

　　2013年的整个夏天，炎黄曙光传媒大学成功占据了华夏人乃至全球的目光！

　　当时间来到八月的时候，又一则小道消息传出来了。

　　“好消息，好消息，拍摄了两年又两个月的《英雄赞歌》，终于杀青了！”这则消息突然出现在网络上，并且成功的吸引了华夏影迷的注意力，然后，传遍了整个华夏，整个亚洲，整个世界！

　　并且，这则小道消息顺利的进入了度娘的热搜榜单！

　　“《英雄赞歌》终于杀青了，这部电影我可是等了两年多啊！”无数宇天影迷说出了这句话。

　　但随后，影迷们的目光放在了炎黄世纪影视集团身上！

　　虽说空穴不来风，但是只要炎黄世纪影视集团没有正式公布出这则通告，那这件事就还没有完！

　　最后，炎黄世纪影视集团没有让大家失望，正式通知，终于来了。

　　亲爱的影迷们，很高兴和大家一起分享这个很愉快的消息，经过将近两年半的艰苦拍摄，《英雄赞歌》终于杀青了，我们正在进行《英雄赞歌》的后期制作，希望《英雄赞歌》能在贺岁档和大家见面！

　　这则不到百言的通告一下子就引爆了整个华夏！

　　大家苦苦等待的《英雄赞歌》，终于杀青了，而且，在贺岁档就可以看见这部传奇大片了。

　　虽然现在距离贺岁档还有足足半年的时间，但他们两年多都等了，还在意这半年的时间吗？

　　而且，像《英雄赞歌》这样的超级大片，半年的后期制作，这个时间已经相当赶了！

　　因此，影迷们对于这个时间还是比较满意的。

　　其实，这还是《英雄赞歌》在拍摄的过程中就已经进行了大致的后期制作有关，如果从头开始的话，每个一年多的时间，宇天的制作团队是不要想将《英雄赞歌》制作出来。

　　而秉持着一边拍摄，一边制作的原则，足足为宇天减少了大半年的制作时间。

　　曙光网，《英雄赞歌》论坛。

　　“哈哈哈，等了我两年多，终于等到了这个时间，不知道《英雄赞歌》会是一部什么样的电影，好期待啊！”

　　“是啊，《英雄赞歌》还没有开拍的时候，我就已经在关注这部电影了，现在，终于要开花结果了，真好！”

　　“可惜的是，我们要到贺岁档才能看到《英雄赞歌》，话说，我等的花儿都谢了，难道后期制作的速度不能再快一点儿吗？”

　　“楼上这话我不能认同，要知道，速度快了，对影片的质量绝对有影响，我们要看的是一部完美的大片，而不是一部残缺的烂片！其实，两年都等过来了，还在乎这半年吗？再怎么说，我们也比以前有盼头不是？”

　　“不错，不错，而且依照我对宇天的了解，过不了多久，《英雄赞歌》的预告片就会出来了，看不到正片，看看预告片也能稍稍解渴不是？”

　　……

　　就在这则通告公布后不久，炎黄世纪影视集团再次公布了两则通告。

　　一则通告正式宣布宇天王者归来，将他会魔都的时间公布了出来。

　　另外一则通告则是将先秦影视基地正式推向了前台。

　　事实上，在两年前，广大的影迷们就对先秦影视基地很感兴趣了。

　　只不过，他们不知道先秦影视基地到底在哪里而已，当然了，这也与炎黄世纪影视集团的保密工作做的好有关。

　　现在，先秦影视基地终于要浮出水面了，怎么不会让记者，让影迷高兴？

　　“哈哈哈，今年国庆节终于有度假的地方了，没说的，必须去先秦影视基地逛逛啊！”网络上，顿时出现了很多类似的言论。

　　要知道，影视基地也是普通老百姓度假的一个好地方，别的不说，就拿横店影视基地来说吧，她每年招待的游客人次，就不会低于千万人次！

　　这绝对是一个恐怖的数字，很多旅游胜地都达不到这个数字！

　　那么问题来了，游客们去影视基地干什么呢？

　　其实，影视基地也是一个很好的度假基地，那里除了很多的古代建筑以及电影当中的经典建筑之外，还有很多影视剧组！

　　在那里，不时就可以看到一些明星。

　　而且，一般的影视基地，都是山好水好风景更好的地方，光以美景论，她根本就不会逊色于那些旅游胜地。

　　因此，当然会有游客了。

　　而先秦影视基地凭借自己的神秘性，成功获得了上百万游客的欢心，根据估计，今年剩下的时间里，先秦影视基地最少能接受三百万人次的游客数量。

　　这个数字绝对不低，要知道，这才是先秦影视基地的第一年啊，可以预想，当《英雄赞歌》上架以后，先秦影视基地的游客数量，绝对会来一个井喷！

　　要知道，游客也是各大影视基地盈利的一个主要群体。

　　要是没有游客，光凭那些拍电影的剧组，影视基地想要不亏本都很难！


第0990章 有了？

　　魔都，佘山别墅区。

　　宇天从床上爬起来，伸了一个大大的懒腰，他回到魔都已经快一周了。

　　说实话，他已经很就没有睡过这么安稳的觉了，之前，他每天都要为《英雄赞歌》操劳，现在，《英雄赞歌》终于是杀青了，他终于可以好好的休息一阵子了。

　　“自由的感觉，真好！”宇天笑着说道。

　　之前的两年时间里，宇天基本上都是处在压力的包围之中，很少能这么自由自在。

　　“亲爱的，吃饭了！”一道悦耳的声音传进来，不是胡静是谁？

　　听到胡静的话，宇天的嘴角露出了一抹微笑，他现在还清晰的记得昨天与胡静的疯狂。

　　很快，宇天一家人就聚在了一起。

　　“这次我特意煮的莲子羹，吃吃！”胡静穿着一套主妇服端着一碗莲子羹走了过来。

　　宇雪看到这一幕，顿时小嘴一撇，“嫂子偏心，有哥的，没我的！”

　　“呵呵，小雪别急，怎么会没有你的呢？我这就去拿！”胡静溺爱的摸了摸宇雪的小脑袋，说道。

　　“耶，嫂子最好了！”宇雪高兴地说道。

　　看到这一幕，宇天的嘴角也是露出了一抹微笑。

　　“你啊你，这么大了，怎么还像个孩子一样呢？”宇天宠爱地说道。

　　“人家就是一个孩子吗？”宇雪嘟着嘴说道。

　　“哦，是吗？那你什么时候把你男友带过来看看呢？”宇天问道。

　　要知道，宇天现在已经二十九岁了，而宇雪比宇天小三岁，但也有二十六岁，二十六岁谈男朋友，已经算晚的了。

　　“啊！”听到宇天要见男友，宇雪马上低下了可爱的小脑袋，并不说话。

　　看到宇雪这个样子，宇天发出了哈哈的大笑声。

　　“小雪的男友，我看过了，人蛮好的！”胡静开口道。

　　“那是必须的，要是人不好，我第一个把他轰走！”宇天认真道。

　　“哥！”宇雪红着脸，娇羞地喊道。

　　“哈哈，小雪害羞了！”宇天笑道。

　　“呕，呕！”就在此时，胡静突然干呕了几下。

　　“静静，你怎么了？”看到胡静干呕，宇天马上扶住了胡静，关心的问道。

　　胡静推了推宇天，然后直接跑进了厨房。

　　宇天不敢怠慢，跟着跑了过去。

　　“呕，呕！”胡静干呕了几分钟，就是没有什么东西吐出来。

　　“你没事吧？”宇天上前，挽住胡静，关心的问道。

　　“应该没事吧，不知道怎么搞的，突然想吐，但是吐不出来！”胡静摇摇头说道。

　　“以前有这样的情况吗？”宇天马上追问。

　　胡静摇摇头。

　　“那我们去医院看看吧！”最后，宇天还是决定去医院看看，最少，能买一个安心。

　　“好吧！”胡静想了想，然后答应了，“我们吃完早餐就过去吧！”

　　“恩！”

　　“哥，嫂子没事吧？”宇雪问道。

　　“没什么事，待会儿我们去医院看看。”宇天随口道。

　　“哦，那我也要去！”宇雪叫道。

　　“好吧！”宇天点头应道。

　　随后，宇天拿出了自己的手机，拨通了吴仪的电话。

　　“喂，吴仪，给我预约魔都第一医院的VIP贵宾号，我待会儿要用……”和吴仪简单的交代了一下，然后宇天就挂断了电话。

　　“吃粥吧！”胡静微笑道。

　　“恩！”

　　两个小时后，魔都第一医院。

　　宇天陪着胡静来到了这里。

　　“BOSS，这里！”远远的，吴仪的声音就传进了宇天的耳朵里。

　　宇天带着胡静，宇雪走了过去。

　　“怎么样？”宇天问道。

　　“BOSS，按照您的吩咐，一切都安排好了，请跟我来，魔都第一医院的王教授正在等静姐，她可是魔都第一医院妇科方面最有权威的教授，在全球都享有盛名！”吴仪说道。

　　“恩，半的不错！”宇天点头道。

　　顺着VIP通道，宇天等人很快就来到了大楼的第十层！

　　在吴仪的引领下，宇天很快就见到了吴仪口中的王教授，她看起来四十岁左右，穿着一套大白褂，身材竟是颇为苗条，样貌也很出众，虽然没有胡静，夏惜惜美丽，但有只是逊色了一点儿而已。

　　“宇导，你好！”看到宇天，王教授率先打了个招呼。

　　“王教授，您好！这次，麻烦您了！”宇天客气道。

　　“应该的！”王教授和蔼地说道。

　　“是哪位要看？”随后她看向了胡静和宇雪。

　　“我！”胡静开口道。

　　“好，来，坐！”王教授对胡静说道，然后，她看向了宇天和宇雪，“看病期间，请你们先出去一下，有结果了，我会叫你们过来的！”

　　“应该的！”宇天笑呵呵的应道。

　　说是这么说，但宇天还是有点儿不舍。

　　“我在外面等你的消息！”宇天对胡静柔声道。

　　“恩，你去吧，我没事的！”胡静道。

　　走廊上，宇天一直来来回回的走个不停，他现在才发现，对于胡静，他有多看重！

　　“哥，嫂子会没事的！”宇雪安慰道。

　　“恩！”宇天应了一声，又开始来回走了。

　　这一走，就是二十分钟的时间！

　　这二十分钟，宇天过的特别的长，对他来说，这二十分钟简直堪比一个世纪。

　　终于，大门被打开了！

　　“请进来！”说话的是一名护士！

　　宇天还没有等护士说完，直接走了进去。

　　“王教授，怎么样？”宇天迫不及待的问道。

　　对此，王教授微微一笑，然后对宇天说道：“宇导，我要恭喜你了！”

　　“恭喜我？”宇天被王教授说的一愣一愣的。

　　但是很快，他就反应了过来，他看向了胡静，只见她也是满脸的微笑，脸上尽是带着些母性光辉。

　　“难道说？你有了？”宇天大声问道。

　　“恩！”胡静应了一声，但声音却是比蚊子还要小！

　　不过，宇天还是听到了。

　　“也就是说，我要当爸爸了？”宇天呆呆地说道。

　　这个惊喜，实在是太大了！

　　他十八岁穿越到这个位面，现在二十九岁，已经有十一年的历史了，现在，他终于是有孩子了！

　　这对于宇天来说，绝对是一个大大的惊喜！

　　“哈哈，老婆，谢谢你！真的谢谢你！”宇天抱着胡静，竟是当众亲了她一下。

　　“我有侄子了，我要当姑妈了？”宇雪也很高兴。


第0991章 开演唱会！

　　魔都，佘山别墅区。

　　宇天端着一碗热气腾腾的排骨汤走了进来，他的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“来，宝贝，吃点排骨，补充营养！”宇天说道：“这可是我亲自煲的汤哦！”

　　果然，听到宇天的话，胡静的脸上顿时出现了一抹笑容，有什么比自己的爱人亲自为自己做东西吃更幸福的吗？

　　此时此刻，胡静只感觉自己是这个天底下最幸福的女人，她的心底，甜甜的！

　　胡静的手不禁抚摸了一下自己的肚子，虽然她的肚子现在还很平，但这并不妨碍她感受自己腹中的胎儿。

　　“我终于做妈妈了！”胡静在自己心里说道。

　　其实，在很久之前，她就想要一个BABY了，但是，知道现在，她才达成了这个梦想。

　　“怎么了？”宇天握住胡静的玉手，柔声问道。

　　“没什么！”胡静摇摇头，说道：“只是觉得我现在是天底下最幸福的女人！”

　　“恩，你会是的！”宇天点点头，重重地说道。

　　这似是宇天对胡静的保证，胡静微笑的点了点头。

　　二十分钟后，宇天端着盘子走出了房间。

　　他将盘子给了等候在门外的侍者，然后拿出了自己的私人电话。

　　“喂，吴仪吗？”宇天淡淡道。

　　“给我安排一场演唱会，时间就定在十月一号吧！地点是魔都八万人体育场，这次的演唱会，我只有一个要求，那就是大，特别的大！”说完这句话，宇天直接挂断了电话。

　　然后看向了房门，好似看到了里面休息的胡静，“我这段时间，却是没有过多的在意你的感受，是我的不对，不过，我会让你成为这个天底下最幸福的女人的！”

　　宇天轻声说道，但看他的模样，却可以看出他的专注。

　　很明显，这句话，他是发自内心的。

　　与此同时，炎黄世纪影视集团总部，董事长秘书办公室。

　　吴仪慢慢的将电话放下，小脸若有所思。

　　作为宇天的秘书，她隐隐知道了宇天的用意，要知道，胡静刚刚才检查出有身孕，后脚宇天就要办演唱会了，这里面如果没鬼，谁信？

　　不说百分百，但这次的演唱会百分之九十与胡静有关，很可能，在演唱会上出现浪漫的一幕。

　　此时此刻，她竟是有点儿期待起十月一号的演唱会了，同时，她也开始羡慕起胡静来了。

　　然后她拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“喂，我是吴仪，马上在官网发布一则通告，十月一号，BOSS将会举办一次巅峰演唱会，对，就是十月一号！”吴仪朗声道。

　　发布通告只是第一步，接下来还有很多的准备工作要做，宇天可是对这次的演唱会提出了严格的要求！

　　作为宇天的秘书，只要将这次的事情办好了，那她的升迁之路，就在眼前。

　　赵玉芬和小田可是她的偶像与目标，赵玉芬是宇天的第一任秘书，现如今，坐上了炎黄世纪影视集团总经理的宝座，而小田，是宇天的第二任秘书，现如今，则是曙光台的一把手，也是一方封疆大吏！

　　只要这次的演唱会做好，吴仪相信，她的职位绝对不会比小田低！

　　不得不说，炎黄世纪影视集团的效率很高，只是十分钟的时间，炎黄世纪影视集团的官网上就正式公布了这则消息。

　　而这则通告一经公布，马上在华夏乃至全球引起了轩然大波。

　　常沙，一普通公寓内。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”吴乔是被一阵手机铃声吵醒的。

　　吴乔闭着眼睛，摸向了手机，一道慵懒悦耳的声音响起，“喂！”

　　“小乔，发生大事件了，宇天大大要开演唱会了！”电话另一头，一道激动的声音响起。

　　“什么，宇天大大要开演唱会了？”吴乔听到这句话后，一丝睡意都没有了，马上做起来，急声问道。

　　“当然了，现在整个华夏都知道了，这则消息已经在炎黄世纪影视集团上公布出来了，绝对不可能有假！”

　　“那宇天大大的演唱会什么时候召开啊？”吴乔马上问道。

　　“十月一号，具体信息，你去炎黄世纪影视集团的官网看吧！”闺蜜回答道。

　　“恩，谢谢你！”道谢后，吴乔马上就挂断了手机。

　　然后她直接爬起来，快步走向了电脑。

　　与此同时，整个网络都快闹翻了天。

　　“哈哈，宇天大大终于又召开演唱会了，感谢天，感谢地，感谢上帝能让我再次看到宇天大大的演唱会，这一次，就算是拼了小命，我也得买一张演唱会的门票，鬼知道，下一次宇天大大的演唱会在什么时候召开！”

　　“宇天上一次召开演唱会是在什么时候？四年前还是五年前？我都已经记不清了，想要看宇天的演唱会，真的太不容易了！”

　　“我的天，宇天开演唱会绝对是我今年听到的最开心的消息，话说，到底是什么原因让宇天大大召开演唱会呢？我表示很好奇，有没有哪个明白者出来分析一下？”

　　“大家知道吗？宇天这次的演唱会可是有着某个目的的，我妈妈的姐姐的女儿的同学的闺蜜是魔都第一医院的护士，你们知道吗？宇天要当爸爸了。这次的演唱会，百分百与这件事有关！”

　　……

　　不得不说，群众的力量是伟大的。

　　大家还是透过蛛丝马迹找到了这次演唱会举办的原因。

　　一时间，宇天演唱会和宇天当爸爸两个话题顺利的进入了度娘的热搜榜，且排名急速上升，仅仅是三个小时之后，这两个话题就成为了度娘热搜榜的前两名。

　　同时，无数网友开始自发的给宇天发祝福。

　　而宇天要当爸爸的消息很快就传遍了整个娱乐圈。

　　无数娱乐大佬，娱乐明星在自己的微博上祝福宇天！

　　其中，刘华德，辰龙，郑椿燕，麦克查斯特等好友更是直接打电话祝福宇天。

　　同时，宇天也接到了一个远方的电话，是夏惜惜的电话。

　　“天，我爸爸想要见见你！”

　　当宇天听到这句话的时候，他就知道，他最大的难题，出现了。

　　他终于要和夏惜惜的家长，见面了。


第0992章 见家长

　　华夏某地。

　　一架私人飞机缓缓的停在了一个私人飞机场内。

　　很快，私人飞机上走下了十数名穿着黑色西装的保安。

　　然后，宇天出现在飞机舱口处。

　　看着下面的阵仗，宇天眉毛一皱，此时此刻，机场内聚集的人，不下于百人，大多都是训练有素的安保人员。

　　“BOSS，这些人，很厉害！”宇天的保安队长在宇天的耳畔低声道。

　　听到保安队长的话，宇天的眉头皱的更紧了，要知道，他的保安队长可是华夏兵王！甚至，他的保安队，基本上都是兵王级别的人。

　　而兵王，都是骄傲的，他们很少会承认别人厉害。

　　但是现在，他们竟然说了，这说明什么？

　　这说明这些人，全都是兵王级别的人，也只有兵王，才会让他们认可。

　　“夏家果然不愧是四大家族之一，根深蒂固，连兵王级别的人，都能弄出这么多来！”宇天的心底，已经出现了深深的忌惮。

　　此行，宇天是一个人来的，他并没有带上胡静还有宇雪。

　　一者，这是他和夏惜惜的事，带上胡静，有点儿不好！

　　二者，也就是最重要的事情，胡静现在又身孕，她不能劳累！

　　事实上，宇天也不想在这个时候来见夏惜惜的家长，但是他却是不得不来，再怎么说，他都把夏惜惜给睡了，这是不可磨灭的事实！

　　再者，如果他这次不来，那他来这里的时间，肯定要往后推迟很久，他总不能在胡静快要生产的时候来这里吧，不，这是不可能的！

　　所以，现在这个时候来，却是最合适的。

　　“我们走吧！”宇天淡淡道。

　　兵来将挡水来土掩，以不变应万变，这就是宇天此时的心态。

　　与此同时，一名年轻人也走向了宇天，看他的模样，却是和夏惜惜有点儿相像，应该是夏惜惜的亲人。

　　“宇天，你好，我是夏天龙，惜惜的哥哥！”年轻人，即夏天龙笑着伸出右手道。

　　“你好！”宇天也伸手握手。

　　夏天龙，比宇天要高上一点儿，差不多一米八五左右，身形偏瘦，面容英俊，浑身上下散发着可亲的气息。

　　但是宇天知道，眼前的夏天龙，他的大舅子，没有他表面上看的这么简单，事实上，四大家族的继承人能那么简单吗？

　　额，司马空除外，这家伙，是个惯大的孩子，但也不可否认，司马空比起一般人，却是要厉害一点儿。

　　再怎么说，他也是对宇天产生了一点儿的麻烦，真的有一点儿……

　　“宇天，我可是你的影迷呢，你的电影我可都看过呢！”夏天龙笑着说道。

　　在不知不觉间也拉近了他与宇天之间的距离。

　　“是吗？”宇天笑笑，问道。

　　“当然了，对了，宇天，你能不能给我剧透一下《英雄赞歌》啊，说实话，我被这部电影弄的心痒痒的，好想知道这部电影的内容啊！”

　　“额，这个，不是我不想告诉你，只是如果我全都告诉你了，那这个还有什么看头，未知的剧情，才是最好看的，不是吗？”宇天婉拒。

　　“你说的也有道理，那好吧，我就再等几个月吧！”夏天龙说道。

　　“宇天，知道你今天来，我妹妹可是高兴的不得了！哎，对了，我们还是快回去吧，要是晚了，我估计要挨骂了！”夏天龙垂头丧气道。

　　“来，你跟我坐一辆车，我对电影很感兴趣，你可得多教教我一些！”夏天龙拉着宇天走进了一辆豪华轿车内。

　　盛情难却，宇天也只能跟着夏天龙坐进了豪车里。

　　在路上，夏天龙一直和宇天讨论电影的一些事情，好像他真的是一个影迷一样。

　　夏家祖宅门口。

　　两道倩影正等在这里，不时的朝马路上望两眼。

　　“怎么还没到啊？”夏惜惜焦急地说道。

　　“小姐，别急啊，应该快到了！”夏荷捂嘴笑道：“姑爷来了，小姐你就等不及了，嘻嘻！”

　　“好你个小丫头，竟然敢笑我，看我怎么对付你！”夏惜惜故作生气地说道，然后，她饶起了夏荷的痒痒。

　　“啊啊啊，小姐饶命啊！”夏荷叫道。

　　打闹了一番，两人才停下来。

　　“小姐，你看，车队！”突然，夏荷指着不远处出现的一支车队，大声说道：“姑爷来了！”

　　不知道为什么，看到车队出现，夏惜惜的小心脏却是开始不停的跳了起来。她……紧张了。

　　“小姐，你怎么了，姑爷都到了，你怎么不高兴啊？”夏荷问道。

　　“没有，我很高兴！”夏惜惜摆手道。

　　车队终于慢慢的停了下来，随后，一充满沧桑气息的古宅出现在宇天的眼帘，根据宇天的估计，这栋老宅，最少也有千年的历史！

　　古宅两旁，两座巨大的石狮镇守在这里，看样子，这两座石狮应该有千年的年纪了。

　　不过，宇天的目光却没有在这两个石狮上面，而是在大院门口的一道倩影上。

　　“幸好我们在路上没有多耽误，否则的话，我肯定会被我妹埋怨死！”看到门口的夏惜惜，夏天龙率先说道。

　　不过，宇天并没有理会夏天龙，而是先下车了。

　　就在他下车后的一瞬间，一道香风飘进他的鼻子里，然后宇天感觉胸膛被撞了一下，一个柔软的香躯出现在他的怀里，不是夏惜惜是谁？

　　“你来了？”夏惜惜说道。

　　“我来了！”宇天重重地说道。

　　“恩，我就知道，你一定会来的！”夏惜惜满脸幸福地说道。

　　“恩！”宇天应道。

　　“姑爷！”就在此时，一道银润的声音在宇天的耳旁响起。

　　“小田？”看到喊他姑爷的女子，宇天下意识地说道。

　　因为她跟小田，真的是一模一样。

　　“姑爷，我叫夏荷，您说的小田是我的姐姐！”夏荷解释道。

　　“哦，原来你们是双胞胎啊！”宇天点点头，说道。

　　“好了，妹妹，我们该进去了，再站在外面，可就要挨批了！”夏天龙开口道。

　　“对对对，走，我带你去参观一下这栋老宅，我告诉你，它可是有两千年的历史呢！”夏惜惜拉着宇天的手，说道。

　　“两千年的历史？”宇天真的被吓到了。

　　但就在此时，一名中年人走了过来。

　　“少爷，小姐，老爷有请宇天公子！”中年人颇为恭敬地说道。


第0993章 见面

　　“少爷，小姐，老爷有请宇天公子！”中年人颇为恭敬的对夏惜惜和夏天龙说道。

　　听见中年管家的话，夏惜惜脸色一变，知父莫若女，她可是清楚自己的父亲对宇天的态度。

　　简单地说，夏父对宇天哪个方面都满意，唯独有一点超级不满意，既宇天除了她之外，还有第二个女人。

　　其实，任何一个父亲，都会对此不满意的，这是人之常情。

　　“吴伯，宇天刚刚才到，是不是让他休息一下？”夏惜惜说道。

　　“小姐，不好意思，这是老爷的意思，我也没有办法！”管家摇摇头，沉声道。

　　“那能不能让我也去！”夏惜惜问道。

　　“不行，老爷只要求宇天一个人去！”管家摇摇头，缓缓道。

　　“没有商量？”

　　“没有商量！”

　　就在夏惜惜还想要和管家讨价还价的时候，宇天终于出手了，他拉住了夏惜惜的玉臂，对她摇摇头，低声道：“放心，我会没事的，伯父又不会吃了我，你说是不是？”

　　“那好吧！”看到宇天都这么说，夏惜惜也只能同意。

　　“先生，请带路！”随后，宇天对管家说道。

　　“宇公子，这边请！”中年管家不卑不亢地说道。

　　然后，宇天跟着中年管家走了。

　　“小姐，不用担心，姑爷会没事的！”夏荷安慰道。

　　“是啊，小妹，老爷子什么性格你还不知道吗？他顶多把宇天大骂一顿，不会把他怎么样了，你就放心吧。”夏天龙也是安慰道。

　　不得不说，夏家的祖宅真的很大，宇天跟在管家的身后，走了十分钟，还没有到达目的地。

　　“系统精灵！”宇天在脑海里默念道。

　　“主人，有什么吩咐吗？”很快，一则电子合成声在宇天的脑海里响起。

　　“给我兑换一张双倍幸运卡！”宇天默念道。

　　“是，兑换双倍幸运卡一张，需要消耗声望点千万，S级评价一个，请问是否兑换！”系统精灵问道。

　　“兑换！”

　　很快，宇天的脑海里出现了一张虚幻的卡片，上面写着幸运两个繁体字。

　　“使用！”看到这张卡片，宇天直接使用。

　　一股莫名的力量突然出现在宇天的身体上，而这股力量好似有种特殊的力量，让宇天觉得，好像这个世界上就没有让他难堪的事情一样。

　　也就是在此时，中年管家率先停下了脚步，此时，他们已经来到了一扇大门之前。

　　“宇公子，到了！”中年管家恭声道。

　　“你不进去？”宇天眉毛微皱，问道。

　　管家摇摇头，沉声道：“老爷吩咐过，让您来了，直接进去，我就不进去了！”

　　“好吧！”宇天点点头，上前几步，来到了大门之前，对着大门敲了几下。

　　然后他才推开大门，走了进去。

　　一进入到屋内，宇天才发现，这个房间不是一般的大，且这里面的布置很是精致，各种各样的雕饰品将这里装饰的古香古色。

　　磅礴大气又不失典雅，简洁清爽又不失舒适。

　　不过，宇天的目光却是被一道雄伟的背影给吸引了，而这道背影的主人，正背负着双手，静静的看着墙壁上的一幅画。

　　看到这幅画的一瞬间，宇天愣了愣！

　　因为这幅画和夏惜惜很像，几乎是一个模子里刻下来的。

　　但是，宇天还是发现了两者之间，还是有一点儿小小的不同的，这幅画上的女子，嘴角有一颗细小的美人痣，但是，夏惜惜是没有的。

　　“这应该是惜惜的母亲吧！”宇天想道。

　　因为夏惜惜说过，她从小就生有一种病，这种怪病注定她活不过十八岁，因此，整个夏家上下才会对她那般好。

　　不过，因为有全球天王系统的帮助，夏惜惜终于是摆脱了十八岁的噩梦。

　　“你来了！”一道中气十足的声音响起，正是夏父。

　　“伯父，我来了！”宇天沉声道。

　　然后，夏父转过了身，宇天终于是看见了夏父的庐山真面目。

　　不得不说，夏父真的很英俊，宇天至今为止见到的帅哥，已经不算少了，但是夏父，绝对可以排进前三！

　　而且，夏父浑身上下散发着一种莫名的气息，看到他就好像看到了一名儒家学者一样。

　　夏父认真的打量了一下宇天，然后问道：“你就是宇天？”

　　虽然宇天不知道夏父为什么会问这个问题，但他还是老实的回答道：“我就是宇天！”

　　“呵呵！”夏父笑笑，没有再说话，但是宇天明显感觉到，现场的气氛改变了，一股莫名的威势向他压了过来，竟然是让身经百战的他，差点儿喘不过气来！

　　这是上位者的威压，这是王者之威！

　　夏父作为土星四大家族的族长，长年累月积留下来的威压，岂是一般人受的了的？

　　幸亏，宇天不是一般人！

　　他虽然觉得气氛很压抑，但他还是坚挺了下来，就连他的呼吸节奏，也只是变了一下而已！

　　良久，威压消失，夏父看向宇天的眼神中，也充斥着满意。

　　“你，不错！”夏父夸赞道：“很不错！”

　　“多谢伯父夸赞！”宇天不卑不亢地说道。

　　“知道我找你来是因为什么事吗？”夏父随口问道。

　　然后他指了只一旁的椅子，“坐！”

　　宇天也不客气，直接走到了椅子旁，然后在夏父的注视下，安然坐了下来。

　　看到宇天这个表现，夏父微不可察的微微颔首，眼底也是出现了一抹满意。

　　“要喝茶吗？”夏父问道。

　　“有酒吗？”宇天问道。

　　“酒？”夏父看着宇天，脸上的笑意，更足了。

　　“老吴，给我将那坛五百年份的女儿红，拿出来！”夏父随口道。

　　听到夏父这么说，宇天一愣，因为吴管家在门外，中间隔了一扇大门，吴管家听的见吗？

　　很快，宇天发现，自己的担心，多余了。

　　也就一分钟左右的时间，大门被打开了，吴管家的手上，多了一坛女儿红。

　　“老爷，五百年的女儿红！”吴管家恭声道。

　　不过，吴管家的心底还是很震惊的，因为他手上拿的是五百年份的女儿红！

　　饶是夏家乃千年世家，这种年份的女儿红，也不可多见！

　　称它为镇宅之宝，都不为过，若是拿到外面去拍卖，最少也能弄回来一个亿，而且是美元！

　　平时，夏父也不敢多喝，只有在逢年过节的时候，才会小小的抿几口，品尝一下这美酒。


第0994章 谈话

　　吴管家将酒坛，酒杯摆放好以后，就退出了书房，偌大的书房内，只剩下了宇天和夏父两人。

　　夏父看了看宇天，然后闭上了眼睛，好像在等待着什么一样。

　　宇天也是秒懂夏父的意思，马上掀开封坛的坛盖，就在坛盖掀开的一瞬间，一缕清香飘进了宇天的鼻子里，闻到这缕清香，宇天神情一震，恨不得马上大饮几口。

　　他虽不是一个酒鬼，但也算一个喝酒爱好者。

　　不过，宇天还是暂时按下了喝酒的欲望，他恭恭敬敬的给夏父满上了一杯，然后再给自己满上一杯。

　　“伯父，请！”宇天沉声道。

　　夏父睁开眼，看了看宇天，然后点点头。

　　很快，三杯女儿红下肚，虽然没有什么下酒菜，但是宇天还是喝的很爽。

　　要知道，他这一口下去，可就是几百万啊！

　　“知道我为什么找你来这里吗？”夏父问道。

　　宇天点点头，应道：“知道。”

　　“什么事？”

　　“和惜惜的大事！”宇天在“大事”的咬字上，咬的很重。

　　“你应该知道，我只有这一个女儿，她是我的手中宝，心肝肉，就算她要天上的星星，我也会想着办法满足她！”夏父语气平静地说道。

　　但宇天能感觉到，在这平静的语气下，却是夏父那浓浓的溺爱。

　　他是一个好父亲，一个伟大的父亲！

　　“我不知道为什么，她会选择你？”随后，夏父看向了宇天，眼神凝重。

　　“但是我知道，现在的你，还不配拥有惜惜！”夏父斩钉截铁地说道。

　　对此，宇天并没有直接反驳，而是坐在原地，静静的看着夏父，好像他一点儿也没有被夏父的恐怖气息给吓到。

　　“你的胆子很大！”夏父突然说道。

　　“谢谢伯父夸奖，我的胆子一向都比较大！”宇天笑着说道。

　　“你是真的喜欢惜惜吗？”夏父一字一顿的问道。

　　“我是真心真意的喜欢惜惜的！”宇天亦是一字一顿的回答道，神情郑重。

　　“那好，你离开那个叫胡静的女孩，只和我们家惜惜在一起！”

　　“对不起，伯父，我办不到！”下一秒，宇天直接回答道，没有一丝一毫的犹豫！

　　“你办不到？”夏父的眉头开始紧皱。

　　“不错，惜惜，我所爱也，静静，亦我所爱也，谁也不能从我的手里拿走她们两个！”宇天重重地说道。

　　“哪怕是我也不能？”夏父眉头一挑，问道。

　　“你也不能！”宇天盯着夏父，郑重道。

　　两人竟是这样对视了起来，谁也不让谁。

　　时间就这样一分一秒的流逝，很快，就过去了五分钟。

　　“哈哈哈，哈哈哈，好一个宇天，好一个宇天！”夏父竟是发出了大笑声。

　　“你知道我是谁吗？我是四大家族的族长，我是土星的无冕之王，要是我要出手对付你的话，你什么都留不下，很快就会变成一个穷光蛋，你相信吗？”夏父大喝道。

　　宇天摇摇头，开口道：“我，不相信！”

　　“不相信？”夏父一愣，他没有想到，宇天竟会说出这个答案出来。

　　“不错，我不相信！虽然伯父你很厉害，但是要搞垮我，已经很难了，我不否认，如果您从一开始就打压我的话，我肯定支撑不了，但是现在，我羽翼已丰，就算是你们四大家族联合打压我，鹿死谁手还尚不可知！”

　　“哦，为什么呢？”

　　“其一，你们四大家族不可能全心全意打压我，我们华夏人有一句古话，非我族类其心必异！其二，土星上，不知道有多少世家准备进军四大行列，只要你们出现损伤，我有理由相信，这些不安分的世家马上会动手，围攻你们四大家族！你们绑架这世界已经太久太久了，需要重新洗牌了！”

　　“其三，您是惜惜的父亲，您是不会这么对待您的女婿的！”

　　其实，宇天最大的保证还是全球天王系统，只要身怀系统，他就先天立于不败之地！

　　“好好好，好一个宇天，光是这份胆量，这个世界上就没有人能比得上你！你说的不错，我是惜惜的父亲。”夏父竟是鼓起了掌。

　　“伯父，那我和惜惜之间的事情？”宇天随后问道，神情竟是变得忐忑起来了。

　　“哈哈哈，我还真的以为你小子是天不怕地不怕呢，没想到还有你怕的事啊？”夏父哈哈笑道。

　　不过，这也就说明，宇天是真的喜欢夏惜惜的，否则他是不可能这个模样的。

　　因此，夏父对宇天的认可，多了一分。

　　“惜惜的妈妈去的很早，在她周岁的时候，就走了，因此，对于惜惜，我很是疼爱，捧在手里怕掉了，含在口里怕化了，一眨眼，那丫头竟然这么大了，就要嫁人了！”夏父吹嘘道。

　　随后，夏父看向了墙壁上的画，他的眼角，竟是留下了清流！

　　宇天默默的看着夏父，没有说话，他看到的是一个慈爱的父亲。

　　良久，夏父才转过身，看着宇天，说道：“你向我保证，不能欺负惜惜！”

　　“我保证，绝对不欺负惜惜，我会好好的呵护她，惯着她，如若违反，天打雷劈！”宇天郑重道。

　　“恩！”夏父应道：“你准备怎么处理惜惜和胡静！”

　　“我会娶她们！”宇天回答道。

　　“记住你的话！”夏父点点头，沉声道。

　　他也不管宇天如何同时娶两人，他只要宇天的这句话就可以了！

　　在富豪圈，同时拥有几个家庭，并不是什么难见的问题，只是大多数没有被曝光出来而已。

　　“我累了，你出去吧！”夏父摆摆手，道。

　　“伯父，再见！”

　　然后，宇天直接走出了大门。

　　夏父回头看向了画卷。

　　“曦儿，惜惜找到了她的另一半了，他还不错，配得上惜惜，你在九泉之下，可以安息了！”夏父柔声道。

　　宇天出来后，才发现不远处，夏惜惜以及夏天龙等人已经等候在那里了。

　　“天，你出来了，爸爸没有对你做什么吧！”看到宇天出来，夏惜惜马上小跑过来，问道。

　　宇天摇摇头，道：“伯父对我很好！”

　　“爸爸和你说了什么？”夏惜惜马上问道。

　　“他叫我，要好好的对你！”


第0995章 售票开始

　　宇天的夏家之旅，可以算是非常的成功，不但得到了夏家一号BOSS的同意，更是和夏家结成了合作同盟。

　　夏家作为土星四大家族之一，它的能量，超乎了宇天的想象，和夏家合作，是宇天走上快车道的一个重要举措。

　　当天的晚上，夏家举办了一个盛大的欢迎晚宴，欢迎宇天的到来。

　　这次的晚宴，也是让宇天认识到了千年世家的底蕴以及传统，这里面，有很多理解甚至是传承自两千年前，让宇天大开眼界。

　　宇天在夏家祖宅足足待了七天的时间，然后才离开，不过，他来的时候是一个人，但是离去的时候，却是两个人，夏惜惜和他一起离开了。

　　而宇天拜访夏家祖宅的事情，知道的人很少，只有四大家族的人知道，外界的人，并不知道。

　　大家知道的只是，宇天又无缘无故的消失了一周时间。

　　不过，大家对于这个已经有免疫力了，毕竟，这是宇天的常态。

　　宇天拜访夏家的这段时间，炎黄世纪影视集团也没有闲着，他们正在大力准备宇天的大型演唱会，要知道，这可是宇天的演唱会，全球期望值最大的演唱会，没有之一！

　　根据曙光台的评估，宇天的这次演唱会，最少都能吸引十亿观众在线观看。

　　这个观看观众量，已经快比得上看奥斯卡的颁奖典礼了。

　　一个人PK奥斯卡，估计这个世界上也就只有宇天能够做到了。

　　更重要的是，这个十亿观众量，还是最低估计，事实上，到时候观看这个演唱会的，很可能会超过这个数据。

　　别的不说，光是华夏，最少都会有五亿观众观看……

　　不要怀疑这个数据，以宇天对华夏观众的吸引力，绝对有这个数量，甚至更多！

　　九月二十号，炎黄世纪影视集团正式公布了一则通告，而这则通告与宇天的演唱会，息息相关。

　　那就是演唱会的售票问题。

　　这一次的演唱会，所有门票都将采取网上售卖模式，也就是说，将不会有人工售卖模式。

　　这个通告一出，举世哗然！

　　虽说现在，大家渐渐的接受了网上购票的模式，但是，他们都是网络与人工并行的模式，几乎没有人只用网上售票模式！

　　甚至，在很多人看来，网络售票只是人工售票的附庸，它的地位，远远不及人工售票。

　　但是现在，宇天用事实告诉大家，网络售票并不是附庸，网络售票模式，正式开启了新时代。

　　不过，还有一点引起大家关注的是，这一次的售票，只有在曙光网才能售票，其他的网站，例如度娘，热狗，搜狐等等，都不能买到演唱会的门票。

　　这还不是最重要的，最重要的是，如果想要买票，就必须在曙光网上注册自己的信息，且每个人，只能买一张门票。

　　前者是想要留住网友，而后者，则是防范黄牛党了。

　　毕竟，宇天的门票，里面的利益大的惊人。

　　不过，炎黄世纪影视集团的这个举措还是让很多网友不满，因为这个售票，实在是有点儿麻烦。

　　而国人恰恰最缺乏耐心，他们怎么看这个售票系统，怎么不爽！

　　其实，就连炎黄世纪影视集团的高层都对这个举措不感冒，但是没办法，这个举措出自宇天之手！

　　作为炎黄世纪影视集团真正的一把手，他的话对于炎黄世纪影视集团来说，无异于圣旨。

　　“我知道到时候会有很多人会对这个举措不满，但是，只要是那些肯认真注册的网友，都是真爱粉，我宁愿少些伪粉！而且，我的门票，你们还需要担心卖不出去吗？”这是宇天的原话。

　　最后一句话，更是霸气十足，“我的门票，你们还担心卖不出去吗？”

　　如果是其他人，哪怕是一些一线歌手，甚至歌王级别的大佬，都不敢说这句话，但毫无疑问，宇天是有这个资格说这句话的。

　　因此，这项政策就被顺利的实施了。

　　“我去，宇天也太把自己当回事了吧，不就是买个票吗？既要在曙光网买，又要注册信息，还只能买一张门票，太叼了吧！”

　　“楼上傻逼，如果你不愿意买，可以滚开，少说我的偶像！”

　　“哈哈哈，又一个脑残粉出现了，要我说，宇天才是真正的傻逼，买一个票而已，要这么麻烦吗？”

　　“啊啊啊啊，我最讨厌的就是你们这些黑粉了，自己没什么本事，就喜欢说别人的不是，其实，你们喷的越多，就越代表你们是LOSER，就越代表你们心虚，真是为你们的父母感到惋惜，竟然生出了这样的不孝子！”

　　“顶楼上，有本事你们就不要看宇天大大的演唱会啊，你们要是看了，就是傻逼！”

　　因为这个售票制度，网络上甚至掀开了骂战！

　　但是这个骂战来的快，去的也快，前后持续的时间也就两天不到而已。

　　还是宇天的铁杆粉比较多，或者说，这个世界上，还是心怀正义的人比较多，那些心底昏暗的人，还是占据的少数。

　　不过，炎黄世纪影视集团的这则通告还是在互联网巨头当中，特别是度娘掀起了一股巨大的风波。

　　原因很简单，因为这个售票系统只有曙光网才有！

　　这说明什么？

　　这说明，曙光网真的要崛起了，现在只是宇天一个人这样做，但有了第一个人，很快就会有第二个人。

　　只要不笨，大家都可以看到后面的场景，宇天之后，一大批炎黄世纪影视集团旗下的歌手开始效仿，只在曙光网售票。

　　当这个群体越来越多的时候，当粉丝们熟悉了这个过程之后，可以想象，之后的歌星们，很可能都只会在曙光网售票！

　　这对度娘等一大批互联网巨头来说，打击不可谓不大。

　　大家好像看到了一个新兴的互联网巨头诞生了。

　　而事实也像这些互联网巨头所想的那样，在后来，曙光网确实是以她过硬的质量后来居上，成为了华夏的最大互联网！

　　当然了，这些都是后话了。

　　时间一天天过去，很快就来到了九月二十五号，而这天，正式演唱会开始售票的日子。

　　一时间，全华夏，乃至全球的目光都放在了曙光网上，因为此次的演唱会，是并不仅仅限于华夏一国，而是面向全球！

　　事实上，已经有很多海外粉丝准备跨洋来华了，而他们，现在只差一张门票。

　　也就是说，大家不仅仅是和华夏同胞争，更是和全球的宇天粉丝争！


第0996章 八点一三秒！

　　时间：2013年9月25日，晚上七点！

　　地点：西江省，昌南市某公寓。

　　陈立早早的吃过晚饭后就守在了自己家的电脑前，网页也被他调到了曙光网，只要时间一到，他就能快速的抢票。

　　在网页上的正中央，有一个在不断跳跃的数字，如果认真看的话，就会知道这是一个倒计时，距离真正的开启时间，还有二十九分钟，哦，不对，应该是二十八分钟了。

　　今晚晚上七点半，宇天魔都演唱会的售票就将正式开启！

　　虽然距离抢票还有半个小时，但是，现在就守候在电脑前的人，数不胜数。

　　不止是在华夏，海外各地也有这种情况发生。

　　美利坚，旧金山某公寓。

　　汤姆森不时的往自己的嘴里灌着咖啡提神，但他的眼睛却是一眨不眨的看着电脑的页面。

　　“还有十五分钟，汤姆森，你可以的，还有十五分钟，就到时间了，你就可以抢票了！”汤姆森给自己打气道。

　　与华夏不一样的是，华夏的观众可以在黄金时间七点半开始抢票，但旧金山的他，却是凌晨三点半！

　　这个时间段绝对是人的一天之中，最困乏的时间段。

　　而汤姆森能坚持到现在，已经很不容易了，仅这一点，他就比百分之九十的粉丝还要忠诚！

　　而汤姆森，也只是全球的一个缩影。

　　随着时间越发逼近京都时间十九点三十分，全球各地的宇天歌迷，也开始守候在电脑前，准备开始抢票。

　　如果说宇天有什么能让众粉丝们不满的话，那估计就是宇天是华夏人了，因为他是华夏人，所以他的演唱会，大多数都是在华夏举办，海外仅仅是举办了一次，还是不知道多少年前的美利坚。

　　“宇天不仅仅是华夏的，他更是全球的！”不少粉丝喊出了这样的口号，而这个口号也是得到了除华夏影迷歌迷之外的绝大多数粉丝的认可。

　　常沙，某公寓内。

　　吴乔看着那一点一点减少的数字，整个人的精神也是跟着慢慢的集中，当数字最后来到六十后，她的精神都开始紧绷了。

　　“六十，五十九，五十八……”跟着倒数的时间，吴乔也开始最后的倒数了。

　　“三十，二十九，二十八……”如若有人在这里的话，就会发现，吴乔握住鼠标的小手，已经开始微微颤抖了。

　　这是紧张到极点的表现！

　　终于，来到了最后的十秒倒数。

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”最后的十秒，吴乔的声音也跟着越发的高昂，就在电脑屏幕上，一刚刚消失的时候，吴乔整个人都紧绷住了。

　　“快啊快啊！”看着正在更新的页面，吴乔心里怒吼道。

　　在新页面出现的一瞬间，吴乔极快的点击了门票的购买件，然后以自己最快的速度，将这张门票给买了下来，前后所用的时间，绝对不超过十秒钟。

　　事实上，她为了这一刻，已经演习了数十上百遍！

　　终于，当她看到支付成功这四个大字的时候，她终于松了一口气，此时，她才发现，因为过度紧张，她的后背，竟然都是汗水！

　　现在虽然还是炎热的夏季，但是她家里可是开着空调，室内温度也只是二十五度而已，这都能湿身，可以看到她到底有多紧张。

　　“不过这一切，都是值得的，我终于可以去魔都了！”吴乔的嘴角露出了一抹甜美的笑容，心满意足地说道。

　　像吴乔这样抢到门票的人，当然是高兴了，但是更多的人，不高兴了。

　　西江省，昌南市。

　　陈立看着网页上已售罄三个大字，一脸的无奈，可以说是欲哭无泪啊！

　　为了这张门票，他请了一晚上的假不说，更是在电脑前守候了不下一个小时，但他收获的只有“已售罄”这三个冰冷的大红字！

　　这如何不让陈立无奈？

　　“我的天，这十秒钟都没有吧，这就没了，什么玩意儿啊，啊啊啊！”陈立大声的咆哮道。

　　他有理由这么咆哮。

　　其实，他也通过的第一轮的考核，即他是前百万个点击了购买键的幸运儿，但是，他的手速比其他人，还是要慢了一点儿！

　　购买的时间，还是比别人多用了几秒钟的时间，而这就意味着，他与演唱会无缘！

　　“该死的手速，要是我手速再快点，那该多好啊！”陈立愤怒的大吼道。

　　而此时，网络上更是吵翻了天。

　　“我的天，谁能告诉我，今天的售票是怎么一回事？只是一两秒的时间，劳资连购买键都点击不了，我的天，这尼玛是要逆天的节奏啊！”

　　“呵呵，楼上你已经算是好的了，如果你是我，估计你会更受不了，劳资虽然通过了第一关，可尼玛，手速却是比其他人差，竟然是第八十万名，要知道，通过第一关的人，可是有一百万人，劳资的手速排在了百分之八十的人后面，可是，我从前到后，所用的时间，绝对不超过十二秒，最多也就十一秒！对于那些非人存在，我只想说，你们牛逼！”

　　“楼上，其实你还好了，你是第八十万名，你知道我是第几名吗？我是第85001名，尼玛，我前面就一个人，一个人啊，一人之差，我丢失了这张门票，你能告诉我，我找谁说去吗？啊啊啊！”

　　“额，为楼上默哀三分钟，兄弟，你这运气，也是牛的不行不行的，小弟佩服，佩服啊！哈哈哈！”

　　网络上，大多是对这次售票的吐槽。

　　说句不客气的话，只是一眨眼的时间，八万五千张门票，就没了！

　　有什么比这还要快吗？那可是八万五千张门票。

　　最后，近乎是所有人将目光放在了一个数字上，确切的说，是一个时间上。

　　这八万五千张门票，炎黄世纪影视集团花了多少时间卖出去。

　　翌日，应广大网友的要求，炎黄世纪影视集团终于是公布了这个时间，八点一三秒！

　　第八万五千名观众，所用的时间是八点一三秒。

　　而第一名所用的时间也公布出来了，六点五秒！

　　第一名和第八万五千名的差距，还不到两秒种！

　　这个数据出来，举世哗然。

　　八秒钟卖掉八万五千张门票，说出去，估计没人会相信，但现在，却是真实的发生在所有人的面前。


第0997章 巨星阵容！

　　翌日，全球的粉丝都为宇天演唱会的售票时间而震动，这个时间，太恐怖了！

　　而这个时间，也顺利的成为了一个遥不可及的记录，等着后来者去打破它。

　　八点一三秒，这绝对是一个神一样的记录！

　　而当宇天知道这个时间的时候，也是愣了半晌，然后他说出了一句这样的话，“这个时间，真的变态！”

　　不过，观众们的注意力很快就从这个神一样的记录上移开了，因为，宇天正式公布了他演唱会的帮唱嘉宾！

　　要知道，一场演唱会开下来，最少都是持续两个小时，而一直唱两个小时，一般人真的受不了，而这个时候，也就需要帮唱嘉宾了。

　　而帮唱嘉宾级可以使主唱者轻松不少，更能展示出主唱者在圈内的地位。

　　人以类聚，物以群分，这句话并不是说说而已，而是有道理的。

　　低级别的演唱会，很难请到高级别的歌手，但是高级别的歌星，他演唱会的帮唱嘉宾很少是低级别的歌手，就算有，那也是歌星看重这名歌手的未来，想要提携一下他，歌星的帮唱嘉宾，更多的是同级别的歌星。

　　因此可以想象，宇天的演唱会绝对会是一场音乐盛宴。

　　所以，现在有很多人都对宇天的帮唱嘉宾感到好奇，因为按照宇天在乐坛的地位，有资格成为他帮唱嘉宾的歌手，少的可怜！

　　全球都找不出十个来。

　　而华夏，更是连三个都找不出来，如果要硬套的话，华语歌坛，估计能找出五个来，再多，就没有了。

　　因此，现在看到宇天终于公布了他的帮唱嘉宾，歌迷们终于沸腾了。

　　这一次，宇天的帮唱嘉宾并不多，只有六名，华夏三名，海外三名。

　　排在华夏榜第一位的，赫然是歌神张雪友！第二名是宇天的好友兼歌坛天王，刘华德，至于第三名，则是华夏内地歌后，郑椿燕！

　　其实，以宇天现在的地位，郑椿燕当宇天的帮唱嘉宾，还是稍显不够格的，这其实是宇天对郑椿燕的一种提携。

　　而海外三人则是，世界歌坛传奇天王，麦克·查斯特，世界流行乐歌后艾薇尔，世界流行天王詹波。

　　这六大帮唱嘉宾，除了郑椿燕稍显稚嫩外，其他五人随便拿一个出去，都足以引起全球歌迷的疯狂，更不要说五大超级歌手齐聚一堂了！

　　“史上最豪华演唱会”“史上不得不看的演唱会”“史上最牛叉演唱会”不知何时起，这些名字就被兴奋的歌迷们冠到了宇天的十一演唱会上。

　　同时，大家对于这次的演唱会，更加的期待了。

　　就在这个巨星阵容公布之后，马上就有媒体采访了这六位超级歌坛巨星，问题当然是，他们是怎样接到宇天邀请的。

　　“你说帮唱嘉宾啊，原本我是不想当这个帮唱嘉宾的，但是无奈，宇天那小子太烦了，一直纠缠我，看在我和他多年好友的份上，我才勉为其难的答应了下来！”麦克查斯特面对记者时，大大咧咧的回答道。

　　“其实，我在很早之前就想和宇天合作了，很高兴华语乐坛出现了宇天这样的超级天才！这次能和他合作，也算是完成我的一个梦想吧，希望这次的演唱会能够大获成功！”歌神张雪友在接受《香江周刊》的采访时，如此说道。

　　“虽然我和宇天的接触很少，但是我很仰慕他的才华，他是真正的神人，不，他是神！早在他在美利坚豪取三连冠的时候，我就在想，如果能和他同台演唱，那该多好啊，现在，机会终于来了，我很高兴！这次的演唱会，我会让大家看到一个不一样的我的。”艾薇尔在接受《纽约时报》的采访时，如此说道。

　　“作为宇天的圈中好友，这样的事情，怎么能没有我呢？所以，我来了！”刘华德笑着对记者说道。

　　“其实，我当时接到宇天的邀请时，我还是蛮惊讶的，大家应该知道，我和宇天几乎是没有联系的，一般的歌手邀请帮唱嘉宾的时候，基本上都是邀请好友的。但是我最后还是接受了这次的邀请，虽然我进入歌坛的时间比宇天要长，但是老实说，我可是宇天的歌迷，这次能和他合作，我很高兴！”这是詹波接受《华盛顿日报》的采访时，给的评语。

　　“我知道，我应该是六大嘉宾里面，实力，地位最低的，但是，我会加倍努力的，争取给大家一个没有遗憾的演唱会！另外，我要谢谢宇天！”郑椿燕在《华夏娱乐报》上，如此说道。

　　不过，在报道的最后，六大歌星都透露了一个消息，即在宇天的演唱会上，会有滔天大惊喜！

　　一时间，近乎所有歌迷的注意力都被这个滔天大惊喜给吸引了。

　　其中，更是有不少网友开始吐槽这六大明星！

　　“阿西吧，我香槟都准备开了，你丫的就给我看这个，要不要这么狠！”

　　“难道你们不知道，说话说一半是不道德的吗？既然告诉我们有惊喜，你们为什么不说出来？就是多透露一点儿那也是可以的啊，搞的我现在心痒痒的，啊啊啊，快要疯掉了！”

　　“讨厌，讨厌，讨厌，重要的事情说三遍，你们真的很讨厌啊，接下来的几天，我应该怎么过啊？”

　　当然了，除了吐槽之外，还有很多预言帝开始预言四天之后的惊喜会是什么。

　　其中，大多数预言帝的预测是，宇天终于要结婚了。

　　毕竟，宇天现在已经快三十岁了，是时候结婚了。

　　这个预言，占据了绝大多数。

　　接下来的预测就是《英雄赞歌》的上架日期提前了，这也是一个大惊喜。

　　还有人预测宇天准备开一个世界循环演唱会，还有人说宇天准备上春晚，等等，不一而足。

　　当然了，期间也有无数粉丝跑到宇天的微博上询问惊喜到底是什么，可惜，宇天并没有做回复。

　　时间就这么匆匆流逝，很快就来到了十月一号，万众瞩目的宇天演唱会，终于要开始了。

　　值得一提的是，这次的演唱会，将会有两万三千名老外参加，这些老外来自五湖四海，全球各地。

　　其实，有很多华夏粉丝讨厌这些老外，因为他们抢掉了自己的门票（大多数华夏粉丝是这样想的）。


第0998章 盛大的开幕（上）

　　时间：2013年10月1日晚六点。

　　地点：魔都八万人体育场。

　　此时此刻，上十万人的观众将魔都八万人体育场围了一个水泄不通，而在这十数万的游客里面，有两万多金发碧眼的老外格外引人注目。

　　距离魔都体育场不远处，是一排排的救护车，看着救护车的数量，少说也有四五百辆！

　　事实上，这些救护车的来源也比较杂，魔都第一医院提供了两百辆救护车，魔都军区医院也提供了一百五十辆救护车，剩余的救护车则是由另外三家医院提供，按一辆救护车五人来算，光是救护人员，就达到了两千多人！

　　当然了，更多还是安保人员，早在三天之前，魔都公安就在为这次的演唱会做准备了，为此，他们抽调了五千公安干警，并且还有一支千人的预备部队，只要有需要，他们能在第一时间到现场维持秩序！

　　不要认为医院和警方这是小题大做，事实上，这并不是，宇天已经用无数事实证明，他的演唱会就必须要如此慎重对待，否则，最后吃亏的，还是他们自己！

　　魔都第一医院的领导犹还记得，宇天的第一次演唱会是多么的疯狂。

　　而如今，宇天更是今非昔比了，他不得不如此慎重！

　　更不要说，宇天举办的演唱会是在国庆日这个特殊的日子了。

　　公安局长可不愿意在第二天看到不好的新闻！

　　现场。

　　汤姆森看着现场热闹的人群，脸上也是露出了些许的震动，但更多的，还是激动！

　　这一次，他是和其他买到票的幸运观众组团来华夏的，整个美利坚，足足有五千人抢到了门票！

　　“哈哈，我终于可以到现场看宇天的演唱会了，太好了！”这句话，可以说是现场普通粉丝说的最多的一句话了。

　　虽然汤姆森是一个美利坚人，但是他还是粗通一些汉语的，因此，这些话，他都能听的懂！

　　在这里，汤姆森甚至遇到了一些向他购买门票的铁杆粉丝，而且这些粉丝的叫价也不含糊，最少都有一万华元，如果是好座位的话，甚至炒到了十万华元！

　　但是，汤姆森千里迢迢的敢过来，怎么可能将自己的门票售卖呢，因此，他毫不犹豫的拒绝了。

　　但是，八万五千名观众里面，还是有小几百粉丝受不了这个诱惑，最后将自己的门票出售了，而他们的这个举动，也使得他们后悔终生。

　　“我不该贪那一点点的小钱的，我一辈子都不会原谅我自己！”这是今晚过后，这小几百名粉丝说出的话。

　　因为，今晚的演唱会实在是太……

　　当然了，现在他们还是很高兴的，因为他们只是花费了一两百的华元，就得到了几万华元，利润是几百倍！

　　当时间来到六点一十五分的时候，体育场外的粉丝一一开始进场，因为今晚的演唱会，并不是从八点开始的，而是从七点半开始的。

　　也就是说，今晚的演唱会，比宇天以往的演唱会，足足要多上半个小时！

　　半个小时，最少也可以让宇天或他的帮唱嘉宾多表演三个节目。

　　而这，也是让无数的粉丝兴奋激动。

　　晚上七点整，曙光台开始进行对这次的演唱会进行全程直播。

　　值得一提的是，今晚的直播主持人是曙光台的两位王牌主持人何炅和赵奕可。

　　魔都八万人体育场外。

　　“电视机前和电脑前的观众朋友们，大家晚上好，现在是京都时间晚上七点整，我现在所在的位置是魔都八万人体育场外，我身后，就是进入体育场的一条主通道！现在大家可以看到，这条主通道上的人，已经很少了！”何炅对着镜头，说道。

　　这一次的直播，不仅在电视机上可以收看到，电脑也可以在曙光网上看到，而且，这次的直播是面向全球观众的。

　　“虽然主通道的人已经很少了，但是站在八万人体育场外的粉丝还很多，目测，少说也有六万人！”赵奕可娇声道。

　　随后，镜头给整个魔都八万人体育场来了一个全景特写。

　　在电视机里可以看到，不但体育场内人满为患，就是体育场外，也是人山人海。

　　“虽然场外的粉丝不能与场内的粉丝一起与宇天等巨星互动，但是，他们也是幸运的，因为在八万人体育场外，有着数十块大荧幕，粉丝们可以在这里收看宇天的演唱会。”何炅朗声道。

　　随着电视机直播开始，无数华夏粉丝开始守候在电视机前。

　　“老婆，直播开始了，快来看啊！不要洗碗了，明天洗也是一样的！”

　　“老公，快来啊，直播开始了。”类似的声音，在千家万户内响起。

　　虽然距离演唱会开始还有半个小时，但是这丝毫不妨碍粉丝们的热情，这一天，他们已经等的太久太久了。

　　随后，电视机里出现了现场观众的特写。

　　当画面再次给到何炅和赵奕可的时候，他们已经身处体育场之内了。

　　“电视机前和电脑前的观众朋友们，我们现在所在的位置，就是八万魔都体育场内，大家可以看到，现场的座位已经满了！”

　　“不错，现在是京都时间十九点二十分，距离演唱会正式开始，还有十分钟。”

　　“现在，就让我们现场来采访几位观众，看看他们现在是什么心态。”何炅说完，直接就近找了一位萌妹子来采访。

　　“美丽的小姐，你好，请问我能问你几个问题吗？”何炅问道。

　　吴乔听到身旁的声音，先是一愣，随后露出了惊喜的神情。

　　“好啊！”

　　“请问您参加这次的演唱会，有何感想？”

　　“兴奋，激动，高兴，开心……”吴乔一连说出了N个形容词，让何炅都愣了一下。

　　……

　　何炅只采访了三个人，十分钟的时间就过去了八九分钟。

　　距离最后的开幕，只剩下一两分钟。

　　就在时间来到十九点二十九分的时候，魔都八万人体育场的灯光，全都熄灭了。

　　与此同时，正中央的一块超大荧幕上出现了一个大大的数字。

　　赫然是六十秒的倒计时。

　　随着时间逐渐减少，现场的气氛，也是逐渐高昂。

　　整个魔都八万人体育场内都响着滔天般的倒数声！


第0999章 盛大的开幕（下）

　　魔都八万人体育场。

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”体育场内的八万多人好似化成了一个整体，一齐跟着大屏幕上的数字开始倒数，声势足以惊天。

　　就在“一”的话音刚刚落下，魔都八万人体育场周围，顿时喷发了无尽的烟火，美丽而盛大。

　　这阵烟火，足足持续了三分钟才消失，就在这烟火消失的一瞬间，一阵激昂的鼓声在体育场内响起，浑厚而雄壮。

　　“咚，咚咚，咚咚咚！”这鼓声好像有一种特殊的魅力，好像能将现场的气氛给调动起来，刚刚还比较平淡的气氛，一下子变得浓烈了起来。

　　“哼，哈，哼哈！”就在此时，一道道雄厚的喊声，在体育场内响起。

　　这“哼哈”声，好似是一个人发出的，又好像是一群人共同发出的，但是因为灯光还没有打开，所以现场的绝大多数观众，还是不知道舞台上到底是什么情况。

　　就在观众比较烦躁的时候，灯光，终于亮了。

　　最先出现在大家眼里的，是八排并列的大鼓，目测，差不多有六十多名鼓手。

　　然后，中间的灯光亮起，出现在大家面前的是大约百名身穿古华夏军服的军人，他们人手一把武器，好像在演练一种军中武术！

　　但它却与一般的军中武术不太一样，具有观赏性，看上去，赏心悦目。

　　不少人，看到这一幕都入迷了。

　　这些古军人先是演练了一套武功，然后，快速的离去。

　　而此时，军鼓声，也是戛然而止。

　　“叮咚，叮咚咚，叮咚叮咚，叮叮咚咚！”雄厚的鼓声过后，响起了竟是优雅的丝竹声。

　　然后，一群身穿白色华服的年轻男子出现在大家眼前，这些人，大概二十人左右，每个人都在大声的吟唱着一种古老的歌曲，听这个节奏韵律，好似是先秦时代的诗歌！

　　在先秦时代，诗和歌往往是连在一起的，很多诗歌朗诵的时候，是诗，但是在有乐器的伴奏下，吟唱出来的，就是歌了。

　　在古华夏，信息技术不发达，所以人们从这一个地区到那一个地区传递信息都非常不方便，于是他们将写好的诗编成歌，而诗歌就从人们的口中传递。

　　诗歌起源于上古的社会生活，因劳动生产、两性相恋、原始宗教等而产生的一种有韵律、富有感情色彩的语言形式。

　　正所谓：“诗言志，歌咏言，声依永，律和声。”在这个时期，诗、歌与乐、舞是合为一体的。诗即歌词，在实际表演中总是配合音乐、舞蹈而歌唱，只不过在后来诗、歌、乐、舞各自发展，独立成体。

　　此时此刻，宇天则是将最古老的诗歌，展现在大家面前了。

　　“我的天，这是什么歌啊，感觉好有韵律啊！”现场，两万多老外沸腾了，这还是他们第一次听到这么有韵味的诗歌。

　　其中，一些对华夏文明比较精通的老外，更是一脸震惊。

　　其实，现场最少有一半的华夏人，对于此时表演的东西，也不是很清楚。更不要说那些老外了。

　　VIP贵宾区。

　　前芒果台的欧阳台长看着眼前的表演，眼底露出丝丝赞赏。

　　“这个开场，不错，非常不错！”

　　“何止是不错啊，创意十足！”西江卫视台长龚本国丝毫不吝惜自己的赞美之词，大声地说道。

　　“他们这是在干什么？”观众席上，汤姆森看着舞台上二十余人的举动，不禁皱了皱眉头。

　　只见这些人竟是在中央舞台上铺了一片大大的白纸。

　　不但如此，还有四人抬着一个大缸走了出来。

　　这些反常的举动，则是让现场的八万多观众，以及电视机前，电脑前的十亿观众，傻眼了，或者说，他们的注意力完全被这些反常举动吸引了。

　　“快，快看天上，天上！”突然，一道惊呼声传进了吴乔的耳朵里。

　　听到这道声音，吴乔下意识的看了看天空。

　　下一秒，吴乔张大了小嘴，双眼瞪的大大的，好似看到了不可思议的一幕一样！

　　只见一名身穿白色修长儒服的修长男子反手背着一杆大毛笔，如天神下凡般，慢慢的飘落在地上，哦，不，应该是白纸上。

　　“这身影，好像是宇天大大啊！”看着那道熟悉的身影，吴乔惊讶地说道。

　　其实，不只是他，此时此刻，现场最少有一半人都隐隐猜出了这道身影的主人，只是还没有做最后的确定，因此还没有人喊出来而已。

　　终于，终于有一道灯光打到了这道身影上。

　　下一秒。

　　“宇天，宇天，宇天！”惊天的喊声终于响起。

　　在“宇天”的欢呼声中，宇天终于是落到了白纸上。

　　而在宇天落地后，他身后的威亚，也是被人弄断。

　　而在宇天落地后，儒生们口中的声音，更大了。

　　一时间，整个魔都八万人体育场好像穿越了时空，回到了那个古华夏的时空中。

　　也就是在此时，宇天终于是动了。

　　只见宇天双手一握巨大的书笔，一个漂亮的笔花，然后竟是开始翩翩起舞了。

　　同时，他的笔尖也不时的点进了大缸里面，白色的笔进去，出来后，就变成了黑色。

　　宇天的舞蹈很有趣味性，各种各样的动作被宇天做出来了。

　　其中，有不少动作在人群中引起了惊呼声！

　　“我的天，这个后空翻，要逆天啊！”

　　“上帝啊，我看到了什么，这是人类能做到的动作吗？”

　　“我的天啊，非人类啊！”各种各样的惊呼声从观众们的嘴里出来。

　　“我很好奇，宇天这画的是什么！”惊呼过后，大家开始对宇天的作品好奇了起来。

　　虽然很好奇，但因为白纸是铺在地上的，所以，坐在近处的人，基本上是看不到的，而坐在高处的人，则是因为距离比较远，也是看不清楚。

　　这一段的舞蹈，足足表演了七分钟才结束。

　　表演结束后，不论是朗诵的二十多位儒生，还是宇天，都是有点儿气喘。

　　其中，宇天的背部更是有点儿起伏。

　　不过想想也就释然了，宇天的这些运动量，并不比一个跑了一千米的人少多少，甚至要更多。

　　然后，宇天离开了白纸，在现场八万多人以及电视机前十亿观众的面前，这幅巨大的白纸，缓缓升起了。


第1000章 凤求凰

　　魔都八万人体育场，全场的观众，全都被这换换升起的巨画给吸引了，此时此刻，全球上十亿人都想知道，宇天刚刚的作品，到底是什么！

　　终于，巨画升到了最高处！

　　“奥，上帝啊，这到底是什么动物？虽然我没有看过，但是它真的很好看啊！”无数外国人开始惊呼了。

　　特别是那些金发碧眼的老外，更是如此。

　　不过，这些惊呼也是透露出了，这幅画的神骏。

　　“我的天，这分明就是百鸟之王凤凰啊，宇天大大刚刚竟然是画了凤凰？也太厉害了吧！”无数华夏观众惊呼道。

　　不错，这幅画画的正是有着百鸟之王之称的凤凰，也是华夏的图腾之一。

　　但下一秒，大家开始猜测起宇天画这幅画的用意了！

　　凤凰，起初还有雌雄之分，但自秦汉以后，皇帝自比为龙，而皇后则被称为凤，所以，后面由有雌雄之分演变成专指雌性。

　　“宇天大大画一幅凤凰干什么啊？”观众席上，吴乔自言自语道。

　　虽然观众们不知道这幅画的用意，但是有两个人非常清楚，那就是贵宾区的胡静与夏惜惜二女。

　　胡静看到这幅画，更是双眼泛泪。

　　巨画终于是停止了攀升，停在了半空中，就在大家所有人以为这次的节目到此结束的时候，宇天用实际答案告诉大家，不，这还没有结束。

　　只见一条白色的带子从天而降，降到了宇天的身旁，然后，几位工作人员快速上前，帮一条绑好了带子。

　　同时，天空中缓缓的降落下了几个方形大缸。

　　看到这里，现场的观众哪里还不知道宇天想要干什么？

　　他这是要来一次空中写字啊。

　　“上帝啊，他还是人类的大脑吗？也太会玩了吧！”

　　“哈哈哈哈，就凭这一个节目，就值得我三之分一的票价，这波不亏啊！”

　　“兄弟，这才三分之一的票价啊？要我说，全部的票价都值了。”

　　也就是在此时，好听的音乐声在整个八万人体育场内响起，而这演奏的乐器，赫然是之前出现的古琴。

　　比起其他的乐器，古琴声更加的柔和，也更加的典雅。

　　就在这音乐刚刚响起的时候，天空中突然下起了花雨，无数美丽的花朵从半空中洒落下来，美丽而迷人。

　　同时，数道身穿大红色丝绸的女孩出现在半空中，她们犹如美妙的精灵，在半空中翩翩起舞，曼妙的身材，优雅的舞蹈，始一出现，就吸引了在座观众的注意力。

　　“啪啪啪！”观众们开始鼓起掌来了。

　　不说其他，就这舞蹈，就值得她们鼓掌！

　　但随后，众人的目光又被一道曼妙的身影给吸引了，那是一名女子，身穿大红色的凤袍，两根红色的丝带在她的手中翩翩起舞，赏心悦目。

　　“我的天，这是郑椿燕啊！”终于，有人认出了这名女子的身份。

　　也就是在此时，宇天也升空了。

　　他好似一只凤（雄性），在追求着凰（雌性），而郑椿燕则是做出了很多精彩的动作，就是没有让宇天给抓住。

　　一场名为凤求凰的舞蹈在全球十亿人眼前上演着。

　　“我躬身抚琴，那酒酣余香。

　　临邛月白沫江，可晓我思量。”终于，美妙的歌声从宇天的嘴里传了出来。

　　只是第一句，就有不少女粉丝醉了。

　　“太好听了，太好听了！”不少女粉丝激动地说道。

　　“我隔帘而听，那琴音穿肠。

　　临邛月照闺房，可晓我所想。”一道空灵的女声在魔都八万人体育场内响起，正是郑椿燕开口唱了。

　　不得不说，宇天和郑椿燕的配合简直堪称天作之合，宇天的嗓音低沉带着浑厚，而郑椿燕的声音却是空灵带着激情。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。”当这句合唱出来的时候，现场的八万多观众，彻底的沸腾了！

　　大家纷纷站立起来，随着这优美的节奏，左右摇摆，无数的荧光棒亮起，将整个体育场渲染成了一座五颜六色的世界，美丽而梦幻。

　　“太好听了，我回去一定要去下这首歌，我要听上一百遍！”一观众激动地说道。

　　“兄弟，一百遍怎么够，最少也得两百遍啊！”又一粉丝大声说道。

　　“对，两百遍！”

　　与此同时，不少女粉丝的眼里出现了无数的小星星。

　　“要是我是那只凰，那该多好啊！”无数花痴少女想道。

　　不过，大家很快就被宇天的新举动给吸引了，此时的他，已经是停止了和郑椿燕追逐打闹，而是拿起了一根大大的毛笔。

　　“宇天大大这是要做什么？难道还要画画吗？”看到宇天手中的大毛笔，无数人想道。

　　而宇天很快就给出了答案。

　　只见他拿着毛笔来到了巨画的最左边，然后在一片空白的纸上，开始写起了字。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。”终于，宇天的第一句话写出来了。

　　“这是作序，宇天这是为他的画作序！”终于，大家知道宇天要干什么了。

　　与此同时，郑椿燕也开始翩翩起舞，为这个节目增添些许的观赏性。

　　“时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！”看着宇天写字，现场的观众竟然开始读了起来。

　　宇天没写一个字，大家就读一个字！

　　“有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

　　很快，一首《凤求凰》在宇天的手下被写了出来。

　　而当宇天写上自己名字的一瞬间，全场所有人都起立了。

　　随后，足以惊天的声音在体育场内响起。

　　“宇天，宇天，宇天！”粉丝们自发的喊起宇天的名字来了。

　　贵宾室内。

　　胡静看着宇天所写的《凤求凰》，已然是眼泪狂涌了。

　　虽然是在哭，但是她的心，却是甜甜的，非常甜蜜！

　　而夏惜惜看到这一幕，心里竟是产生了一丝嫉妒的心里。

　　因为她知道，这歌节目，完全是宇天为胡静设计的，虽然她比较大度，但她还是一个女人，所以，她嫉妒了。

　　随着这首序写完，宇天也是在所有人的注视下，和郑椿燕换换的落了下来。


第1001章 刘华德？

　　“宇天，宇天，宇天！”整个魔都八万人体育场，响彻着宇天的欢呼声。

　　不止是这里，体育场外观看的粉丝，也是沸腾了，虽然宇天看不到他们，但这并不妨碍他们为宇天而欢呼。

　　不过，欢呼过后，这些人的心田升起了一丝苦涩，原因很简单，这么好的表演，他们却不能坐进体育场内，与宇天一起庆祝！

　　人生最大的落差，无过于是一墙之隔却犹如天涯海角！

　　与此同时，那些贪小便宜，将自己的门票卖出去的观众们，后悔了！

　　甚至有不少人直接给自己一个耳光。

　　“我怎么这么笨啊，别的明星的演唱会门票可以卖，但我怎么卖宇天的门票呢？我是不是蠢到家了？”

　　只是这一个节目，就绝对值票价，甚至还有超出，但现在，他们说什么都没用，因为这个世界上，是没有后悔药可以买的。

　　电视机前。

　　一代文学大家陈忠和看着宇天提的序，一个字一个字的往下读，并且不时的点头。

　　“这首《凤求凰》，绝对堪称精品啊！这宇天无愧百年一遇的超级天才称号，要是他走文学路的话，绝对能成为一代文学大师！”陈忠和赞叹道。

　　在华夏，能得到陈忠和这种赞赏的，绝对是屈指可数！

　　“还真是出人意料啊，刚刚出来就放这样的超级大招，这是要玩命啊，后面的节目，怎么可能会差？”VIP贵宾室，翟东东赞叹道。

　　画面给到中央的大舞台。

　　落地后的宇天和郑椿燕，先是对在座的众人深深的鞠了一躬。

　　“噢噢噢！”

　　“谢谢大家，这个节目，大家喜欢吗？”宇天大声问道。

　　不过，细心的人可以发现，宇天说这句话的时候，还是有点儿气喘的，盖因之前的动作戏太多了，宇天，累了！

　　事实上，换了一个不太运动的人上来，不用到三分之一，就会累趴下。

　　“喜欢！”全场八万多人，近乎是同时回答的，甚至，电视机前也有不少人说了“喜欢”二字，好像电视机里的宇天能听到一样。

　　“喜欢就好，后面的节目，会更好的！”宇天朗声道。

　　“同时，我要谢谢椿燕！”宇天对郑椿燕说道。

　　“能和宇天你同台演唱，是我的荣幸，应该是我谢谢你才对！”郑椿燕谦虚道。

　　而郑椿燕这谦虚的话语，也是得到了现场观众的鼓掌支持。

　　“啪啪啪！”

　　在掌声中，宇天和郑椿燕坐着升降机，缓缓的降落到了后台。

　　同时，现场的灯光，也是渐渐的熄灭了。

　　下一个节目，要开始了。

　　因为第一个节目实在是太好看了，此时此刻，大家开始无限期待起第二个节目了。

　　因为，第二个节目再差，也不会逊色第一个节目太多，要不然的话，也太那啥了吧！

　　这次，大家并没有等多久，体育场内灯光就再度亮了起来。

　　同时，十几名男子出现在大舞台上，不止如此，大舞台的上空甚至开始飘起了小雨，当然了，不是真雨。

　　就在此时，激昂的音乐声突然响起。

　　“这音乐好熟悉啊！”音乐出现的一瞬间，就让不少人感到了熟悉感。

　　“是《男人哭吧不是罪》，是《男人哭吧不是罪》！”终于，大家想到了这首歌的名字。

　　随即，一个问题出现在他们的脑海里，即这首歌，会是谁来演唱！

　　首先，麦克，艾薇尔和詹波直接被排除了，因为他们三个人都是老外，想要唱出《男人哭吧不是罪》的味道，还是差了一点。

　　因此，演唱这首歌的人，就只剩下了三个人。

　　歌神张雪友和天王刘华德，以及宇天。

　　但宇天刚刚表演了一个非常耗费体力的节目，因此，这首歌的演唱者只剩下了张雪友和刘华德！

　　也就是在此时，一道灯光终于打在了一道稍显消瘦的背影身上，他穿着一个白色的寸衫，戴着一个白色的帽子，摆了一个POSE，一手持帽，一手背负在背后。

　　“刘华德，刘华德，是刘华德！”虽然观众们看到的只是背影，不过大家还是猜出了这个背影主人的身份。

　　“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪。

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以后悔！”终于，歌声响起来了。

　　而刘华德也转过了身，一边唱，一边在表演简单的舞蹈。

　　如果是刘华德一个人的演唱会，他还不会跳舞，毕竟跳舞是要耗费体力的，但这一次，他是帮唱嘉宾，而且是好兄弟宇天的帮唱嘉宾！

　　因此，他拿出了十二分的态度。

　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫。

　　微笑背后若只剩心碎，做人何必撑得那么狼狈。”终于，高潮来临。

　　这一刻，无数人站了起来，大家用力的挥舞着自己手中的荧光棒。

　　不得不说，刘华德特别适合这首歌，他的嗓音，唱这首歌时，特别煽情！

　　此时，现场的很多男性观众的眼眶都湿润了，同时，更多的男人开始跟着刘华德小声的唱着这首歌。

　　“太好听了，我怎么感觉这首歌就是专门为刘华德打造的呢？”VIP贵宾室，翟东东看着舞台上高歌的刘华德，突然说道。

　　“我也有这种感觉唉，这首歌太适合刘华德了！”翟东东身旁，筱亓开口道。

　　其实，不只是他们，现场差不多所有人，包括电视机前的观众们，大家都有这个感觉！

　　大舞台上。

　　“你们要唱吗？”刘华德突然大声问道。

　　“要！”

　　“那我数一二三，我们大家一起唱好吗？”刘华德大声道。

　　“好！”又是异口同声的回答。

　　“一二，三，男人哭吧哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味，就算下雨也是一种美。”一时间，整个体育场内响彻着这句歌词。

　　无数观众，不论是男性还是女性，不论是老人还是年轻人，大家读跟着刘华德，一起歌唱。

　　在合唱中，《男人哭吧不是罪》终于是落下了帷幕！

　　也许是过于煽情的缘故，刘华德唱完这首歌后，竟然也是晶莹满眶，两行清水，从他的脸颊慢慢流下。

　　“谢谢，谢谢大家！”刘华德大声道。

　　“刘华德，刘华德，刘华德！”一时间，整个体育场都响着“刘华德”的声音。

　　在欢呼声中，刘华德慢慢的消失在大家的面前。


第1002章 深情

　　魔都八万人体育场，灯光再次熄灭，现场的观众也都安静了下来，纷纷屏呼看向了大舞台。

　　因为大家知道，按照惯例，轮到宇天了。

　　果然，不负大家的期望，宇天上场了。

　　“啊，宇天大大怎么是这幅打扮？”

　　“我去，这个打扮也太酷了吧，吊炸天啊！”看到宇天的打扮，不管是现场的观众还是电视机前的观众，都开始惊呼了起来。

　　大舞台上，只见宇天穿着一身大大的白色狼皮大衣出现在众人面前，其中，甚至还有狼头。

　　“通通通！”很快，体育场内灯光全都亮了起来，整个体育场内，亮如白昼。

　　这突如其来的表现，倒是让现场的观众有些不淡定了，并且，现场竟然是没有任何的音乐声，这更是让大家惊疑。

　　“也许你们会好奇，我为什么会这幅模样出来，也许你们会好奇，为什么会没有音乐！”就在此时，宇天开口了。

　　一时间，现场八万多双眼睛全都看向了宇天。

　　“我想讲一个故事，不知道你们想不想听？”宇天的这句话，更是出乎了所有人的意料。

　　下一秒，“想！”观众们近乎是同时喊出来的。

　　“谢谢！”宇天淡淡道。

　　然后，久违的音乐声终于是响起了，只不过这音乐确是显得轻柔了许多，像是一段背景乐！

　　“在很久很久以前，有一只小白狼在一个孤僻的山村里，孤独的生活，而狼在人类心目中的地位比较让人讨厌，总会成为猎人枪下猎物。而这里，却有个小女孩很喜欢这只小白狼，整天陪伴着它玩耍，带着它走遍了村子里的每一个角落，游山玩水，小白狼和女孩在一起很快乐，他们过着与世无争的日子，小白狼受到女孩精心的保护和照顾。”

　　顺着宇天慢慢的往下讲，现场以及电视机前的观众朋友们也是跟着陷进了这个故事里。

　　“快乐的日子总是短暂的，不幸的事情终于来了，小女孩家要随家人搬到城里去了，小女孩知道自己要走了，没有告诉小白狼，而是陪着它玩了一整天，最后，小白狼累了，睡去了。小女孩用草藤编了一根项链挂在小白狼的脖子上，小白狼醒了，高兴的不得了。”

　　“别离在即，小女孩最后看了小白狼一眼，流着泪走了，上了远行的车，小白狼知道发生了什么，它一直追着，可是它怎么追得上车呢？车子渐渐的消失在小白狼的视线里了，小白狼记住了那个车子的方向……”

　　“当月光洒在小白狼的身上，小白狼改变了自己的模样，振作了起来，朝西方如来佛祖居住的方向跑着，它躲开了无数个猎人的枪，躲开了死亡带着忧伤来到了如来佛祖的面前，小白狼跪在如来佛祖的面前，求如来佛祖让它变成人的模样再见一见小女孩，就这样跪着，苦苦的求了很多年，终于感动了佛主。”

　　“然而，佛主给他了一张契约，变成人的愿望需要用三生三世的生命来换取，况且变成人之后，你只能拥有一天一夜的生命了。激动的小白狼答应了佛主给的条件，来到了有小女孩的那个城里，然而，数年前的小女孩已经长大了，变成如花似玉的大女孩了，小白狼的脖子上带着小女孩给他编那根的草藤项链在城里苦苦寻找，找遍了每一个角落，皇天不负有心人，终于，在一条小溪边看到了一个漂亮女孩子在画画，一阵轻风吹来，吹起了女孩子的画，小白狼拣起画的瞬间，流下了眼泪，因为画上正是以前的自己，那只小白狼……”

　　“女孩走过来，正要拿回画的时候，突然看见这个男孩子的脖子上挂着那根草藤项链，男孩告诉了女孩，到了今天这个局面的经过，自己就是那只小白狼，女孩抱住了男孩哭泣着说：‘别离后，我一直苦苦求佛，希望我们会再次见面，这一天，我终于等到了，终于见到你了……’变成了狼人模样的小白狼拥着女孩坐在月光下，珍惜着眼前的美好，感受着这份爱情的来之不易……男孩在月光下抓了两只萤火虫，想送给女孩做纪念，可是当他放开手时两只萤火虫交织出了一个‘心’！他们知道是他们的爱情，感动了上天！！！”

　　“一天一夜，很快就过去了，人模样的小白狼和女孩再次来到了佛主的面前，这一次，他们求佛，希望再用几世的生命，来换取今生这一世的情缘，他们讲述着他们的爱情，希望能感动上天。然而，小白狼答应如来佛祖的那个契约到了时辰，他们的尘缘尽了，人模样的小白狼倒了下去……”

　　“即将离开这个世界的小白狼躺在女孩的怀里，对女孩说：‘我就要踏过这条奈何桥了，喝了那碗撕心裂肺的孟婆汤之后，恐怕，我们三世也不会相见了，让我最后一次吻一下你的脸好吗？’女孩泪流满脸……人模样的小白狼用尽了最后的力气……轻轻的，一个吻别！人模样的小白狼变回了原形！”

　　“女孩悲痛欲绝的坐在如来佛祖的面前，小白狼给了女孩刻骨铭心的爱，也给了女孩刻骨锥心的痛，女孩对如来佛祖说：‘我们还能不能能不能再见面……我们第一次见面的时候，还是那么深刻……我真的真的好爱他……如果再给我们一些时间，我真的愿意用几世时间来换我们一生的情缘……’

　　如来佛祖闭上眼，不说话。女孩瘫坐在地上，用眼睛痴痴望着他们认识的地方……”

　　听完宇天所讲的故事，现场安静了，其中不少女生流泪了。

　　他们好像看到了一只小白狼以及那名可怜而又幸福的女孩！

　　他们历经了千辛万苦才聚在了一起，但是最后，却只能阴阳两隔，世界上最大的悲剧，莫过于此了！

　　“上天为什么要和他们开这样的玩笑！”不少女孩低声道，泪如泉滴，“宇天大大为什么要说这样的故事？”

　　VIP贵宾室。

　　“这个故事太感人了，也太伤感了！”胡静擦着眼角的眼泪，小声说道。

　　“是啊，太感人了！”夏惜惜附和道。

　　这一刻，全球无数人被宇天的这个故事给打动了。

　　也就是在此时，体育场内的音乐改了。

　　“为了这对深深爱着对方的狼人和女孩，我创作了这曲《求佛》，希望大家喜欢！”宇天的话通过话筒，传遍了整个八万人体育场，传遍了全球！


第1003章 《求佛》

　　“当月光，洒在我的脸上，我想我就快变了模样。

　　有一种叫做撕心裂肺的汤，喝了它有神奇的力量。”宇天那低沉雌性的声音在魔都八万人体育场内响起。

　　而他的这道声音，却好像是带有某种魔力，让人心生伤感。

　　“闭上眼，看见天堂，那是藏着你笑的地方。

　　我躲开无数个猎人的枪，赶走坟墓爬出的忧伤。”宇天好似不是在唱歌，而是在陈诉之前所讲的那个故事。

　　大家隐隐看到了一只小白狼和一名花季少女相依在一起，他们在互相倾诉自己的相思之情，但是时间总是过的很快……

　　“我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年。

　　愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动上天。

　　我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年。

　　当我在踏过这条奈何桥之前，让我再吻一吻你的脸。”终于，高潮降临了。

　　宇天那凄厉的吼声在整个体育场内响起，这声音好似有种特殊的魔力，让人直想哭！

　　观众席上。

　　“好美的故事啊！”吴乔呢喃自语道。

　　一颗颗晶莹的泪水从她的眼角，缓缓流下，形成了两条清流！

　　她并不是唯一一个这么哭的，相反，她是现场数万女性当中的一位！

　　此时此刻，体育场外的数百观众已经开始在骂娘了。

　　这么好的节目，竟然就被他们直接给抛弃了，就算叔叔可忍，婶婶也不可忍啊！

　　虽然他们也是在魔都八万人体育场，可场内和场外的效果，绝对是不可同日而语的。

　　在场内，能清晰的感觉到宇天唱这首歌的感情，而在场外，或者是在电视机前观看直播，却是少了那种说不清的莫名味道。

　　两者之间的差距，虽说没有天囊之别这么夸张，但也跨过了一个太平洋。

　　“让我再吻一吻你的脸，让我再吻一吻你的脸，让我再吻一吻你的脸！”中央舞台上，宇天缓缓的唱出了最后的一句歌词。

　　与此同时，音乐声也是戛然而止。

　　罕见的，这一次现场并没有在第一时间响起欢呼声，而是陷入了安静之中。

　　久久都没有人说话，好似现在说话，就是对爱情的一种亵渎一般。

　　良久，宇天开口说话了。

　　“这首歌，献给天底下所有相亲相爱的恋人，愿天下有情人终成眷属，白头偕老！”宇天沉声道。

　　“啪啪啪！”无尽的掌声在魔都八万人体育场内响起，经久不衰。

　　电视机前。

　　一对恋人相互依偎在一起，不过此时，女的却是满脸泪痕。

　　“好美的故事啊，小七，我们会永远永远在一起，对吗？”女生问道。

　　男生并没有马上回答，而是抱紧了女友，然后才一字一顿地说道：“不错，我们会永远永远都在一起的，谁也分不开我们，我保证！”

　　“恩，我相信你！”女生重重的点了点头，说道。

　　这样的一幕，发生在华夏，乃至全球的很多地方！

　　这一天，不知道有多少对情侣坚定了自己对爱情的信念，也不知道有多少人走到了最后！

　　不过，对于那些走到最后的情侣来说，却是有一个终生遗憾。

　　“可惜，我们没有到现场观看宇天的演唱会，这是我们这辈子，最遗憾的事情！”

　　当然了，这些都是后话了！

　　画面转到现场，魔都八万人体育场。

　　掌声已经持续了三分钟，还没有减弱的趋势。

　　宇天已经三次示意大家安静了，但是情到深处的粉丝们，还是不能自己，还是在鼓掌。

　　也许对他们来说，这个掌声并不只是给宇天的，更是给那对恋人的，更是给神圣的爱情的！

　　甚至，不少坐在电视机前的观众，也是献上了自己的爱情，为这纯真的爱，致敬！

　　“火了，这首歌彻底火了，它绝对能成为金曲，不，是经典！”电视机前，不止一名著名词曲家说出了这样的话！

　　当然了，《求佛》也具备成为金曲乃至经典的一切基本要求。

　　直到五分钟后，掌声才缓缓的消失了。

　　这绝对是演唱会史上，最罕见的一幕。

　　“谢谢大家！”宇天对众人深深的鞠了一躬，然后乘着升降机，慢慢的消失在大家的眼前。

　　宇天之后，接替他的是有着摇滚天王之称的麦克查斯特。

　　一群动感十足的《WEWILLROCKYOU》更是给大家带来了欢乐，冲散了之前的悲！

　　全场，八万多人，甚至是跟着麦克的节奏，跟他唱完了这首歌。

　　毫无疑问，《WEWILLROCKYOU》是一首很容易炒气氛的歌曲，也是一首很适合演唱会的歌曲。

　　听这首歌的人数越多，这首歌最后的效果就越好。

　　麦克之后，宇天再度登场。

　　这次宇天并没有表演什么特殊的节目，只是演唱了一曲自己的金曲《一千年以后》！

　　时间，就这样缓缓流逝，一眨眼，两个小时就过去了，时间，来到了十点整。

　　这也就意味着，这次的演唱会过半了。

　　魔都八万人体育场，现场再度陷入了一片黑暗之中。

　　这也就意味着，宇天快要登场了。

　　突然，现场的灯光开始不时的闪烁，一道道人影出现在所有观众的面前。

　　值得一提的是，这些人都是身穿黑色西服，黑色西裤，白色寸衫的人，同时，每个人的头上都带着一顶黑色帽子。

　　同时，这些人都摆出了一个POSE。

　　看到这一幕，现场的人都张大了嘴巴。

　　“这个，这个节目是，是《太空步》！”终于，有人说出了即将要表演的节目的名字！

　　《太空步》作为宇天在土星的标志性舞蹈，这么重要的演唱会上，怎么可能不出现呢？

　　现在，它终于要出现了！

　　一时间，几乎所有观众都开始激动了。

　　他们之中，少说也有一半人是冲着这个《太空步》来的！

　　而那些守在电视机前，电脑前的老外，十之八九都是等这个节目的。

　　不要怀疑，《太空步》就是有这个吸引力！

　　终于，一道巨大的灯光照射在舞台正中央。

　　一道挺拔的背影出现在所有人的面前，与其他人不一样的是，这人穿的是白色西服，白色西裤，帽子也是白色的。

　　这人不是宇天是谁？


第1004章 太空舞步

　　很快，充满节奏性的欢快的音乐响起。

　　伴随着这音乐的，还有宇天的声音，只听一道道话语，从宇天的嘴里说了出来，不错，不是唱出来，而是说出来，就和平时说话一样！

　　同时，宇天也开始跳舞了，他的舞蹈很机械，但是却有种说不出来的美感，惹人注目。

　　就在他动的时候，其余十几个黑衣人也是开始的舞动，都是纯正的太空步。

　　“哇！”场下，不少女孩已经捂住了自己的嘴巴，双眼瞪的大大的，看着舞台上。

　　只见此时，宇天正在表演后滑步。

　　“噢噢噢！”不少人已经开始在尖叫了。

　　“上帝啊，他明明是在往前走，但他怎么在后退，这太不可思议了！”

　　“我的上帝，难道他是外星人吗？”虽然看了很多遍，但是当粉丝们再次看到宇天的太空步时，还是会忍不住尖叫！

　　后滑步，侧滑步，原地滑，旋转滑，各种各样的滑步被宇天完美的展示了出来。

　　与此同时，粉丝们已经是彻底的陷入了癫狂之中。

　　“宇天，宇天，宇天！”现场不知有多少粉丝在喊宇天的名字，此时此刻，不管是男性粉丝还是女性粉丝，都彻底的疯狂了。

　　“奥，他怎么能这样，他怎么能这样，上帝啊，他就是上帝！”观众席上，一名女性粉丝红着脸，语无伦次的尖叫了。

　　过度的激动导致她面部充血，让她的脸比猴子的屁股还红！

　　“宇天，宇天，宇天！”该名女性粉丝依然不知自己现在的情况，“噢，宇天！”

　　最后，这名女性粉丝只觉得自己的脑袋突然缺氧，然后就缓缓的倒了下来了。

　　“这边，这边！”就在这名女粉丝刚刚要倒地，马上就有几名医护人员抬着担架走了过来。

　　他们在附近游客的帮助下，将这名昏迷的女粉丝顺利的运到了场外。

　　而这，只是体育场内的一个缩影，无时无刻都有人晕倒，同时，他们也被医护人员给抬了出去。

　　但是，这些人抬出去以后，体育场内的粉丝还是依然我行我素的大声尖叫，此时此刻，也只有尖叫才能舒缓他们心中的激情。

　　体育场外，数万名游客看着大屏幕，纷纷露出了震撼的神情，他们虽然没有体育场内的人那么疯狂，但是在他们每一个人的脸上，都可以看到兴奋与激情。

　　与此同时，某救护车旁。

　　一名护士看着又一副从体育场内抬出来的担架，精致的小脸上满是疲惫与不解！

　　“不就是一个太空步吗？有这么恐怖吗？一个接着一个被抬了出来，我都快累死了！”护士小姐埋怨道。

　　事实上，作为一名传统的乖乖女，她一向都不追星的，因此在她看来，因为看一个演唱会而晕倒，绝对是传说中的事情！

　　不过现在，她知道这些事都是真的了，从这些被抬出来的人就可以知道了，但同时，她开始对这些粉丝无语了。

　　“小萌，你是没有亲自在现场看到宇天的表演，我保证，要是你看了，你绝对会喜欢上它的！”又一名护士说道，看起来，应该是宇天的粉丝。

　　“快快快，上来搭一把手！”就在此时，又一道急促的声音响起。

　　只见几人抬着一副担架快速的跑了过来。

　　小萌不敢怠慢，马上迎了上去。

　　也就是在此时，八万人体育场突然爆发了惊天吼声，整片大地好像都被这吼声震动了，甚至，已经慢慢陷入沉睡的魔都，都被他惊醒了！

　　不但体育场内响起了惊呼声，就是体育场外，也是在同一时间响起了欢呼声，十数万人同时大吼，这声势足以震天！

　　小萌也是被这突如其来的惊呼声给吓了一跳，然后她下意识的看了看场外的大屏幕！

　　这不看不知道，一看吓一跳，她的殷桃小嘴在不知不觉间张到了最大。

　　“哦，我的天！”小萌惊呼道。

　　只见场外大屏幕里，宇天正在表演一个让人疯狂的东西。

　　画面转到现场。

　　宇天在全球上十亿人的面前，再一次展示出了他那变态的平衡力！

　　只见他整整向前倾斜了足足四十五度，一般人，就是倾斜二十度都不能保持平衡性，更不要说四十五度了，这个足足是前者的两倍还多！

　　并且，宇天保持这个动作并不只是区区一两秒，而是超过了三秒！

　　而且，宇天的前倾四十五度特别的好看！

　　因为他的身体是笔直的，要知道，某些能人也是可以做到宇天这个倾斜度的，只不过，他们的身体绝对没有宇天这么直！

　　这跟重心有关，若是你的腿是弯曲的，那么重心就会相应的下移，这个动作的难度系数就会下降许多。

　　若是真的要他们和宇天做同样的动作，这绝对是不可能的！

　　盖因为，这个世界上有且只有一个宇天！

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“上帝啊，他为什么就是不倒？就是不倒！”

　　“他是神，他不是人，是神！”不少激动的粉丝吼道，同时更多的人光荣的“昏迷”了。

　　而前倾，也只是宇天的一个表演，然后，他又向大家表演了后仰四十五度！

　　侧斜四十五度，每一个表演，都足以惊世！

　　后台。

　　“真不知道这家伙的平衡感是怎么练出来的，太逆天了，简直是非人类啊，不要说四十五度，就是三十度，我也不能坚持一秒钟！”麦克羡慕嫉妒地说道。

　　作为一名天王级歌手，麦克曾经也试过练太空步，但是他最后还是放弃了，原因很简单，要练着玩意儿，不但要勤奋，更要天赋！

　　很明显，他少了这个天赋！

　　“每一次看见他表演这个节目的时候，我都会被他给惊到，不服不行啊！”刘华德感叹道。

　　“其实，就凭这一首舞蹈，他就能在这个世界上出头了！”歌神张雪友评价道。

　　终于，在无尽的欢呼声中，太空步终于是表演完了。

　　而它的效果是明显的，仅仅是这一个太空步，现场就有一百五十余人被医护人员抬了出去！

　　舞台上，音乐已经停了。

　　宇天将自己的上衣脱了下来，露出了精壮的身躯，然后直接扔进了人群中，至于他的帽子，早就成为了数十条碎布了。


第1005章 歌神上场

　　“大家喜欢这个节目吗？”八万人体育场，中央大舞台上，宇天的胸口还有些起伏，喘气问道。

　　“喜欢！”粉丝们齐声回答道。

　　“再来一个，再来一个！”突然，现场的某个角落里响起了这道声音，然后，它就像是流感一样，迅速传染了整个八万人体育场！

　　“再来一个，再来一个，再来一个！”现场的观众同时大吼道。

　　不但如此，就算是场外的观众，也开始起哄了，他们也喊着“再来一个”的口号！

　　虽然里面的宇天可能听不到他们的声音，但现在，他们就是要喊，喊了，心里才会舒坦，才会爽快！

　　“好，那我就再来给大家表演一个！”宇天大声道。

　　而他的这句话，则是得到了全场所有人的掌声。

　　然后，在所有人的注视下，宇天跳了一段激情四射的街舞，然后才下台。

　　宇天下台后，顶替他的是世界流行乐天后艾薇尔，而她的一曲《YOUAREMYBESTFRIEND》也是将现场的气氛带上了一个欢快的高潮。

　　艾薇尔之后，宇天再度登台，这次，他倒是没有表演什么太过于震撼的节目，只是安安静静的唱了一首歌……

　　时间就这样缓缓流逝，很快，就来到了十一点三十分，距离此次的演唱会结束，有且只有半个小时。

　　此时，宇天只剩下了最后一个节目没有上，毫无疑问，这会是他的压轴节目！

　　同时，宇天的六大巨星嘉宾当中，还有一人没有上场，那就是歌神张雪友。

　　也就是说，剩下的半个小时里，只剩下两个节目了。

　　而让张雪友倒数第二个上场，也是有原因的，虽说张雪友在世界乐坛的地位，没有麦克高，甚至还不如詹波，但不管怎么说，他是华夏人的歌神，是华夏乐坛的先驱者。

　　不管怎么说，他都当得起压轴的荣誉！

　　这是宇天在向张雪友致敬，这是一名小辈对一名长辈的尊重。

　　因此，他就取代了麦克·查斯特，顺利的成为了最后一名登场的巨星。

　　大舞台上，灯光明亮。

　　站在舞台正中央的不是张雪友，也不是宇天，而是何炅。

　　“现场的朋友们，那么大声告诉我，今晚的演唱会，好看吗？”何炅大声问道。

　　“好看！”粉丝们齐声回答道。

　　“那你们告诉我，六大帮唱嘉宾里面，还有哪位没有登场？”何炅问道。

　　听到何炅的话，现场以及电视机前的华夏观众们，彻底的沸腾了。

　　“张雪友，张雪友，张雪友！”无数的观众齐吼道。

　　“老爸（老妈），歌神要上场了，快来看啊！”类似的声音，在无数华夏家庭内响起。

　　张雪友，老一辈华夏人心中永远的歌神！

　　现场。

　　托马斯看着那些狂欢的华夏歌迷，也是一脸的懵懂！

　　“张雪友，他是谁啊？”托马斯呢喃自语道。

　　不止是他，现场的很多老外都不太清楚张雪友，毕竟，他活跃的年代是十年前，二十年前，而不是现在！

　　“不过看大家的样子，应该很厉害吧！”虽然不知道张雪友是谁，但是看现场的反应，足以说明，张雪友不会太差！

　　“下面，有请歌神张雪友！”中央大舞台，何炅大声说道。

　　然后，何炅走下了舞台，取而代之的，则是歌神张雪友。

　　与他同时出现的，还有二十多人的舞蹈表演者。

　　他们一男一女，每两人为一组搭档。

　　同时，大舞台上，大雪开始纷飞。

　　与此同时，美妙的音乐声响起。

　　“这是？《吻别》！”很快，这首歌就被大家猜测出来了，毕竟，这是一首不逊色于《男人哭吧不是罪》的经典之作。

　　现场有很多人就是这首歌的铁杆歌迷。

　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前。

　　就连说过了再见，也看不见你有些哀怨。

　　给我的一切，你不过是在敷衍。

　　你笑的越无邪，我就会爱你爱得更狂野。”舞台上，歌神闭着眼睛，开始低声歌唱。

　　不得不说，歌神的嗓音特别适合这首歌，他那迷人浑厚的声线以及极富感染力的表现力，为这首歌增添不少。

　　人们听着歌神的歌声，好像也进入到了那个寒冷的冬天，外面下着鹅毛大雪，一男一女两个人紧紧的相拥在一起，他们互相依偎着，然后，吻别！

　　后台。

　　“这首歌，真的很适合雪友啊，我能感受到，他很享受这首歌！”刘华德夸赞道。

　　“是啊，宇天太厉害了，能找到与歌神如此贴切的歌出来。”郑椿燕感叹道：“就像你的《男人哭吧不是罪》一样！”

　　“是的，我有一度怀疑，这是宇天量身为我们打造的歌！”刘华德笑呵呵地说道。

　　“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝。

　　我和你吻别，在狂乱的夜，我的心，等着迎接伤悲。”终于，高潮降临。

　　现场，不少华夏观众已经开始跟着张雪友一起唱了。

　　同时，还有不少人流下了晶莹的泪水。

　　不用怀疑，歌神的《吻别》有这个魅力！

　　场外。

　　一名小青年满脸泪流的跟着歌神唱着《吻别》，因为，他想到了自己的前女友，他和自己的女友是因为家庭关系才分开的，她的父母，不喜欢他，所以让他离开。

　　但他和自己的女友是真爱，可是，他们不得不分离。

　　他犹还记得，在那个夜晚，他和自己的女友分离时的情景！

　　“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝。

　　我和你吻别，在狂乱的夜，我的心，等着迎接伤悲。”每唱一句，青年脸上的泪水，就多一分。

　　“小晴，我真的很想你！”小青年呢喃自语道。

　　“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝。

　　我和你吻别，在狂乱的夜，我的心，等着迎接伤悲。”终于，随着最后一句歌词唱完，歌神停下了自己的脚步。

　　但是此时，现场的观众，已经哭倒了一大片。

　　“这音乐，好伤感啊！”托马斯开口说道。

　　虽然他听不懂华语，但是他懂音乐！

　　他听出了这首歌的感情！

　　张雪友站在舞台上，道：“愿天下有情人终成眷属！”

　　说完，他就离开了大舞台，不带走一片云彩。

　　此时，只剩下了最后一个节目了，节目过后，此次的演唱会，就会结束，而这个节目，也是宇天精心准备的节目。


第1006章 感动

　　地点：魔都，八万人体育场。

　　时间：2013年十月一日十一点四十分。

　　“这是怎么了，灯光都熄灭了两分多种，快三分钟了，为什么还没有亮！到底在搞什么啊！”现场，不知道有多少人吐槽道。

　　不错，自从张雪友下台后，全场又陷入了黑暗之中。

　　不过对于黑暗，大家都已经习惯了，因为之前，就出现过很多次，但是这一次，黑暗显得特别的长，整整三分钟了，灯光还没有亮！

　　因此，现场的观众们坐不住了。

　　“该不会是出什么事了吧！”不少现场的观众猜测道。

　　不过随后，大家就将这个念头给舍弃了，原因很简单，这场演唱会要是能出问题，那绝对是今年全球最大的笑话，炎黄世纪影视集团是不会这么搞的。

　　“可能是有大惊喜！”更多人的想道。

　　此时，也就只有这个可能才说的清楚了。

　　后台。

　　此时宇天却是穿着一身古华服，不过，这套华服有点儿奇怪，因为这是一套喜服。

　　“各单位准备好了吗？”宇天对谢文涛说道。

　　“我办事，你好不放心吗？你可以准备上了！”谢文涛笑呵呵地说道。

　　“好！”宇天的脸上也是露出了一抹笑容。

　　与此同时。

　　VIP贵宾室。

　　“怎么搞的，现在还没有出来？”夏惜惜疑惑道。

　　“也许是有什么事吧！”胡静也觉得这里面有些问题，猜测道。

　　但就在此时，中央大舞台上终于是有了动作。

　　率先有动作的，并不是灯光，而是中央大舞台上的巨型屏幕。

　　随后，宇天那磁性的嗓音出现在屏幕里。

　　“大家好，我是宇天！在这里呢，我想要给大家看个VCR，希望大家能够喜欢。”刚开始的画面，是宇天一个人的影像。

　　然后，画面一转，屏幕里面终于不再是一个人了，而是两个人！

　　这第二个出现的人，赫然是胡静。

　　“那一天，你出现在我的世界里。”随后，宇天的声音再度传来，“我感觉，这个世界，再度有了光明！”

　　“那时的我，还处于……”

　　十分钟后，这段VCR终于是播放完毕。

　　这段VCR播放的赫然是胡静与宇天从相识到相恋的点点滴滴，大多都是一些小事，并没有太多浪漫的事情，如果要说浪漫的话，估计也就是宇天正式跟胡静求交往的时候，浪漫了一下。

　　摆了九百九十九朵玫瑰，但其他的，基本上都是平平淡淡的小事，甚至，这里面出现了一两个小矛盾，但是，这些小矛盾却是更突出他们感情的真实。

　　两个人在一起，要说没有矛盾，那是不可能的！

　　正如里面宇天所说的那样，“我并不是一个浪漫主义者，我给不了你太多的浪漫，但是，我能给你幸福，我能给你我的爱！”

　　话语虽然平淡，但在这平淡之中，却是流露着宇天对胡静的真情。

　　“为什么我看了这个VCR以后，突然有想哭的感觉？”观众席上，吴乔擦了擦自己的眼角，低声道。

　　说实话，这段VCR，并不煽情，甚至很平淡，但她就是想哭！

　　就是因为平淡，才更显得真！

　　“要是我的男友能如此对我，那该多好啊！”不少少女低声道。

　　“原来，宇天和胡静的爱，竟是这么的真！”更多人感叹道。

　　VIP贵宾室，此时，胡静俨然成为了一个泪人，一颗颗珍珠般的眼泪，从她的眼角落下。

　　“他，他，他什么时候做的（VCR）？我，我都不知道！”胡静的小脸都快要哭花了。

　　“好了，好了，不要哭了，这件事，该高兴啊！”夏惜惜拍了拍胡静的肩膀，说道。

　　不过，就在此时，巨型屏幕上突然出现了胡静的画面。

　　正是VIP贵宾室里正在哭泣的胡静。

　　此时，镜头给了她一个大大的特写。

　　看到胡静的一瞬间，不管是现场的观众还是电视机前的观众，都愣了愣。

　　但下一秒，巨大的欢呼声响起。

　　“胡静，胡静，胡静！”全场八万多人全都站了起来，高呼着胡静的名字。

　　VIP贵宾室内。

　　“看，大家都在叫你的名字呢，不要哭了！”夏惜惜劝慰道。

　　“恩！”胡静擦了擦眼睛，应道。

　　她的脸蛋上，虽然还有着泪痕，但她还是对着镜头笑了笑。

　　“噢噢噢！”无尽的欢呼声，无尽的掌声开始响起。

　　然后，镜头一转，一束灯光打在了中央的大舞台上。

　　而出现在这道舞台上的，正是宇天。

　　“奥！”看到宇天的打扮，无数人捂住了自己的小嘴，纷纷张大了嘴巴。

　　因为他现在穿着的，是一套大红龙袍。

　　红色，在华夏一向代表着喜庆。

　　这是一套喜服。

　　“大家看到我现在的样子，是不是很诧异？”宇天拿着话筒，笑道。

　　“正如大家看到了，这是一套喜袍。”宇天淡淡道。

　　下一刻，全场沸腾。

　　不过，当大家想到了之前刚刚出现的那个VCR，也就释然了不少。

　　“这，这是要结婚吗？”场下，无数人猜测道。

　　要知道，宇天和胡静早在几年前就已经订婚了，可是，他们的婚期却是一直往后推，因为宇天实在是太忙了，很少能抽出时间出来！

　　当然了，这也有宇天不想那么早就结婚的缘故。

　　“我曾经听过这样的话，前世五百次的回眸，换来今世的一次擦肩而过。前世五百次的擦肩而过，换来今世的一次相遇。前世五百次的相遇，换来今世的一次相识。前世五百次的相识，换来今世的一次相知。前世五百次的相知，换来今世的一次相爱。”

　　“由此可见，真心相爱是有多么的困难！”宇天柔声道。

　　“哇，好美的句子啊！”场下，不少花痴少女迷离了。

　　毋庸置疑，宇天的这段话，确实很唯美。

　　“在这次的演唱会刚刚开始的时候，我唱了《求佛》，说真的，我为小狼人和小女孩而感动，他们的爱，足以惊天动地！”

　　“不过，我不想，更不愿成为求佛当中的小狼人，我不想和自己喜欢的人分别，更不愿和自己喜爱的人吻别！”

　　“胡静，现在，我只想大声的对你说，咱们……结婚吧！”


第1007章 咱们结婚吧

　　“胡静，现在，我只想大声的对你说，咱们……结婚吧！”宇天对着话筒深情的大吼道。

　　“啪啪啪！”热烈的掌声响起，此处应有掌声！

　　也就是在此时，美妙的音乐声响起，旋律甜蜜，节奏轻快。

　　大屏幕上，《咱们结婚吧》五个大大的字，出现在正中央。

　　“我去，宇天不会是为此专门而创作了一首歌吧！”

　　“太有才了，真不愧是妖孽级的天才，就是有本事，创作跟喝水一样，虽然我还没有听，但是我知道，此歌必火！”观众席上，无数歌迷赞叹道。

　　“上帝啊，这也太浪漫了吧，要是我的另一半能为我这么做，我马上就嫁给他！”一名MM双眼冒星道。

　　然后，歌词出现在屏幕的下方。

　　“这首歌，写给我自己，也写给天底下所有的有情人，预祝他们终成眷属！”宇天朗声道。

　　“洁白的婚纱，手捧着鲜花，美丽得像童话。

　　想起那年初夏，我为你牵挂，在一起就犯傻。

　　丘比特轻轻飞过月光下，潘多拉她听到了回答，礼堂钟声，在敲打，幸福的密码。”宇天的歌声响起。

　　他的嗓音既温柔又深情，将这首歌的温馨与浪漫，完美的表现了出来。

　　听宇天唱这首歌，根本就是享受。

　　顺着宇天的歌声，现场的观众们，也是跟着他走进了那个美妙的童话故事里。

　　一名美丽的不像话的少女，满眼柔情的看着自己的白马王子，白马王子的手中拿着一堆美丽的玫瑰花，他也是深情的望着少女，一步一步的走向了少女！

　　然后在所有人的注视下，白马王子单脚跪地，深情的看着女孩，将鲜花递给了女孩，然后，拿出了准备多时的求婚戒指……

　　“哦MYLOVE咱们结婚吧，好想和你拥有一个家。

　　这一生，最美的梦啊，有你陪伴我同闯天涯。

　　哦MYLOVE咱们结婚吧，我会用一生去爱你的。

　　我愿把一切都放下，给你幸福的家。”终于，高潮降临了。

　　就像歌词里唱的那样，爱你，就给你一个幸福的家，这是每一个有责任有担当的男人对爱的宣言！

　　现场，所有人都被这首甜蜜的爱情歌给吸引了。

　　电视机前，不知道有多少情侣开始跟着宇天的声音，唱着这首歌，虽然，这是他们第一次唱，但《咱们结婚吧》的旋律节奏并不复杂，因此，大家还是能跟着唱的。

　　与此同时，网络上也是沸腾了。

　　“大家快去看宇天的演唱会啊出大事了，宇天要结婚了，他要结婚了！”网络上，到处都是这样的留言！

　　然后，无数人开始涌向曙光网。

　　就是一些对演唱会不感兴趣的人，也涌向了曙光网，因为，这件事里面有宇天，全球话题的第一号人物！

　　“哦MYLOVE咱们结婚吧，好想和你拥有一个家。

　　这一生最美的梦啊，有你陪伴我同闯天涯。

　　哦MYLOVE咱们结婚吧，我会用一生去爱你的。

　　我愿把一切都放下，给你幸福的家。”当宇天唱完最后一首歌词后，全场沸腾。

　　“宇天，宇天，宇天！”

　　“胡静，胡静，胡静！”观众们站起身，齐声呼喊道。

　　不过，宇天的表演还没有完！

　　只见此时，又一根红色的带子从天而降，降落到了宇天的身后，然后，工作人员快速上前，帮宇天系好带子。

　　然后，在现场八万多人，电视机前十亿人的注视下，宇天缓缓的升上了天空，而他的目标，赫然是VIP贵宾室里的胡静。

　　与此同时，镜头也是给了胡静一个大大的特写。

　　从特写里可以知道，此时的胡静，显得很震惊，只见她用手捂住自己的小嘴，双眼瞪的大大的，一副不敢相信的神情。

　　同时，细心的朋友也可以发现，在胡静的眼角，一滴滴晶莹的珍珠正在打转，很明显，她又快要哭了。

　　“不要哭，这是好事，不要哭！”夏惜惜轻轻的拍着胡静的肩膀柔声道。

　　同时，在夏惜惜的眼底，分明可以看到一丝羡慕。

　　此时此刻，她真的希望宇天要接的人是她，而不是胡静！

　　不过，她的心底却是没有什么嫉妒之心，因为，宇天是先和胡静好的，而她，可以说是第三者。

　　就这样，宇天缓缓的靠近了VIP贵宾室，最后，出现在胡静的身旁。

　　看着胡静，宇天的眼底闪过了一丝柔情，然后轻声道：“胡静，咱们结婚吧！”

　　声音虽轻，却代表了宇天的心！

　　“恩！”胡静重重的点了点头！

　　“噢噢噢！”就在胡静点头的一瞬间，现场的观众，沸腾了，他们尽情的欢呼着，为这对热恋中的恋人，送去祝福！

　　然后，胡静趴在了宇天的肩膀上，大声的哭了出来。

　　而宇天则是不断的安慰着她。

　　“小傻瓜，这是好事，哭什么哭，在哭就变成小花猫了！”声音虽轻，但这句话还是通过耳麦传遍了整个体育场，传遍了全球。

　　这一刻，天底下最幸福的一对恋人，诞生了。

　　“你才小花猫呢？”胡静终于是不哭了。

　　看到胡静没有再哭，宇天的嘴角露出了一抹微笑，然后，直接将胡静抱起，直接飞向了中央的大舞台。

　　不错，宇天就是这样抱着胡静飞到了舞台上，仿若神话传说当中的神仙眷侣。

　　大舞台上，宇天和胡静十指紧紧的握在了一起，好似这一刻，没有什么东西能将他们分开一样。

　　“这个礼物，你喜欢吗？”宇天问道。

　　“喜欢！”胡静点点头，小脸更是微红，很可爱，很诱人！

　　“喜欢就好！”宇天高兴道。

　　然后，宇天看向了在场的观众，朗声道：“明年的今天，就是我结婚的日子。”

　　宇天终于是给自己规定了一个日期。

　　听到宇天的话，胡静虽然有点儿小失落，她还以为宇天会马上和她举办婚礼呢，但随后，她又高兴了！

　　原因很简单，因为宇天给出了最后的婚期，明年的今天！

　　这个，比什么都重要！

　　胡静知道，像宇天这种级别的人举行婚礼，没有几个月的准备时间，根本就行不通，再者，《英雄赞歌》就要上架了，宇天确实是没有多少时间。

　　不过，这一年的时间，她等的起！

　　“一年后，你会是天底下最幸福的新娘！”宇天庄严的保证道！


第1008章 反响

　　宇天的演唱会在一片欢呼声中结束了，而这一次的演唱会，注定会名传千世！

　　不说最后那浪漫的求婚，就是《凤求凰》也够粉丝们吹一辈子了。

　　歌，舞，诗，书法，画，五者完美的融合在一起，想要再找出这样的一个节目，估计是不太可能的了，毕竟，不是人都有宇天的这个才分的。

　　这次的演唱会，绝对当得上音乐盛典的称号！

　　翌日，全球各大媒体都对这次的演唱会进行了报道。

　　“六大巨星闪耀演唱会，胡静成天下最幸福的女人！”——《华夏娱乐报》。

　　“《凤求凰》成经典，宇天婚期尘埃落定！”——《泰晤士报》。

　　“宇天演唱会破记录，全球十亿观众！”——《华盛顿日报》。

　　“宇天：爱她，就给她一个幸福的家！”——《魔都日报》。

　　“哥们，昨天的演唱会看了没？”这是第二日，华夏民众看见人说的第一句话。

　　如果对方说看了，那么他们就自然而然的开始了愉快的聊天之旅。

　　话题当然是昨日的宇天演唱会了，比如说，哪个节目比较好看，哪个节目比较经典。

　　曙光网，宇天个人论坛。

　　“啊啊啊，宇天大大的演唱会太好看了，真心可惜没有买到门票，否则我就可以到现场给宇天大大加油了，而且，宇天大大的歌真的很好，特别是《凤求凰》和《咱们结婚吧》，这两首歌我都听了不下百遍了，最后，祝福宇天大大！”

　　“首先给宇天点一个大大的赞，你终于是修成正果了，不容易啊！”

　　“昨天的演唱会很好看，唯一可惜的就是我没有门票，不能到现场观看，话说，你们抢票的速度也太快了吧，我家里可是二十兆的光纤，而且为了抢这张票，我可是将家里所有要联网的东西都关掉了，可就是抢不到一张门票，早知道我就去买外挂了。”

　　“楼上见解精辟啊，不错，以后如果宇天大大要开演唱会，我肯定要买外挂，否则根本就抢不到票！另外，真心祝福宇天大大和胡静，预祝你们早生贵子，白头偕老！”

　　……

　　魔都，宇天的家里面。

　　今天，宇天在家里召开了一个小型的派对，招待的对象，自然是六大帮唱嘉宾以及一些宇天的好友。

　　花园内。

　　麦克端着酒杯走向了宇天，“嘿，哥们真没想到，你这么快就要步入到婚姻的坟墓了！”

　　麦克的语气中，充满了惋惜，好像是在惋惜这个世界上少了一个单身汉一样。

　　听到麦克对婚姻的形容，宇天顿时翻了翻白眼，“那是婚姻的殿堂好不好，你会不会说话啊？”

　　“好好好，殿堂，不是坟墓！”麦克嘿嘿笑道。

　　“对了，麦克，我什么时候喝你的喜酒呢？”宇天问道。

　　“喜酒？”

　　“哦，就是我什么时候喝你的结婚酒，不是我说你，你也老大不小了，是不是考虑一下啊？”

　　“别别别，我可还没有玩够呢，要我现在结婚，还不如杀了我，就算要结婚，那也得再等个五六年！”麦克连忙摆手，说道。

　　“五六年？那你不就五十岁了？你吊！”宇天赞道。

　　“嘿嘿！”麦克笑着摸了摸头。

　　“麦克，你过来不会只是为了恭喜我结婚吧？”宇天问道。

　　“额，还有一件事！”麦克说道。

　　“什么事？你说，能答应的话，我肯定答应你！”宇天大包大揽道。

　　听到宇天的话，麦克眼睛大亮，指着宇天道：“这可是你说的啊，不要反悔哦！”

　　“快说，再不说，我就不鸟你了！”宇天瞥了一眼麦克，开口道。

　　“是这样的，弟妹不是怀孕了吗？我想，我是不是可以当孩子的干爹啊，你看，咱们这么好的关系。”麦克说完，忐忑的看向了宇天。

　　“当我宝贝的干爹啊？”宇天从头到尾打量了一下麦克，“看你这个样子。”

　　“我可是型男！”麦克道：“宇天，你看，我们俩可是兄弟，兄弟我当你孩子的干爹，不过分吧！”

　　不过，宇天看着麦克，没有做回答。

　　“你说的好像有点道理！”宇天点点头，淡淡道。

　　“怎么样？”麦克盯着宇天，紧张的问道。

　　“那我就勉为其难的答应了吧！”宇天道。

　　“哈哈，好，就这样说定了啊！”听到这个消息，麦克显得很高兴，脸上尽是欢快的笑容。

　　“哈哈，我当干爹了，我当干爹了！”麦克高兴地吼道。

　　不远处，众人听到麦克的大吼，顿时一愣，不过随后，大家就反应了过来。

　　然后，一大批人涌向了宇天。

　　第一个发炮的是天王刘华德。

　　只见刘华德直接拉住了宇天的手，问道：“宇天，你说，我对你好不好？”

　　“当然好了，我一开演唱会你就来给我捧场，肯定好啊！”宇天说道。

　　“那刘大哥我向你提一个请求，你总不会不答应吧？”刘华德接着说道。

　　“只要是不让我为难的请求，我都可以答应！”宇天道。

　　“不为难，不为难！”刘华德连忙摆手道：“很简单的，我只是想要当你孩子的干爹，这不难吧。只是你一句话的事！”

　　“额，这个！”

　　“宇天，听到你要开演唱会，我可是第一时间将我的档期给调了出来！”刘华德急道：“而且你看，要是我成为了孩子的干爹，以后你开演唱会，我不用你说，我直接就赶过来。”

　　“那好吧！”毋庸置疑，刘华德对宇天确实不错，宇天找不到反对的理由。

　　“哈哈，那就这么说定了！”刘华德高兴地说道。

　　刘华德过后，郑椿燕马上就围了上来。

　　“椿燕，你想干什么？你不会是想当孩子的干妈吧？”宇天问道。

　　“宇导不愧是宇导，就是聪明，宇导，让我当孩子的干妈吧！我超级喜欢孩子的。”说完，郑椿燕两只大眼睛直盯着宇天。

　　最后，还是郑椿燕的大眼睛占据了绝对优势，宇天败下阵来，郑椿燕顺利的成为了孩子的干妈。

　　然后是谢文涛，张国林等一众宇天好友，他们也纷纷要当孩子的干爹。

　　“宇导，为了咱们的公司，我可是鞠躬尽瘁，当孩子的干爹，不过分吧！”然后，宇天败下阵来。

　　后来，宇天直接给他未出世的孩子招收了七个干爹，三个干妈，都可以组成一个加强班了。

　　估计宇天的孩子长大后，会这么问宇天，“爸爸，爸爸，为什么我的干爹干妈这么多啊？”


第1009章 超级二代

　　沈梦晨像往常一样打开了电视机，准备看会儿电视，休息一下。

　　“哎，对了，今天是周日，曙光台的娱乐频道有《娱乐大爆炸》！”沈梦晨一拍脑袋，大声道。

　　随后，他二话不说，直接将电视台调到了曙光台的娱乐频道。

　　作为宇天的铁杆粉丝，曙光台始一出现，他就订阅了这个电视台，可以说是曙光台的第一批观众。

　　而曙光台娱乐频道则是曙光台去年推出的一个频道，这个频道专打娱乐新闻，喜欢看明星趣事的粉丝，基本上都喜欢这个频道。

　　而且这个频道里面，有时候也会有某些大牌明星的专访，而这，更是吸引了一大批人！

　　而《娱乐大爆炸》则是曙光台近期推出的一个王牌节目，由曙光台当家小花旦赵奕可亲自担任主持人。

　　而它主打的，则是娱乐圈的一些大事件，以及一些普通人不知道的事情。

　　一般来说，喜欢明星和喜欢八卦的人，都会喜欢看这个节目。

　　因此，《娱乐大爆炸》的收视率在曙光台的所有节目当中，可以排进前五。

　　千万不要小看这个前五，说句不客气的话，这个节目一旦登陆到其他的电视台，那就是妥妥的一哥，哪怕是天朝台，也可以当选一哥。

　　“快七点了，不知道今天的《娱乐大爆炸》会报道一些什么节目。”沈梦晨好奇道。

　　不错，《娱乐大爆炸》的播放时间，就是每周日的晚上七点。

　　沈梦晨并没有等多久，很快就到了七点。

　　而他期待的《娱乐大爆炸》终于是开始了。

　　刚开始出现在电视机里面的，则是一大群明星的头像，其中，也有宇天的头像。

　　“预知天下娱乐大事，请看《娱乐大爆炸》！大家好，我是你们的好朋友赵奕可，又到了一周一次的《娱乐大爆炸》，很高兴和大家见面！”电视机里，赵奕可对着镜头挥了挥手，脸上挂着甜蜜的笑容。

　　今天的赵奕可穿了一套可爱的学生装，显得特别的娇俏可爱，顿时让一批宅男别不开眼睛了。

　　“时间过的真快啊，话说，我都没什么感觉，一周的时间就过去了！”赵奕可感叹道。

　　“好了，咱们归到正题吧，大家期待已久的宇天演唱会终于是结束了，这次的演唱会也没有让大家失望，可谓是精彩至极！不知道你们是怎么看的，反正我认为这是史上最好最浪漫的演唱会，没有之一！”赵奕可发表自己的观点。

　　“在这次的演唱会上，最浪漫的莫过于宇天的《凤求凰》和《咱们结婚吧》这两个节目了，说实话，当时我都看哭了，我是多么希望躺在宇天怀里的女孩是我啊。”

　　“好了，接下来，请大家看一下演唱会的现场情况，请看大屏幕。”赵奕可侧身，对着大屏幕做了一个请的手势。

　　随后，电视机里面出现了一些宇天演唱会的精彩镜头，这段短片差不多持续了三分钟，才宣告结束。

　　“好了，宇天的演唱会咱们谈完了，接下来的一个新闻，可是独家报道哦，大家可要认真了！”赵奕可说道。

　　听到独家报道，电视机前的观众们纷纷打起了精神，准备认真听讲。

　　原因很简单，只要是赵奕可说了“独家报道”这四个字，那就说明，这个新闻到目前为止，还没有被透露出来，当然了，更重要的是，这会是一个重量级的新闻。

　　否则，还当不上“独家报道”这四个字。

　　“到底是什么新闻，竟然能让赵奕可说出‘独家报道’这四个字出来。”电视机前，沈梦晨呢喃自语道。

　　而这个时候，电视机前有不少人开始呼朋唤友了。

　　“喂，小王啊，快看《娱乐大爆炸》啊，有独家报道！”

　　“喂，老张，快看曙光台的音乐频道，《娱乐大爆炸》有独家报道了！”

　　曙光网上。

　　“《娱乐大爆炸》有独家报道了，大家快来看啊！”一则这样的消息出现在曙光网的《娱乐大爆炸》的论坛里面。

　　然后，论坛里面潜水的人马上出来了。

　　“什么，独家报道，我这就去看！”

　　“我的天，竟然有独家报道，哈哈，快去看！”

　　于是乎，观看《娱乐大爆炸》的人数，在激增！

　　不用怀疑，《娱乐大爆炸》的独家报道对于粉丝们的吸引力，无异于专访一名超级巨星。

　　“电视机前的观众朋友们，在宇天演唱会结束的第二天，宇天就开了一个庆功派对，参加这个派对的，有刘华德，麦克·查斯特，艾薇尔等超级大牌明星。”赵奕可娇声道。

　　“而我们的这个独家报道，我则称之为‘超级二代’！”赵奕可沉声道。

　　“超级二代？这跟宇天的庆功派对有什么关系？”这个疑惑出现在所有人的脑海里，讲道理的话，你一个庆功派对，怎么可能与二代搅合在一起？

　　这根本就是风牛马不相及好吧。

　　但是一些脑子转的快的人，还是猜到了其中的关键。

　　“莫非是……”

　　果然，赵奕可宣布了答案。

　　“诸位看官，在这次庆功派对上，宇天那还为出世的宝宝，就已经有了十位干爹干妈了，他们分别是麦克·查斯特，喀麦隆，刘华德，郑椿燕……”

　　赵奕可每说一个名字，电视机前的观众们就会震惊一下。

　　不吃惊不行啊，那十个人，每一个在娱乐圈打个喷嚏，都会抖三抖的人物，更不要说，这娃娃还有宇天这个老子！

　　这根本就不是超级二代，他分明是娱乐圈的太子啊！

　　可想而知，当这个孩子长大后，他的一举一动都会成为大家关注的焦点。

　　可以说，他只要一出生，就会成为所有人关注的焦点，这才是真正的集万千宠爱于一身。

　　“我的天，这孩子是要逆天啊！”电视机前，不少人开口道。

　　“大家想不想看看宇天的庆功派对上发生了什么事啊？”赵奕可笑着问道。

　　“恩，就让我们来看看，宇天的庆功派对是什么样子的吧。”

　　随后，电视机里出现了庆功派对上的一段录影。

　　这段录影的时间并不长，只有三分钟，但是也让电视机前的观众们过足了瘾！

　　“哈哈，我终于看到了宇天大大的豪宅是什么样子的了，太好了！”

　　“这个花园真大真漂亮啊！”

　　“这是宇天的客厅吗？好高大上啊！”


第1010章 预告片

　　电视机前，观众们可谓是过足了瘾，一直以来，普通老百姓对于明星们的住宅，都有强烈的好奇心！

　　现在，他们终于是得偿所愿了，更不要说，这套别墅还是娱乐世界第一人宇天的，光是宇天的身份，就足够吸引力了。

　　三分钟的时间很快就过去了。

　　“原来宇天住的地方是这样的！”电视机前，不少粉丝开口说道。

　　“怎么样，大家对于这则独家报道还满意吗？说实话，当我知道这个独家报道的时候，可是兴奋极了，好了，我们继续下一个话题吧。”

　　“接下来的这则新闻呢，与天王刘华德有关，是……”

　　时间一点一滴的流逝，很快，就过去了四十分钟，这期的《娱乐大爆炸》终于来到了最后片段。

　　“电视机前的观众朋友们，愉快的时间总是过的很快，又快到了我们说再见的时候了，不过，请大家先不要走开，因为等下可是有一个惊喜等着大家哦，小可保证，绝对是大惊喜！”

　　“如果你们走开了，那绝对是你们的损失！好了，接下来，请大家收看一段小小的广告！”电视机里，赵奕可俏皮的对着镜头眨了眨可爱的眼睛，道。

　　电视机前，沈梦晨原本是准备调台，但是当他听到赵奕可的话时，还是没有调电视台，因为他有种感觉，赵奕可嘴里的惊喜，绝对是大惊喜！

　　所以，他还是依旧守在看电视机前，继续看。

　　山城，某个公寓内。

　　“喂，别换台啊，她不是说，有大惊喜吗？”一男声开口道。

　　“哼，什么大惊喜，你肯定是要看这个女的吧！”一女声说道。

　　然后，她直接换台了。

　　以上者两幕发生在华夏很多地方，大家或是选择坚持看下去，或是选择换台。

　　值得一提的是，换台的人，以女性居多，毕竟，赵奕可对于男性的吸引力，真的太大了。

　　一分钟的广告时间并没有太长，前后只是四个小广告而已。

　　“HELLO，大家好，谢谢大家没有换台继续看《娱乐大爆炸》，现在，我就要公布惊喜了！”赵奕可对着镜头甜美一笑，煞是可爱。

　　“这个惊喜就是，我们将播放一段预告片，恩，《英雄赞歌》的预告片，希望大家喜欢，接下来，请看大屏幕！”赵奕可说出了让大家目瞪口呆的惊喜。

　　“我的天，竟然是《英雄赞歌》的预告片，我不是在做梦吧！”

　　“哈哈哈，这个大惊喜我喜欢，我很喜欢，要是能多来两次，那就更好了！”

　　“哈哈哈，幸亏我聪明，没有换台，竟然可以看到《英雄赞歌》的预告片，这个片子，我可是期待好久好久了，终于可以一睹芳容了！”电视机前，无数的观众沸腾了。

　　同时，一则消息也传遍了整个网络世界。

　　“《娱乐大爆炸》正在播放《英雄赞歌》的预告片，宇天粉们，快去看啊！”

　　然后，无数观众涌向了曙光台的娱乐频道，一时间，曙光台的收视率大涨！

　　曙光台总部。

　　“嘿嘿，这次我的节目总该问鼎收视率第一了吧！”赵奕可美滋滋的想道。

　　原来，这个加餐是赵奕可好不容易才要过来的，目的当然是为了当节目一哥了，哪怕是暂时的节目一哥，那也可以。

　　而此时，《英雄赞歌》的预告片也终于是来开了帷幕。

　　“这是一个关于英雄的故事！”预告片初始，一道沧桑是声音传了出来。

　　这道声音很有质地，好像充满了故事性，让人忍不住记住了它。

　　“杀一是为罪，屠万即为雄；屠得九百万，即为雄中雄！”下一刻，一道充满煞气的声音从电视机里传了出来。

　　伴随着这道声音的，却是一片铁血战场。

　　这是一个怎样的场景？断壁残垣，尸堆如山！

　　残尸，断臂，随处可见。

　　其中，一两匹无主的战马站在自己主人的身旁，更是为这个战场增添了些许残酷的气氛。

　　“好恐怖的战场！”沈梦晨整个人都愣住了，最后，他呢喃自语道，双眼中，尽是震撼！

　　他没有想到，真正的战场竟然会是这个模样。

　　“以前的战争剧，根本就是开玩笑啊！”沈梦晨自言自语道。

　　这一刻，不止是他，电视机前，几乎所有的观众都被这一幕震撼住了。

　　这个场景，预告片足足给了四十五秒的特写，然后才转到了内容方面。

　　“儿郎们，赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休站，出征！”画面一转，来到了一名秦军将领的身上。

　　只见他站在高台上，振臂高呼。

　　然后，画面又一转，来到了一个大殿之内。

　　大殿一端，一名头戴王冠之人正襟危坐。

　　殿下，四排大臣分两边跪坐，大殿的正中央，却是站着一人。

　　只见那人道：“若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也。”

　　“尔敢！”一时间，大批喝声传来。

　　……

　　这个预告片并不算短，足足持续了五分钟，要知道，一般电影的预告片，都是两到三分钟，五分钟，已经算是一般预告片的一倍时长了。

　　五分钟后，电视机前，所有人都激动了。

　　“好看，真心好看，可为什么要在贺岁档上架啊？我现在就已经等不及了啊！啊啊啊，快要被烦死了！”

　　“哈哈，我就知道，作为宇天的封神之作，《英雄赞歌》不会差，但我还是小看了这部电影，没说的，到时候，肯定去电影院看！我现在很想知道，这部电影的I－MAX版到底有多震撼！”

　　“光凭这个预告片，就足够让我买电影票了。这次的电影，我一定要去现场看！”电视机前，无数观众下定了决心。

　　与此同时，《英雄赞歌》预告片的消息也是传遍了整个网络世界。

　　“啊啊啊，我怎么就这么没耐心啊，多等一分钟不就可以看到《英雄赞歌》的预告片了吗？现在想要看，不知道还要等多久，我太蠢了！”无数中间换台的观众，后悔道。

　　“好吧，你们的运气太好了，竟然能看到《英雄赞歌》的预告片，谁能告诉我，这个预告片怎么样？”

　　“其实，我更想知道，预告片什么时候会再播放一次！”


第1011章 上映日期

　　《英雄赞歌》的预告片始一出来，就成为了时下的焦点，其中，无数人称赞它，说它是真正的战争片，是一部良心剧。

　　不过，让众人恼火的是，《英雄赞歌》的预告片只是在曙光台播放，在网络上找不到它的踪迹，为了看预告片，大家只能在电视上收看！

　　而且，电视也只是每天固定的播放两次，让无数粉丝恨的直咬牙。

　　直到五天之后，《英雄赞歌》的预告片才正式登陆曙光网，但是，蛋疼的事情又来了，只有VIP会员才能收看到这个预告片，非VIP会员，也只能等一周之后解禁之后，再收看了。

　　这一招，直接让无数影迷抓狂，但它的效果也非常明显，仅仅是一个小时，曙光网的VIP会员就增加了上百万！

　　一天之内，曙光网的VIP会员直接暴增千万，而这千万当中，有一半是老外。

　　毕竟，曙光网对于老外们来说，是外来网站，用的不是那么舒服。

　　对于一些爱国主义者来说，外国网站向来就不是他们的首选。

　　而区区一部预告片能给曙光网带来千万VIP会员，也是震惊了全球。

　　要知道，这可是一天的增加量啊！

　　后来，虽然VIP增量日趋减少，可一周以后，曙光网的VIP会员也是增加了四千五百万，其中，两千万华夏会员，两千五百万外国会员。

　　外国的会员之所以会多于华夏本土，主要还是因为华夏本土的会员已经趋近于一个饱和状态。

　　能增加两千万的业绩，已经是相当不错了。

　　当然了，这些都是后话了。

　　此时此刻，《英雄赞歌》的预告片无疑是当下最热门的话题。

　　“杀一是为罪，屠万即为雄；屠得九百万，即为雄中雄！这句话太厉害了，越读越有劲！宇天大大果然大才，小生佩服！”

　　“看了这个预告片之后，我才知道，原来预告片也能这么有吸引力。”

　　“没说的，先给宇天大大点个赞，《英雄赞歌》太好看了，期待正片！”

　　……

　　与此同时，魔都，炎黄世纪影视集团总部。

　　宇天，老杰克，伊布拉正聚在一起。

　　老杰克，炎黄世纪影视集团在北美的代表人，北美首席执行官，在他的任职期间，炎黄世纪影视集团北美分部从无到有，逐渐成长为现如今北美最大的影视帝国之一，只是稍稍逊色于二十世纪，派拉蒙等老牌影视帝国。

　　但是，这已经相当了不起了，要知道，二十世纪，派拉蒙这些影视公司可都是有几十年的历史，底蕴深厚，而炎黄世纪影视集团北美分部呢，从成立到现在，也只是几年的时间，当然了，更重要的是，它只是一个分部啊！

　　伊布拉，炎黄世纪影视集团欧洲大陆的首席执行官，一些炎黄世纪影视集团的大片在欧洲的上映事宜，基本上都是伊布拉安排的。

　　而他虽然没有老杰克这么杰出，但也是一个不可多得的人才。

　　今天，正是这两位来华述职的时候。

　　虽然说，现代是信息时代，一个电脑就可以连接全球各地，但是，老杰克，伊布拉这些高层每年还是会抽一个时间来华夏的，名曰述职，其实也是培养一下感情，让他们知道，我是在意你们的！

　　而这，无疑会让老杰克，伊布拉等人更认可炎黄世纪影视集团！

　　“BOSS，还是你的生活潇洒啊，我都有点儿羡慕你了！”老杰克喝着龙井，微笑道。

　　“那是你们没有看到我忙的时候！”宇天笑道：“我忙的时候，可是连一个安稳觉都没有。”

　　“你们今年的报告，我都看了，非常的不错，特别是老杰克你，在北美开创了一番新天地，谢谢！”

　　“当然了，伊布拉你也不错，北美和欧洲的事物交给你们，我放心！”

　　听到宇天的话，老杰克和伊布拉全都露出了笑脸。

　　有什么比老板的认可更美妙的吗？

　　看着宇天，老杰克感慨万分，至今，老杰克好记得几年前的那个晚上，那个时候，宇天在国际上也只是声明初显，只是在影视方面算大家，但是，那个时候的他，顶多也就价值数十亿华元的身家！

　　打死他也想不到，几年后的宇天，竟然坐拥千亿家产，身家翻了几十倍！

　　那个时候的宇天，事业也只是刚刚起步，而现在，炎黄世纪影视集团可以说是世界上最庞大的影视帝国。

　　“这次叫你们来，主要还是谈一下《英雄赞歌》的事情！”宇天开门见山道。

　　听到这句话，老杰克和伊布拉马上打起了精神。

　　对于《英雄赞歌》，他们还是很看重的，不止是因为这是宇天的作品，更因为它对他们的业绩，有一个巨大的提升。

　　“我打算在2014年一月三十一日，也就是我们华夏的传统春节，首映《英雄赞歌》，然后在二月一日，大年初二，全球同一时间上架，你们有意见吗？”说完，宇天直接看向了老杰克和伊布拉。

　　老杰克和伊布拉相视一眼，然后老杰克开口道：“我没有问题，我会安排尽可能多的屏幕给《英雄赞歌》的，最少能占百分之六十的大屏幕！”

　　听到老杰克的保证，宇天满意的点了点头，平心而论，六成的排片率已经算是很高了。

　　不过伊布拉则是脸带难色，然后他咬牙道：“我也没有问题，不过我能争取到最少四成的平排片率！”

　　对此，宇天也是点头表示赞赏。

　　这个排片率，在欧洲大陆，也不算低了。

　　“这是一件事，还有一件，我准备同时在华夏，美利坚和欧洲大陆，同时举办一个首映礼！美利坚和欧洲大陆的首映礼，就需要你们坐镇了！”宇天继续道。

　　“三个首映礼！”老杰克和伊布拉顿时一愣。

　　但随后，他们也就释然了。

　　虽然没有这个先例，但有句话说的好，历史就是用来打破的。

　　“好，没问题！”

　　“交给我吧，我不会让你失望的！”老杰克和伊布拉回答道。

　　“哈哈，交给你们两个，我当然放心了。”宇天大笑道。

　　随后，三人又聊了一会儿天，老杰克和伊布拉才告别。

　　然后，炎黄世纪影视集团的官网正式公布了《英雄赞歌》正式上架以及首映礼的时间，一时间，举世沸腾。


第1012章 人情

　　时间荏苒，三个多月眨眼而逝，凉爽的秋季已经过去，来到了寒冷的冬季。

　　在这三个月的时间里，《英雄赞歌》成功的抓住了所有影迷的心，根据曙光网的最新调查显示，《英雄赞歌》的期待值达到了逆天的五星级，而且，投票的人数达到了三百万！

　　这是一个无法想象的人数，要知道，一般的电影，投票的能有十万，它就有潜力成为一部卖座电影，何为卖座电影？

　　在如今这个时代，票房没有过三亿，那就不要说卖座！

　　而《英雄赞歌》则是这个数字的三十倍……

　　西江省，昌南市，一高级公寓内。

　　龚本国坐在沙发上，手里拿着一份报纸，正津津有味的看着。

　　头版头条依然是被《英雄赞歌》给占据了，里面写的是《英雄赞歌》剧组又到哪个综艺节目坐镇了，又透露出了一些剧组趣事。

　　当然了，做客的人，基本上都是刘华德，夏蓉等《英雄赞歌》等主创，至于宇天，以他现在的身份地位，根本就没有人能请得起他。

　　“临近新年，《英雄赞歌》的宣传越来越火了！”龚本国将报纸放在一旁的茶几上，开口说道。

　　事实上，《英雄赞歌》三部曲的总投资，超过了六亿美元，平均每部两亿美元。这个投资，在好莱坞也算是绝对的大投资，更不要说在华夏了。

　　而且，宇天给《英雄赞歌》的宣传预算是……一亿美元。

　　这绝对是一个疯狂的预算，一般人，还真的不敢这么做！

　　在土星，有魄力，或者说有能力这么做的，绝对不超过一掌之数，毫无疑问，全都是当之无愧的电影大师。

　　因此，现在《英雄赞歌》的海报，几乎是占领了华夏，哦，不应该是全球各地。

　　只要是有人流汇聚的地方，那里基本上就会有一张《英雄赞歌》的海报。

　　“我也很想看《英雄赞歌》啊，可惜，还有十天，还有十天，就是大年初二，就是《英雄赞歌》正式上架的日子！”龚本国自言自语道。

　　其实，如果有可能的话，龚本国也想去看《英雄赞歌》的首映礼，但是他知道，这几乎是不可能的事情。

　　原因很简单，他的身份地位，还是差了点儿！

　　事实上，能去《英雄赞歌》首映礼的人，不是铁杆粉丝，就是超级大腕！

　　他龚本国虽然贵为西江卫视之首，堂堂星级电视的台长，但是，他到底还只是管小荧幕的人，距离大屏幕，他还是差了点儿。

　　论影响力，他还是有限。

　　就算是中央台之长，也不敢说一定能参加《英雄赞歌》的首映礼。

　　“爸，准备吃饭了！”一道甜美女声响起，赫然是龚本国的女儿。

　　“来了！”龚本国起身，拍拍衣服，然后走向了客厅。

　　“爸，坐！”龚晓晓指着自己拉出的椅子，说道。

　　龚晓晓身材苗条，一米六五的个子，在南方女性当中，绝对算不上矮，她容貌秀丽，穿着一套短袖衣裙，显得青春活泼。

　　“恩，晓晓，你今天怎么这么乖巧了？”坐到椅子上的宇天，笑着问道。

　　“爸，我一直都很乖巧的，好吧！”龚晓晓翘着可爱的殷桃小嘴，嘟囔道。

　　“好好好，我的乖女儿一直都很乖！”龚本国大笑道。

　　“晓晓，快来端菜！”就在此时，一道女声响起，赫然是龚晓晓的母亲。

　　“我来了！”龚晓晓应了一声，然后直接朝厨房走去。

　　很快，一对母女花就走了过来，正是龚晓晓和龚母。

　　“呦，今天的菜蛮丰盛的嘛，这是水煮鱼，红烧肉，红烧狮子头，糖醋排骨，不错，不错，今天是什么日子，竟然这么丰盛！”龚本国看着餐桌上的菜，惊讶的问道。

　　“爸，这红烧肉和糖醋排骨可是我自己给您做的，您尝尝！”龚晓晓说道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你又闯什么货了？”龚本国问道。

　　“爸，我有这么不堪吗？我这是在孝敬您老人家！”龚晓晓委屈道，双眼泛红，竟是快要哭了。

　　“好好好，是我不对！”看到宝贝女儿就要哭出来，龚本国马上HOLD不住了，马上认错。

　　“那老爸，您得答应我一个要求！”龚晓晓马上说道。

　　“什么要求？”龚本国问道。

　　“带我去魔都参加《英雄赞歌》首映礼！”龚晓晓马上说道。

　　“什么？《英雄赞歌》的首映礼？我自己都不能去，怎么带你去？”龚本国惊讶的问道。

　　“不，老爸，你可以去！”龚晓晓认真地说道。

　　随后，龚晓晓竟是从一张桌子的抽屉里拿出了一张红色的请柬，竟然是《英雄赞歌》首映礼的请柬。

　　看到这张大红色的请柬，龚本国愣住了。

　　很明显，这张请柬，出现的太意外了。

　　但随后，一股浓浓的感激在龚本国的心田涌起，他知道，他能收到这份请柬，百分之九十九是因为宇天看重和他的友情。

　　一时间，龚本国感触颇多，他想起了和宇天第一次见面的时候，那个时候的宇天，还只是一个稚嫩的小家伙，但就是这个稚嫩的小家伙，却是喊出了以收视率论英雄的话语来……

　　“爸，爸，你怎么了？”龚晓晓看到父亲久久没有说话，马上问道。

　　“哦，没什么，年纪大了，想的东西就多了！”龚本国摇头道。

　　“爸，这份请柬能让两个人参加首映礼，你就带我去嘛。”龚晓晓撒娇道。

　　听到龚晓晓的话，龚本国更感到了，因为一般的请柬，基本上只能一个人用，但是现在，这份请柬竟然能两个人用！

　　这说明什么不言而喻！

　　龚本国没有回答龚晓晓，而是看向了自己的老妻。

　　很明显，这张请柬，基本上就是让龚本国和他夫人一起去的！

　　龚母随即摇摇头，笑道：“既然晓晓喜欢去，那就让她去吧，我对电影，也不太在意！”

　　“耶，老妈万岁！”龚晓晓高兴地叫道，然后她看向了龚本国。

　　“既然你妈都这么说了，那就你去吧！”龚本国道。

　　“老爸万岁！”龚晓晓直接在龚本国的脸庞上，狠狠的亲了一下。

　　不止是龚本国，这一日，芒果台的退休老台长，欧阳也是收到了宇天的请柬。

　　而宇天的这个举动，无疑是得到了广大民众的点赞。


第1013章 铁杆粉丝的福利

　　陈剑锋，今年二十九岁，哦，不，快三十岁了，因为他与宇天同龄，都是84年出生的。

　　对于宇天，陈剑锋可是相当的敬佩，那年的他，十八岁，还只是一个刚刚高考完，准备上大学的学生，就在那个时候，宇天出现了，一部《爱情公寓》让他知道，原来电视也能这么搞笑。

　　一部《亮剑》，更是让他看到了国产抗日剧的良心。

　　于是，自然而然的，刘璘成为了宇天的粉丝，并且随着宇天越来越神奇，陈剑锋也是越来越喜欢宇天，最后，变成了宇天的铁杆粉丝。

　　最后，当宇天创立天庭（宇天粉丝群体的名字）时，陈剑锋在第一时间就参加了。

　　因为他是第一批参加的老人，在加上他善于组织，因此，他成为天庭八部众之一的部长。

　　在整个天庭当中，他算是绝对的高层，天庭当中，地位超过他的，绝对不超过十人，而天庭是什么粉丝群体！

　　根据最新的报告显示，今年，天庭的粉丝数量已经破了一个亿。

　　在一亿人当中，他排进了前十，这不是万人之上，而是千万人之上！

　　“有两天没有逛论坛了，去逛逛！”洗完热水澡的陈剑锋拖着拖鞋，来到了电脑前。

　　他口中的论坛，是天庭的粉丝自发组建的一个聊天的地方，比较类似度娘的贴吧，但是只有实名认证的天庭粉丝，才能够加入到这个论坛里面。

　　事实上，这个论坛在所有的论坛里面，也算是极为有名，因为常年参观这个论坛的人有上亿人，所以这个论坛的广告费，十分的昂贵。

　　一天的广告费，竟是需要花费百万华元！

　　事实上，就算是百万华元，也让诸多的广告商挤的头破血流，原因很简单，性价比太高了，这个论坛可是常年驻扎这上亿人啊！

　　只要有十分之一的人看到他的广告，那广告商就赚到了。

　　但是，想要到天庭论坛发广告并不容易，首先，你得需要一个引荐人，这个引荐人，必须是天庭里面中层及以上高层。

　　还有，你的广告得讲究良心，骗人的，忽悠人的，统统不收。

　　当然了，广告费收的前，被视为天庭的会款，它主要被天庭用来组织一些活动，比如，宇天的电影上架的时候，他们经常是组团前去看电影。

　　而天庭论坛又被分为了八个小论坛，正是以八部众来区分的。

　　陈剑锋熟练的打开的电脑，然后进入到了天庭论坛里面，值得一提的是，想要进入天庭论坛，必须先要进行认证，认证通过后，才可以进去。

　　虽然步骤有点儿繁琐，但是陈剑锋等人却不觉得麻烦，相反，他倒是以此为豪。

　　当陈剑锋进入到论坛之后，才发现，今天的论坛，有点儿热闹。

　　很快，陈剑锋就发现了热闹的源头。

　　“我的天，这，这，这也太好了吧！”突然，陈剑锋发出了一声惊呼，随后，整个人狂喜！

　　因为他看到了一则通告。

　　而这篇通告，竟是宇莫殇发布的，什么，宇莫殇是谁？

　　宇莫殇是宇天在这个论坛的名号！

　　也就是说，这则通告是宇天自己发布的，通告是这样写的：

　　亲爱的朋友们，首先我得感谢你们，感谢你们长久以来对我的支持，感谢你们长久以来对我的陪伴，非常感谢，首先，我得三鞠躬！

　　然后，我发这则通告，是告诉大家一个好消息。

　　我的《英雄赞歌》终于要在十天后正式首映了，为了感谢大家长久以来的陪伴，我决定，将两百个首映礼的观众席位，给你们！

　　八大部长及以上高层，可以直接参加《英雄赞歌》的首映礼，然后，第一年加入天庭的资深粉丝，有一百个名额，第二年加入的粉丝，有五十名额。

　　第三年加入的粉丝，有二十五个名额，第四年加入天庭的粉丝，有十个名额！确切的人数名单，我会在今天晚上八点，准时抽取！

　　这则通告并不长，总共也才二百五十余言，但是对于陈剑锋的冲击，绝对超大。

　　“我，我这么就可以去魔都看首映礼了！”陈剑锋呢喃自语道。

　　但随后，他就激动兴奋了。

　　可以发现，天庭的粉丝们对于宇天的这个决定都比较满意，名额分配的也很好。

　　八大部长及以上高层为了天庭能办的更好，花费了很大的精力，给他们直通卡，谁也没有怨言。

　　然后，第一年的铁杆粉名额最多，大家也没有意见，毕竟人家很早就跟随宇天了，就算是没有功劳，也有苦劳，给他们一百名额，一点儿也不过分。

　　至于下面的几个名额分配，大家也没什么意见，毕竟，理由同上。

　　要怪，也就只能怪你加入组织太晚！

　　“哈哈哈，宇天大大的这个方法好，这才是真正的回馈粉丝，其他的明星真的应该学学宇天大大，不要只是动嘴巴子，手还是要动动的！”

　　“啊啊啊啊，我他么的也太悲剧了吧，我是第四年才加入天庭的，我们一千万人当中，只有十个名额，我的天，这概率，比中大奖还要低啊！”

　　“楼上已经很好了，我是第五年加入的，我连你口中的概率也没有！”

　　“其实，第一年加入的概率才大，因为第一年加入天庭的，是所有年份里面最少的，差不多只有五百万，也就是说，五万人里面，有一个能去魔都观看《英雄赞歌》的首映礼……”

　　在现代，消息什么的，传的老快了。

　　只是三分钟，三分钟后，这则消息就传遍了整个虚拟世界，然后是现实世界！

　　虽然有很多影迷遗憾不能到魔都观看首映礼，但是百分之九十九的人还是对宇天伸出了一根大大的拇指！

　　因为宇天的这个做法，实在是太漂亮了！

　　说实话，这个世界上到底有多少明星能够真心的为自己的粉丝着想？

　　不是说没有，而是很少！

　　“宇天的粉丝也太幸福了吧！”不少影迷感叹道。

　　“啊啊啊，我怎么这么笨呢，当初怎么就没参加天庭呢？要是我参加了，说不定还有看首映礼的机会！”无数没有加入天庭的粉丝，后悔道。

　　而宇天的这个做法所导致的后果之一就是，今年加入天庭的粉丝数量，暴涨！

　　仅仅是三天，天庭的粉丝数量就增加了三千万，一天一千万！


第1014章 喜迎新年

　　“噼里啪啦！”阵阵鞭炮声响起，一年一度的春节，又来到了。

　　这个新年对于宇天来说，意义重大，因为，他三十岁了。

　　书房内，宇天看着墙壁上挂着的日历，一时间感慨万分，一眨眼，他穿越到这个星球，已经过去了十二载，真是岁月如梭啊！

　　“十二年了，时间过的真快啊！”宇天呢喃自语道。

　　“咚咚！”敲门声响起，随后，夏惜惜一脸微笑的走了过来。

　　今年过年，她竟是没有回家，而是选择留在魔都和宇天一起过新年。

　　“小雪都快回来了，你还在这里干什么？”夏惜惜说道，声音清脆甜美，如黄鹂的鸣叫。

　　宇天摇摇头，道：“没什么，只是这个时间，过的有点儿快！”

　　听到宇天的感慨，夏惜惜一愣，然后说道：“确实比较快！”

　　“走吧，我们出去吧，我倒要看看，是谁把我的宝贝妹妹给拐走了！”宇天微微一笑，拉起夏惜惜的小手，就走了出去。

　　夏惜惜也没有反抗，任凭宇天拉着走出了书房。

　　厨房内，佣人们正在忙碌着中午的大餐。

　　“可惜，魔都就是不下雪！”夏惜惜看着外面晴朗的天空，不满道。

　　雪，在北方很常见，但在南方，却是没有那么常见，虽然魔都的地理位置，也不算传统的南方地域（魔都是南北方的缓冲地带），有时候可能连续两三年都有雪，有时候甚至五六年都看不到雪！

　　很明显，魔都今年又是一个无雪之年了。

　　“恩，而且每年的冬天，风特别的大！”宇天补充道。

　　魔都作为一个靠海的大都市，它冬天的温度并不低，但是没有多少人喜欢在外面玩，就是因为魔都的风，特别的大，温度不低，但是风吹的冷啊！

　　“我都想在三亚买栋别墅了！”宇天笑道：“每到冬天就可以去三亚避寒！”

　　对此，夏惜惜无语。

　　“吴妈？”宇天叫道。

　　“少爷！”很快，一名年约五旬的女子走了过来，她对着宇天恭敬一礼，恭声道。

　　此人正是宇天请来的管家，其实，主要还是为了照顾胡静的。

　　“还有多久可以准备好午餐？”宇天问道。

　　“最多还要半个小时！”吴妈回答道。

　　“恩，去吧！”宇天点点头，说道：“哦，对了！”

　　吴妈马上又停下了脚步，看着宇天。

　　“胡静吃过东西了吗？”宇天问道。

　　“少奶奶还在睡觉，还没有进食！”

　　“把东西拿过来，我去。”宇天想也没想，直接道。

　　“是，少爷！”

　　很快，吴妈就端着一碗鱼头木耳汤走了过来，宇天直接上前，接过盘子。

　　“一起去吧！”宇天转头对夏惜惜说道。

　　“恩！”夏惜惜也不反对，直接点头。

　　然后，宇天和夏惜惜就一起来到了胡静的大卧室内。

　　打开们，只见胡静正躺在床上睡觉，一缕青丝落在她那精致的脸庞上，显得是那样的诱人。

　　怀胎五月，胡静整个人都显得胖了一些，虽然不复之前的苗条，但是却更显得成熟了。

　　也许是注意到了房门被打开，胡静睁开了眼睛。

　　虽然，她看到了宇天和夏惜惜，随后，嘴角露出了一抹微笑。

　　“老公，惜惜，你们来了！”胡静笑着说道。

　　也许是因为怀孕的缘故，胡静特别的这段时间来，特别的嗜睡。一天二十四小时，差不多有十四个小时是躺在床上的。

　　“小懒虫，该起床了！”宇天端着盘子，来到了大床旁，坐在床边，刮了胡静一个鼻子。

　　“该吃东西了！”宇天道。

　　“哦！”胡静乖乖的应道，然后起身，背靠在床上。

　　“静姐，天对你太好了，我都要羡慕死了！”夏惜惜说道。

　　“嘿嘿，这还不容易，你也怀上一个，那不就结了吗？”胡静笑着说道。

　　夏惜惜看了看宇天，然后点点头，道：“恩！”

　　五个月的怀孕时间，胡静的肚子，已经凸起了，整个人显得胖了两圈。

　　宇天将盘子放在了一旁的桌子上，然后半躺着，耳朵靠近胡静的肚子，道：“来，我来听听我儿子今天乖不乖！”

　　“你怎么就知道是儿子呢？要是女孩呢？”胡静问道。

　　“儿子女儿都一样，女儿也是我的小公主！”宇天笑道。

　　听闻此话，胡静脸上的笑容，更足了，而且闪烁着母性的光辉。

　　直让一旁的夏惜惜看的很是羡慕。

　　听了半晌，宇天起身，一本正经地说道：“恩，宝宝说，他今天很乖的，没有做什么坏事！”

　　“你这都听的到？”胡静笑着问道。

　　“那当然，我可是宇天！”宇天认真道。

　　而宇天这认真的模样，则是让胡静开怀大笑。

　　“哦，对了，今天小雪的男朋友要来吧！”胡静随后说道。

　　“恩，刚刚我打电话了，说是在路上，还有半个小时就会到了，这小妮子，现在才带她男友过来，真是的！”宇天道。

　　“不过她的保密工作做的很好啊，到现在，我们都不知道她的男友是谁！”胡静道。

　　“这件事，我可要好好的把一下关，要是那男的是渣男的话，我肯定不会同意他们在一起的！”宇天认真道。

　　如果是别人，可能不清楚男人的人品，但是宇天可就不一样了，要是可能的话，宇天可以将他从小到大所有经历过的事情，都查清楚，不仅因为他有钱，更是因为他有系统。

　　正所谓：系统在手，天下我有。

　　通过一些日常的小事，才更能发现这人的人品怎么样！

　　不过，当宇天看见宇雪的男友时，他还是愣住了，因为这个人，他认识……

　　“来，先不聊那些，先把这个鱼头汤喝掉！”宇天端起鱼头木耳汤，开口道。

　　然后，他拿起汤匙，亲自送到了胡静的小嘴前。

　　而胡静则是露出了幸福的笑容，毕竟，天底下，能让宇天这么做的人，不超过三指之数！

　　半个小时后。

　　胡静吃完鱼头汤后，穿戴整齐，来到了大厅。

　　因为，宇雪和她的男友就要到了，作为宇雪的嫂子，她怎么能不来看看宇雪的男友呢。

　　“不是说半个小时吗？怎么还没到？”宇天不时的低下头看手上的手表，问道。

　　“估计是堵车吧，也快了，不要急！”胡静的玉手握住了宇天的大手，柔声道。

　　“恩！”宇天点点头。

　　五分钟后。

　　“哥，我回来了！”一道清脆的声音在大堂前响起。

　　听到宇雪的声音，宇天也是坐不住了，直接快步走了过去。

　　第一个入目的，当然是宇雪了，不过，当他看到宇雪身后的男子时，却是愣住了。

　　因为这个人，他也认识，而且说，还比较熟悉。

　　那人看到宇天后，却是露出了一抹尴尬的微笑，然后，被宇雪拉到了宇天的身旁。

　　“哥，这就是我男友！”宇雪说道，不过，她的小脸，却是变得红润了起来，不知道是因为害羞还是别的原因。

　　“那，那个，宇，宇导，你，你好！”终于，男子开口了。

　　“啊！”下一秒，男子就发出了一声惨叫。

　　只见宇雪的小手已经捏住了男子腰间的一团软肉。

　　“什么宇导，得叫哥！”宇雪不满地说道。

　　“是是是，哥！”男子尴尬地说道。

　　“翟东东，你瞒的我可好久啊！”宇天苦笑道。

　　眼前的这名男子，宇雪的男友，赫然是翟东东。

　　翟东东摸了摸自己的脑袋，低着头傻笑，并不说话，俨然是一个傻小子。

　　“宇天，你怎么还在门口啊，还不快带小雪的男朋友进来？”胡静的声音传来。

　　“进来了！”宇天应道，然后他看向了翟东东和宇雪，摇了摇头，道：“走吧，进去吧！”

　　他实在是没有想到，宇雪的男友，竟然是他的熟人，这真的是出乎了他的意料之外，当然了，更意外的，还是这个熟人是翟东东！

　　说实话，宇天对翟东东的印象，还是不错的，为了自己的梦想，放弃了主持人的身份，毅然以纯新人的身份加入到演员的行列中，而且，成名后的翟东东，也没怎么变坏。

　　不像某些人，一旦有钱了，自然而然的就会往坏的方面发展。

　　直到目前为止，翟东东还没有传出什么丑闻来，而且，他是有名的孝子。

　　他的孝顺，在业内都是有名的。

　　对待他人又特别的好，到现在为止，还没有听说过他耍大牌的负面消息。

　　简而言之，对于翟东东，宇天算是认可了，他是不会反对宇雪的选择了。

　　“翟东东，你也来了，你来了怎么不跟我们打一声招呼啊？”看到翟东东，胡静笑道。

　　然后，胡静左右看了一遍，没有发现什么陌生人，就对宇雪说道：“小雪，你的男朋友呢？在哪里呢？”

　　宇雪指了指翟东东，娇声道：“这不就是吗？”

　　“傻，翟东东，是你？”这一下，胡静是彻底的震惊了。

　　随后，胡静露出了一抹苦笑，道：“翟东东，你和小雪瞒我们可是瞒的很苦啊！”

　　对此，翟东东也只有饶头笑笑了。

　　“快叫嫂子！”宇雪对着翟东东说道。

　　“嫂子！”翟东东很明显比较惧怕宇雪，宇雪一发话，他马上就照做了。

　　而这，也是让宇天满意的点了点头。

　　只要翟东东是真的对宇雪好，那宇天也就彻底放心了。

　　毕竟，他在天之灵的父母看到这一幕，也会欣慰的。

　　“来来来，时间不早了，我们该吃饭了！”宇天说道。

　　“吴妈，上菜了！”宇天大声道。

　　随后，一行人来到了餐桌旁，而佣人们也是将丰盛的午餐搬上了餐桌。

　　“来，第一杯酒，贺新年！”宇天高举酒杯，朗声道。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”一众人纷纷说道。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“翟东东，你跟我说说，你什么怎么搭上我妹妹的？”宇天看着翟东东，问道。

　　要知道，宇雪本身长的就很好看，身材苗条，样貌精致，更重要的是，她的性格还好，天底下想宇雪这样的好女孩，已经很少了。

　　再加上，她是宇天的亲妹妹，这也就导致无数人想要追求宇雪，以求能搭上宇天这根线。

　　“谁要是娶到了宇雪，那他的前途绝对无限光明！”在华夏，流传着这样的一句话。

　　说实话，明确表示要追求宇雪的人，最少也有个加强连！

　　暗地里的，就更不要说了，可谁知，最后还是让翟东东得手了。

　　虽然翟东东是超一线影星，隐隐有新一代世界天王的趋势，但是和那些追求者想必，他并不占优势！

　　“这个！”翟东东看了看宇雪，然后说道：“我是一个变形金刚迷，所以，和小雪谈的比较来，然后，我们互相都有了好感，然后就在一起了！”

　　听到翟东东的话，宇天傻眼了。

　　尼玛，这也行？！

　　因为变形金刚所以在一起了？

　　要是让那些追求宇雪的人知道，不知道会不会气的买一块豆腐撞死自己。

　　这也太神奇了吧。

　　不止是宇天，胡静和夏惜惜听到翟东东的解释，也是目瞪口呆。

　　她们原本以为翟东东是以某种浪漫的方法才得到了宇雪的芳心呢，谁知道，竟然是这样。

　　“丫头，你也太好追了吧！”宇天看着宇雪，良久，喷出了这句话。

　　听到宇天的话，宇雪大囧。

　　“其实，东东还是很好的，他对我很好的。”宇雪娇羞道。

　　“好好好，对你很好！”宇天嘴里附和道。

　　“那你们是什么时候开始在一起的？”宇天继续问道。

　　“三百八十八天前！”翟东东认真的回答道。

　　“三百八十八天，也就是一年以前，你们的保密工作，却是做的相当好啊！”宇天说道。

　　“对了，东东，今天晚上你就陪我们一起过新年吧，有问题吗？”宇天问道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊？快回答。”宇雪说道。

　　“哦，好，今晚一起过新年！”木讷的翟东东终于是明白了宇天的话外之音。

　　这也就表明，宇天是彻底的认可他了，否则，宇天不可能让他一起过新年！

　　随后，翟东东露出了标志性的傻笑。


第1015章 陈剑锋

　　时间，公元二零一四年一月三十一日，晚十九点整。

　　地点，华夏魔都，曙光电影院。

　　这天，除了是二零一四年一月的最后一天之外，还是华夏传统的春节，即大年初一。

　　这个日子，对于华夏人来说，极为特殊，对于《英雄赞歌》来说，同样也极为特殊！

　　因为在今天，《英雄赞歌》就要与大家见面了，大家终于可以一睹《英雄赞歌》的真面目了。

　　早早的，陈剑锋等人就来到了曙光电影院，事实上，当他看到这座恢弘的大电影院后，陈剑锋整个人还是显得有点儿呆傻。

　　因为他不敢相信，自己竟然真的来到了这里，自己竟然真的可以到现场观看《英雄赞歌》的首映礼。

　　在很早很早以前，陈剑锋就想要到现场观看宇天电影的首映礼了，现如今，他终于是实现了这个梦想！

　　“当宇天的粉丝，真的很好！”陈剑锋感慨道。

　　这句话，自从他拿到请柬以后，就说了不下百遍了，几乎每天就要说个十几二十遍了。

　　甚至，他还将自己的请柬晒了出去，而他的朋友圈，也因为这张请柬被刷爆了，甚至，有不少人因为这张请柬直接关注他！

　　这让一向比较腼腆的陈剑锋，自豪了好一阵子。

　　比如，当他去上班后，他公司的同事就会偷偷的指着陈剑锋这样说，“真想不到，陈剑锋竟然是天庭八部众之一的部长，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”

　　就是他的铁面上司，也改变了对他的态度，和他说话时，客气的不少不说，就是加班也少了不少！

　　要知道，以前的他，可是经常加班的。

　　并且，通过交流，陈剑锋知道，他的铁面上司也是宇天粉丝的一员。

　　值得一提的是，因为今天的首映礼，华夏娱乐圈有很多超级大牌回来，所以，现场的媒体记者多的有点儿吓人，一眼望去，红毯两旁尽是记者，目测最少也有一千人。

　　除了这些记者之外，现场还有不少疯狂的粉丝，最少也有三万人，将整个曙光电影院围的水泄不通。

　　陈剑锋总算是认识到了首映礼的疯狂。

　　以前，他只是在电视机里面看到过类似的一幕，现在，他是在现场看到这一幕，因此，陈剑锋感慨颇多。

　　“请问你是宝剑自从磨砺出吗？”突然，一道甜美悦耳的声音在陈剑锋的身后响起。

　　陈剑锋转身，看着说话的清秀女孩，也是微微惊讶了一下。

　　虽然女孩的样貌不是那种大美人级别的，但也是小家碧玉类型的。

　　更重要的是，这名女孩，很耐看，浑身上下也都散发着青春活剥的气息。

　　“我是，你是？”陈剑锋问道。

　　“啊，真是陈部长啊，我是小鹿啊！”女孩，也就是小鹿笑着说道，美丽的眼睛都变成了月牙状，煞是迷人。

　　“小鹿？你是青衣小鹿？”陈剑锋好像想到了什么，突然惊讶地说道。

　　“原来你这么漂亮啊！”陈剑锋笑呵呵地说道。

　　小鹿听到陈剑锋的赞美词，也是小脸微红，分外可爱。

　　原来，这个青衣小鹿是陈剑锋的副手，经常帮陈剑锋处理一下事情。

　　不过，他们虽然在网络上见了很多面，在现实世界里，他们还是第一次见面，恩，面对面见面。

　　“陈部长你也蛮帅的啊！”小鹿说道。

　　“嘿嘿！”对此，陈剑锋则是摸头傻笑。

　　比较腼腆的他，真的不知道现在该怎么做。

　　而陈剑锋的这番动作，也是让青衣小鹿心底好笑。

　　“陈部长，想不到你私下里这么可爱！”青衣小鹿笑道。

　　“额，可爱？”陈剑锋傻眼了，这还是他第一次听异性这么说他。

　　“当宇天的粉丝真的很幸运啊，还能到现场看首映礼，不怕你笑话，这还是我第一次到现场看首映礼呢，而且还是大片的首映礼！”陈剑锋岔开了话题。

　　“所以，你就穿了身西装？”青衣小鹿接着说道。

　　“额。”陈剑锋点点头，道：“我不知道该穿什么衣服，就穿了西装过来。”

　　青衣小鹿：“……”

　　“好吧，你强！”青衣小鹿说道，她发现，现实的当中的陈剑锋，确实有点儿奇葩。

　　“你们好，你们也是这次的观礼粉丝吧！”就在此时，一道男声响起。

　　随后，一个样貌英俊，身材修长的青年走了过来，他的脸上带着一抹迷人的笑容，很阳光，很帅气。

　　“你好！”陈剑锋礼貌道。

　　“我们是观礼粉丝，你是吗？”青衣小鹿道。

　　“还真是同道啊，我也是，我是仙部的闲云野鹤，你们是哪个部的？”帅气青年笑着问道。

　　“闲云野鹤，仙部的部长闲云野鹤？你好帅啊！”青衣小鹿赞叹道：“我们是天部的，这是我的部长宝剑自从磨砺出，我是青衣小鹿。”

　　“宝剑自从磨砺出？原来你就是天部的部长啊，久仰久仰，笑着才是我们第一次在现实世界里见面吧，你比我想象当中的还要沉稳很多。”闲云野鹤朗声道！

　　“谢谢！”陈剑锋道：“你可以叫我陈剑锋。”

　　“那我就叫你陈部长吧，这次，应该是我们天庭的精英们，第一次见面吧，不知道另外六个人到了没有！要我说，咱们这两百号人，应该在首映礼结束后，好好的聚一次！我请客！”闲云野鹤道。

　　按照闲云野鹤的语气，这家伙是一个有钱的主儿！

　　一般人还真的不敢说，直接请两百号人吃饭，这个花销，可不是闹着玩的。

　　“哎，快看，让进了，我们还是先进去吧，要是晚了，就不太好了！”陈剑锋开口道。

　　要知道，他们只是观礼粉丝，与那些大牌的明星不能比。

　　“好吧！”闲云野鹤和青衣小鹿也不反对，直接应道。

　　然后，陈剑锋三人在现场数万观众，上千记者的注视下，走上了红毯，来到了曙光电影院的大门。

　　“您好，请出示请柬！”门口处，却是站着整整两排十六位礼仪小姐，其中一名礼仪小姐上前一步，对陈剑锋说道。

　　“给！”陈剑锋拿出请柬，递给了礼仪小姐。

　　礼仪小姐认真的检查了一下请柬然后再认真的打量了一下陈剑锋，然后将请柬还给陈剑锋。

　　“先生，请进！”礼仪小姐说道。

　　然后，很快就有一名漂亮的礼仪小姐上前，看样子，应该是准备带陈剑锋到放映室去。


第1016章 首映礼开始

　　陈剑锋等人在礼仪小姐的带领下，慢慢的来到了曙光大剧院最大的观众厅内。

　　看到这个放映厅的第一眼，陈剑锋被吓到了，原因很简单，这个放映厅，太大了！

　　这是华夏，乃至全球最大的观众厅，座席足足有八百个之多，整个观众厅呈弧形，这是为让大家能够更好的享受电影。

　　但更让陈剑锋感到震撼的，还是这个观众厅的大屏幕，陈剑锋保证，这绝对是他这一辈看到的最大屏幕，长度看起来不下十米，高度目测也有八米。

　　“好大啊！”青衣小鹿赞叹道。

　　“是啊，好大啊，我还是第一次看见这么大的观众厅！”陈剑锋开口道。

　　“要是不大，这个观众厅怎么可能容纳八百人，这个观众厅怎么可能成为《英雄赞歌》首映的地方？”闲云野鹤笑道。

　　看他的样子，他应该是见过这样大的观众厅。

　　“诸位，请跟我来，你们的位子在这里！”就在此时，一道细腻的声音响起，正式带他们来这里的礼仪小姐。

　　跟着礼仪小姐，陈剑锋三人来到了他们的观众席，整个观众厅被分成了鲜明的四大块，每块，都可以容纳两百人，四块正好诗八百人。

　　此时此刻，粉丝区域中，却是有一些人，不过，人数却是不多，只有十几个，至于两外三大区域的人，更是一个度没有。

　　现在的时间，还是早了一些。

　　因为大家都是宇天的铁杆粉丝，所以大家基本上都有一个共同话题，大家聊的也比较嗨。

　　不论是陈剑锋还是闲云野鹤，都是天庭八大部的部长，本身对于众粉丝来说，就是一个不错的话题。

　　而青衣小鹿则是一名娇俏可爱的小美女，她也不缺少和她搭讪的人。

　　时间就在聊天的过程中，缓缓流逝。

　　随着时间流逝，来到观众厅的人数，也是跟着越来越多，差不多在七点二十分的时候，其他的区域，也是来了观众。

　　看他们的样子，应该是影评师。

　　当时间来到七点二十五分的时候，两百位粉丝已经来的差不多了，而影评师也来了几十人。

　　当时间来到七点半的时候，明星区域也开始有人了，基本上，每来一个大明星，现场的粉丝们都会发出阵阵惊呼，原因很简单，能来参加这次首映礼的明星，没有一个是低于一线巨星的。

　　两百位粉丝当中，甚至有不少人是那些明星的粉丝。

　　当然了，至于影评师们，则是显得淡定多了，他们虽说不是能经常见到这些大牌明星，但见到的次数，并不少见。

　　而且，更重要的是，有不少影评师在业界内的地位，原本就不逊色于那些一线巨星，甚至是天王级别的大明星。

　　比较有名的影评师比如楚风山，美女影评师朱雨馨，他们基本上也可以说是明星，最少也是观众人物。

　　别的不说，楚风山在曙光网上的粉丝数量，已经破了五百万。

　　而朱雨馨虽然在专业程度上，比楚风山稍稍逊色，但凭借美丽的外表，她的粉丝数量也是破了五百万，丝毫不比楚风山逊色。

　　而且，在影评师的世界里，还有比他们更大牌的人物。

　　当时间来到十九点四十五分的时候，明星们也基本上来的差不多了，记者团队开始进场。

　　当然了，能进到观众厅的记者，都是超级大牌，甚至可以说这些媒体代表了亚洲乃至全球的主流声音，即，来到这里的两百名记者，大多属于亚洲前一百五十位的大媒体，而剩下的五十家媒体，则是另外几大洲，比如美洲，欧洲的主流媒体。

　　这还是因为在美洲大陆和欧洲大陆，也有一场首映礼的缘故，否则的话，汇聚到这里的媒体，会更大牌。

　　甚至，世界排行前两百的媒体，都会到来。

　　而且，这里的星光也会更璀璨一些。

　　看到诸多大牌都到了，粉丝区域的声音，也是小的很多，好似深怕他们会吵到其他人一样。

　　“看时间，宇天大大应该快到了吧！”青衣小鹿看了看手机上的时间，小声说道。

　　只见她的手机屏幕上，19：55四个数字显得格外的大。

　　陈剑锋点了点头，说道：“应该快到了，毕竟距离首映礼开始，还有五分钟！”

　　就在陈剑锋的话音刚刚落下，现场突然爆发了一阵欢呼声。

　　听到这阵欢呼声，陈剑锋知道，宇天来了。

　　果然，此时宇天正好出现在观众厅的最前方。

　　在宇天身后的，则是宇雪，夏惜惜和翟东东，至于胡静，宇天没有选择让她来，毕竟，她现在有的身孕，来这里，不好。

　　而胡静虽然有些小失落，不过她的心底，还是甜甜的。

　　宇天这么做，说明他是在乎自己的。

　　额，扯远了，回到正题。

　　走到前台的宇天先是对在座的众人挥了挥手，算是打招呼。

　　而他的这个举动，则是引起了巨大的反响。

　　“啪啪啪！”热烈而欢快的掌声响起，经久不衰，其中的主力当然是粉丝区域的两百位粉丝了。

　　直到宇天第三次示意大家安静下来，意犹未尽的粉丝们才依依不舍的停下了鼓掌。

　　“大家好，很高兴我能在这里与大家一起渡过一个美妙的夜晚。”宇天朗声道。

　　“啪啪啪！”又是热烈的掌声。

　　不过这次粉丝们比较配合，当宇天示意大家安静的时候，掌声很快就消失了。

　　“今天是大年初一，首先，我代表《英雄赞歌》剧组，代表炎黄世纪影视集团向大家拜个年，大家新年好，祝大家新年快乐，万事如意！”

　　“宇天大大，你也新年快乐！”宇天的话音刚刚落下，粉丝观众席上就传来了一道声音。

　　随后，粉丝区域更是有不少粉丝向宇天祝贺。

　　“宇天大大，新年快乐，身体健康！”粉丝们纷纷附和道。

　　“好好，大家都身体健康！”宇天笑着应道。

　　“好了，时间不早了，闲话咱也不多说了，直奔主题吧，现在我宣布，《英雄赞歌》的首映礼，正式开始！”说完这句话，宇天带头鼓掌。

　　“啪啪啪！”观众厅里顿时变成了掌声的海洋。

　　然后，在所有人的注视下，宇天走向了自己的座位，而就在他落座后不久，观众厅里的灯光熄灭了，只留下了几个小功率的灯。

　　同时，大屏幕上也终于有了变化，大家期待两年半之久的《英雄赞歌》，终于要揭开她那神秘的面纱了。

　　《英雄赞歌》的首映礼，终于是开始了。


第1017章 完美的首映礼（一）

　　魔都，曙光电影院，《英雄赞歌》的首映观众厅内。

　　全场八百位观众的目光，紧紧的被眼前的大屏幕给抓住了。

　　最先出现的，赫然是炎黄世纪影视集团的LOGO，依旧是那样的震撼，依旧是那样的好看与神秘。

　　LOGO之后，《英雄赞歌》的神秘面纱终于是向大家掀开了自己的神秘面纱。

　　随后，一众主创的名字出现在大屏幕上，每一个名字后面都出现了一位明星的脸。

　　随着宇天两个字从天而降，《英雄赞歌》也就正是开始了！

　　最后出现在屏幕上的是《英雄赞歌之大秦崛起》九个大字。

　　“紧急军报！”第一个镜头，竟然是一名脸上带血，衣着狼狈的军人，他骑在高头大马上，快速的向着城池冲来，冲向了城中的咸阳宫。

　　一路上，众多百姓纷纷给他让开了一条路。

　　“哎，看样子，又要打仗了！”看到浴血的战士，几名父老开始谈论了。

　　不过，现场的观众们却是发出了惊呼声。

　　“我的天，这不是艾希吗？”艾希，华夏著名演员，一线巨星。

　　竟然用一名一线巨星当路演，这套路，不服不行啊。

　　“刚刚那名军士好像也很熟悉，好像是陈驰！”又一名观众惊叹道。

　　陈驰，华夏新生代演员，出道仅一年，就达到了二线明星的级别。

　　什么是星光璀璨？这就是星光璀璨！

　　连一名小小的路人，一名小小的军士，都是由明星扮演，这不服不行啊！

　　惊叹过后，大家将注意力放到了电影上面。

　　“这世道，不太平啊，听说东边的大魏，已经有无敌天下之势了！”又一名父老说道。

　　随后，是几名父老哀叹之声。

　　然后，画面一转，来到了咸阳宫之前。

　　镜头也是给了咸阳宫一个特写，值得一提的是，此时的咸阳宫并没有后世的那样宏伟，相反，此时的咸阳宫却是显得有点儿小家子气。

　　毕竟，现在秦国的实力还比较弱小，再加上常年征战，国弱民贫，根本就没有资金来给秦氏王族来建造宫殿。

　　事实上，秦国一旦有钱，基本上都是将之充当为军费，很少用作他用。

　　然后，画面一转，来到了一座大殿之内，这座大殿内，依稀跪坐着时数人，为首的赫然是秦王，随后，画面来到了秦王身上，只见秦王穿着一身黑色素衣（秦以黑色为尊），与大街上父老百姓的衣服差不多，唯一的差别也许就是，这套衣服没有补漏，不像老百姓的衣服，大大小小的补丁，随处可见。

　　由此也可见，秦国的生活，到底贫困到什么地步了。

　　“这是葛天佑？”陈剑锋看着秦王，低声道。

　　葛天佑，被誉为华夏演员当中，最有帝王范的演员之一，在演帝王这一方面，能够与他相提并论的，在华夏绝对不足三人！

　　因此，让他来演秦王，可以说是众望所归了。

　　“咚咚咚！”突然，一道悠长而沧桑的钟声响起。

　　听到这道钟声，秦王脸色一变，不止是他，殿下的士大夫们也是纷纷脸色一变，只有最前方的一位老大人，脸色还算镇静。

　　大秦有规定，不到十万火急的事情，咸阳宫中的钟声，不能响！

　　而这钟声也是惊醒了咸阳城内所有的士大夫们。

　　“快，备车，我们去宫城！”士大夫们纷纷对自己的家奴说道。

　　“报，紧急军情，十万火急！”然后，画面来到了之前就出现的那位军士身上。

　　在所有人的注视下，此人一路同行，直接跑向了秦王所在的宫殿，沿途，没有人阻拦。

　　只是在大殿门口，被卫士匆匆的检查了一下，然后就放行了。

　　“君上，十万火急，大魏率军十万，兵伐我大秦，请君上过目！”军士说道，因为虚弱，他的声音比较轻。

　　但在这落针可闻的大殿，他的话还是被所有人听到了。

　　“快，快呈上来！”秦王急声道。

　　而其他的士大夫们，也是纷纷脸色一变，甚至，有人开始交头接耳了。

　　“这可怎么办啊？大魏那可是虎狼之师啊，我们怎么可能挡得住？”

　　“这下不得了了，我们该怎么办才好？”类似的话语，依稀可闻。

　　“肃静，肃静！”就在此时，最前方的老大人震了震他手中的拐杖，说道。

　　与此同时，大屏幕上也出现了这名老人的介绍，正是当朝老太师。

　　看到老太师发话，其他人也不敢说话了，而是将目光放在了秦王身上。

　　此时，秦王也是看完了书帛上的书信。

　　秦王扫视了一眼众人，然后开口道：“魏军大将吴铭统帅十万大军，兵伐我国，兵锋已达函谷关，函谷关守将，请援！”

　　“什么，魏军大将吴铭，那个杀星来了？”

　　“这可怎么办，我们大秦有谁能挡住他吗？”刚刚安静下来的大殿，再度沸腾了。

　　“肃静！”秦王大声一喝，大殿再度安静了下来。

　　“到底应该怎么办，我们之后再讨论，当务之急还是派遣援兵赶往函谷关，函谷关不容有失，它若失，我大秦关中不保，关中不保，大秦危矣！”秦王沉声道。

　　“君上言之有理，当下之急还是派遣大军赶往函谷关，先守住函谷关再说！”秦王的话，得到了老太师的认可。

　　“君上！”此时，又一人道，正是大秦的丞相。

　　“援军必须派，但是谁可为将？”丞相郑重道：“我大秦不乏敢战之士，却是缺少为将者！”

　　丞相说出了大秦最为头疼的问题。

　　这个问题，在大秦帝国，最为常见！

　　因为缺少合格的将领，大秦的历史上，有不少君王是自己担任统军大将的。

　　这一次，也没有让大家失望，最后还是决定，让秦王亲自率领大军前往函谷关支援。

　　一场大战的序幕，就此拉开了。

　　而众人，也是被一上来就高潮的剧情，给冲击了。

　　最后，秦人奋起二十万大军，准备前往函谷关与魏军决一雌雄。

　　因为秦人好斗，因此这二十万大军的集结速度极快，短短几天内，就已经集结完毕，然后开往了函谷关。

　　《英雄赞歌》的第一个大场面战争，就要开始了。


第1018章 完美的首映礼（二）

　　电影的剧情推进的很快，大家很快就被眼前的一幕给吸引了。

　　其中，不少男性的荷尔蒙更是直接暴涨，更有不少人激动的脸色潮红！

　　那么问题出现了，到底是什么东西能使得男人们这样呢？

　　答案是……战争。

　　这是一块平原，平原两端是两队摆好阵型的军队，一者身穿黑色军服，为秦军，一者身穿褐色军服，为魏军。

　　与此同时，大屏幕上出现了一个高空特写。

　　两个阵容的声势极为浩大，军队浩浩荡荡连绵数十里，旌旗随风飘扬，万千战马的嘶鸣声更是为现场增添了些许铁血的味道。

　　不过，细心的人还是可以发现一点，即大秦方面的军队，人数虽众，但阵型却比较松散，而且，在其中，可以看到不少头发发白的老兵！

　　当然了，这也可以说明秦军尚武的风气，只要是身体健全之人，哪怕是四五十岁的老者（在古代，四五十岁，绝对算老人，能活到七十岁，那就是高寿了，不像现代社会，九十才算高寿），也勇于参军。

　　反观魏军，军阵齐整不说，军士更是十足的壮年，其中，想要发现一名老弱，都很难，它并不像秦军那样，只顾人数，相反，他更注重质量。

　　可以说，这是一场数量与质量的争锋！

　　而这个特写，似乎也在预示着什么一样。

　　秦军中军。

　　秦王骑在战马上，他的身后，却是清一色的壮年主力，不过，与魏军，其他秦军不太一样的是，这些人都没有着甲，相反，他们穿的都是便衣。

　　但是从这些人身上散发的铁血气息可以知道，这些人，是百战精锐，是老兵。

　　这支军队，就是秦军当中的王牌军队轻士，数量不多，只有两万人，但他们每一个都是能以一敌二，甚至以一敌三的英雄好汉。

　　秦王的战争宣言很简单，也很实际，但它激起的士气却是逆天级别的，因为秦王说出了这样十六个字。

　　“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休站！”随着秦王高声吟唱，轻士们也是跟着和唱，然后，二十万的秦国军队都开始高声吟唱。

　　一时间，整片平原的上空都响彻着秦军将士的吟唱声。

　　与此同时，画面一转，来到了魏军处。

　　与秦军不一样的是，魏军的主将却是高坐在一辆战车上，这辆战车足足有八匹高头大马拉着，主将吴铭身后，帅字大旗迎风飘扬。

　　在吴铭的身旁，却是有几位领军将领。

　　“哈哈，儿郎们，那些秦军又在唱丧歌了！”吴铭高声大喝道。

　　“哈哈哈！”下一秒，魏军方阵中发出了一道道大笑声。

　　显然，吴铭的这句话深入人心，当然了，这也说明，他们是认可吴铭的这句话的。

　　对于他们这些百战精锐来说，就是秦军的轻士，也只是能和他们一战而已，至于其他的秦军，他们根本就不放在眼里。

　　“前将军何在！”主帅吴铭一声大喝。

　　“末将在！”很快，一名虎背熊腰的大汉骑马来到了吴铭的战车前，翻身下马，单脚跪地。

　　他看向吴铭的眼神，充满了敬佩，事实上，大魏能如此之强，吴铭功不可没！

　　甚至可以说，如果不是吴铭，魏军就不可能有威震天下的魏武卒，更不可能威压四海了。

　　现如今的魏国，绝对是诸国当中的老大。

　　因此，每一名魏军都很敬重吴铭，将之当成了自己的偶像！

　　“我命你率领本部人马，向秦军发起进攻，不将秦军击溃，提头来见！”吴铭大声道。

　　“末将领命！”前将军大声应道。

　　面对人数是己方一倍的秦军，魏军竟然是主动发起了进攻。

　　这在常人看来，绝对是不可思议的一幕，但在魏军看来，这绝对是正常的。

　　而这，也是透露出了魏军的善战，面对一倍的军力，竟是面不改色。

　　“呜呜呜！”苍茫的号角声在魏军方阵中响起，然后，魏军前阵，一支大约万人的部队踏着整齐的步子，朝前走去。

　　令人惊奇的是，他们的阵型竟然是没有什么变化，从头到尾都是一个阵型。

　　与此同时，画面转到秦军方面。

　　“君父，儿臣请战！”看到魏军开始进攻了，秦军中军王旗处，一名身穿黑色战甲的青年上前，对秦王说道。

　　“准！”秦王面无表情的看着自己的儿子，好似他不是自己的儿子，而是一名普通的秦军将领一般。

　　听见秦王允诺，秦公子胜脸色大喜，大声道：“儿臣领命！”

　　随后，公子胜来到了自己所统领的不对前。

　　只见公子胜抽出了战剑，高声喝道：“赳赳老秦！”

　　“共赴国难！”秦军士卒们齐声怒吼。

　　“血不流干！”

　　“死不休站！”

　　“战战战！”然后，公子胜第一个冲了出去。

　　紧随在他身后的，则是一支足足一万五千人的精锐部队。

　　随后，镜头突然来了一个高空特写，大家可以看到，下方两股洪流，一股黑色洪流，一股褐色洪流相对而冲，最后，狠狠的撞击到了一起。

　　一场冷兵器之间的巅峰决战，开始了。

　　这场战争持续的时间比较长，前后总共打了三天两夜（如果对决的两方人数比较多的话，想要决出胜负的时间，就越长，那种几个时辰就能决定几十万人战争胜负的，只会出现在歪歪小说里面），现场的观众眼睛都不敢眨一下，深怕自己眨一下眼睛，就会错失精彩的镜头一样。

　　秦军的悍勇，魏军的纪律，通过这场战争给大家显现了出来。

　　大家看到，一名名重伤垂死的秦军士兵最后是发挥自己的余热的，就是死，也要拉一个垫背的，拉不到垫背的，也要在那人身上流下点东西。

　　可以说，秦军士兵就是不折不扣的疯子，这是一个疯子军团！

　　他们的悍勇，绝对可以冠绝六国！

　　但是，他们的装备太差了，面对武装到鞋子的魏军，他们还是败了。

　　这个结果既在大家的预料之中，又在大家的预料之外，因为秦军败的太惨了。

　　二十万秦军，战死者过半，受伤者达到五万，最后能够逃跑的秦军士兵，不超过三万人！

　　整整二十万出征士兵，最后归来的，不到三万。

　　而魏军的损失却是要轻很多，阵亡不过三万人，受伤者也是三四万，这场战斗，可以说魏军大胜。


第1019章 完美的首映礼（三）

　　八百人观众厅内，此时，现场一片寂静。

　　现场的几乎每一个人，包括哪些影星，影评师，全都安静的看着大屏幕，只因刚刚的战争场面，太好看了。

　　好看的甚至让人窒息，最起码，现场最少有一半人连眼睛都没有眨，直盯着大屏幕。

　　屏幕上，却是真实的给大家演示了什么叫做血流成河。

　　十数万人的鲜血，汇聚在一起，竟然是真的形成了几条流动的小河，只不过，里面流动的是鲜红的鲜血。

　　战场上，落单的战马随处可见，它们不时的发出一两声凄惨的嘶鸣声，好似在给自己的主人送行，又好似是在说，这个世界上，为什么会有战争发生？

　　为什么这个世界就不能和谐相处？

　　而接下来的一幕，却是让在座的众人心中一凛。

　　故事的主角却是两名士兵，一名秦军士兵，一名魏军士兵。

　　尸体堆中，一只血红色的大手突然伸了出来，它艰难的推开了它主人身上的尸体，随后，一个满身是血的人出现了，其中，一块巨大的伤口让大家知道这个人伤的有多重。

　　不过，就在此时，一名打扫战场的魏军士卒发现了这名秦军。

　　这名魏军看到秦军士卒，显得很意外，他下意识的抓紧了自己手中的武器。

　　但是，这名魏军士卒却是没有任何的动作，因为那名秦军士卒看到魏军士兵后，却是直盯着魏军士兵的眼睛，然后，没有任何的动作。

　　气氛，好像凝固了。

　　现场的观众们也跟着那名秦军士兵一样，屏住了呼吸。

　　“这名魏军士兵到底会不会击杀这名秦军士卒？”这个问题，出现在所有观众的脑海里。

　　就这样，这名秦军士卒和魏军士兵互相看了几分钟的时间。

　　“快点打扫战场，将那群泥腿子全都干掉，我们没有那么多的粮食喂这些废物！”军官的声音远远传来，不但传到了秦军士卒的耳朵里，更是传进了现场的观众耳朵里。

　　“这么秦军士兵，凶多吉少了！”几乎所有人都如此想道。

　　很多观众都为秦军而感到惋惜，此战，并非不是秦军不拼命，相反，他们几乎是将自己的老命都拿出来了，他们看到不少老年军士用自己的牙齿咬开魏军的防御。

　　但无奈，战争是团队游戏，个人的武勇在训练有素的魏军面前，一点儿用都没有。

　　它们带来的，只有壮烈且悲惨的牺牲。

　　听到魏军军官的话，秦军士卒好像认命了，他闭上了眼睛，准备等死，他已经没有力气来战斗了，他甚至连爬起来的力气，都没有了。

　　可是接下来的一幕，却是让无数人惊愕。

　　这名魏军士卒看了看秦军士兵，然后竟是转头选择了离去，他没有听从长官的命令进行补刀。

　　看到这一幕，现场的观众们，竟是松了一口气。

　　其中，不少人的后背都是湿的，刚刚他们实在是太紧张了。

　　看到这一幕，不少影评师却是陷入了深思之中。

　　要知道，像《英雄赞歌》这种大片，每一个细节，都是有其特定的含义的，细节决定成败，并不只是说说而已，而是真的。

　　只有对电影认真，才有可能创造出一部巅峰级别的电影出来！

　　看看宇天前世的卡梅隆就知道了，他为了能拍出真实的《泰坦尼克号》，甚至是按照历史上泰坦尼克号的原型制作了一个模型。

　　虽然他的经费有限，但他还是制作出了半个泰坦尼克号出来，至于另外一半，则是用电脑特效处理的。

　　不过，若是资金充足的话，卡梅隆会毫不犹豫的建造一艘真正的泰坦尼克号出来，这就是世界级电影大师的严谨。

　　对于他们来说，电影的质量决定一切，其他的，全都是虚幻的，因为只有质量上去了，电影才会大卖。

　　因此，影评师们开始发挥起他们的脑洞了。

　　“这会不会是个伏笔？”首先出现在众影评师的脑海里，则是这个猜想。

　　因为只有这个猜想，才有可能说的过去。

　　其中的某些影评大师，想的就比较更深层了，比如楚风山想的就是，“宇天是不是向大家宣传厌战的思想！”

　　众多的影评师们纷纷将自己的猜测写在了自己的笔记本上，当然了，最后会是什么，他们管不着，也不想管，但他们会将自己的意见完完全全的发表出来。

　　回到正题。

　　经此一战，秦王重伤垂死，公子胜更是被砍掉了一支手臂。

　　秦国上下，一片凄凉。

　　回到咸阳后的第三天，秦王崩，秦国上下素缟，陷入到一片悲惨的境地。

　　随后，新一任秦王被立，而新秦王则是上一任秦王的次子，公子良。

　　公子良可谓是受命于危难之时，此时秦国遭遇大败，全国上下，无数人家家破人亡。

　　妻子失去了丈夫，父亲失去了儿子，孩子失去了父亲。

　　如何接管这个千疮百孔的国家，成为新任秦王的第一个难题。

　　很快，秦王就下达了很多命令，首先是向魏国请降，割地赔款。

　　而这一条，却是受到了诸多老秦人的反对，脾气暴躁，性格耿直的老秦人准备与魏人决一死战，但是在新秦王的压制下，他们最后只能罢休。

　　最后，魏国果然息兵，但是秦国却是失去了大片的土地。

　　经历过三年的治理，秦国终于是从战争的创伤上缓了过来。

　　然后，剧情开始转折。

　　秦王在函谷关上，亲自颁布了一则求贤令。

　　而这份求贤令，不单单只是面向秦国，更是面向关东（函谷关以东）的所有国家。

　　只要你有才华，有能力，那你就能在秦国得到高官，甚至连丞相（百官之首），大良造（武将之首）的位子都能得到。

　　而且，秦王甚至发出了“吾与卿共治天下”的口号。

　　一时间，秦国震动，关东震动，天下震动。

　　“先来一场大败，然后大治，随后大胜，应该是这个套路！”此时此刻，观众们哪里还不知道这部电影的套路？

　　老实说，这个套路很老套，但是再老套的套路，在不同的人手中，也能发出不一样的东西来。

　　毫无疑问，宇天是有能力塑造他自己的东西的。

　　虽然猜出了套路，不过大家对于接下来的剧情，更加的渴望了。


第1020章 完美的首映礼（四）

　　大秦的轰轰烈烈的招贤纳士开始了，它的这一决策，震惊了山东六国，更是震惊了全天下的士子。

　　一时间，所有想要一展心中报复的山东士子纷纷入秦，准备大展拳脚。

　　而且，这些山东士子大多以寒门士子，失意士子为主。

　　既然在山东不能为宰执，那么就到大秦去碰碰运气。

　　这就是广大山东士子内心真实的想法，而在这群关东士子当中，有一人却是尤为重要。

　　此人姓卫，名昌，是有名的山东士子，虽然年仅及冠，但他的才华，已然是渐渐的被人所熟知。

　　可惜，此人原本是在大魏混，因为他的导师就是大魏的丞相，可他在大魏却始终都得不到重用，因此他才会选择来大秦。

　　“吾观秦公所写的求贤令，堪称天下奇闻，千年一出！”这就是卫昌对秦王招贤令的评价，由此可见，卫昌对秦王到底有多看重。

　　实在是秦王的求贤令与其他文章不太一样，一般的求贤令，文藻华丽，然没有多少实质性的东西，而秦王的这份求贤令，文藻华丽不说，更是尊重史实，并且拿自己的先祖说事。

　　要知道，在古代，孝字为先，敢说自己祖宗的，绝对少见。

　　然后，电影剧情又来到了第二个高潮。

　　诸士子的争锋，开始了。

　　因为此时是战国时代，所以是诸多学术百家争鸣，并不是之后儒家一家独大的时代。

　　因此，来到大秦的士子各门学说都有，什么儒家啊，法家啊，黄老家啊，阴阳家啊，纵横家啊，墨家啊，等等。

　　就是因为各大学说的人都有来，所以整个咸阳一时间鸡飞狗跳。

　　原因很简单，有很多学术大派是死对头，大家互相见面了，首先不是得先要先对喷一阵子，对喷过后，脾气火暴一些的，直接干上了。

　　然后就是头破血流，秦军卫士因为这些干架的士子，可谓是伤透了脑筋，原因很简单，这些人都是来大秦应聘的，你要是对付狠了，对外的口碑就不会好，诸多山东学子肯定会这么说，“尔等鄙人，吾等不屑与尔等为伍！”然后拍一拍手，直接选择离开。

　　可要是你不管吗？人家扰乱治安不说，甚至有可能直接打死人了。

　　这让性格比较耿直的秦人，十分的难受。

　　在秦国的朝堂之上，甚至有大臣联合上书，想要取消这次的求贤令。

　　但是最后，秦王没有答应，而是选择如期召开求贤大会！

　　时间如爱驹过隙，很快就到了求贤大会的日期。

　　看到这里，现场的观众们也是纷纷打起了精神，因为大家知道，第二个高潮，正式开始了。

　　果然，求贤大会一开始，就成功的吸引了观众们。

　　而其中，有一人成功的吸引了秦王的注意力，并且成为此次求贤大会的绝对主角，此人正是卫昌。

　　他一人大战其余诸多学家的学子，竟是丝毫不弱下风，颇有诸葛亮舌战群儒的样子。

　　而这次的求贤大会却是足足持续了两天一夜，没有人睡觉，一直在争论个不停。

　　其中，不断有士子离开。

　　但笑到最后的人，是卫昌。

　　“我去，这个卫昌也太厉害了吧，一个人将数百人说的无话可说，太厉害了！他绝对是我看到的最厉害的人！”场下，陈剑锋低声道。

　　“这个卫昌，确实很厉害，他的原型应该是我国古代的贤人商鞅！”青衣小鹿低声道。

　　虽然，《英雄赞歌》的故事情节取自战国时代那段辉煌的历史，但是，这里面有很多东西与原历史是不一样的，因此，想要在这里寻找历史的真实足迹，基本上是不可能的，或者说，历史进程加快了许多。

　　这就是电影。

　　电影并不是陈述历史，要不然的话，拍电影干什么。

　　这次的论战大会，却是让大家过足了瘾，让大家见识到了古人的智慧，更是见识到了古人的璀璨文明。

　　很多观众甚至才知道，原来古代的文明这么璀璨，竟然有这么多的学术大派。

　　观众席上，不少历史方面的专家，都满意的点了点头。

　　“宇天果然不愧是电影界的行动派，对质量的要求就是高！”一名资深的历史研究者赞叹道。

　　求贤大会落下了帷幕，而这次的求贤大会，却是出现了几名杰出的士子，其中的代表，就是卫昌。

　　求贤大会后，秦王并没有在第一时间给大家安置大官，而是给他们安排了县令的职务，让他们深入基层。

　　因为只有深入基层，了解了秦国的真实历史，他们才能针对秦国的现状解决秦国的顽疾！

　　期间，卫昌又是做了一个杰出的贡献，他阻止了一场私斗。

　　在大秦，尚武之风盛行，私斗之风更盛，或是为了争水源，或是为了争土地，大打出手的并不在少数。

　　就像某位父老说的那样，很多老秦人不是死在了战场上，而是死在了自己人的手里。

　　一眨眼，又是三年过去。

　　卫昌成功的从诸多山东士子里面脱颖而出，成为了山东学子里面最耀眼的人。

　　然后，卫昌不负众望的成为了秦王任命的大良造（秦国武将之首），主持秦国的改革事项。

　　不过卫昌在成为大良造之后，并没有在第一时间改革，而是先做了一件事。

　　那件事就是树立威信。

　　画面来到了咸阳城的正中央。

　　一根大大的柱子被摆放在地上，周围挤满了人。

　　而卫昌就在距离柱子不远的地方。

　　“兄弟，这里发生了什么事？”一名壮汉问道。

　　“不清楚，我只是来看热闹的！”

　　“听说好像是抬柱子的事情！”某知情人士说道。

　　就在此时，卫昌看到人数聚的差不多了，于是上前，来到了柱子前面。

　　“诸位父老，鄙人卫昌，大秦的新任大良造！”卫昌对着周围的父老百姓拱拱手，大声道。

　　听到此人是卫昌，诸多的老百姓顿时轰动了。

　　因为，卫昌的名声，在秦王的示意下，已经渐渐的传散开来。

　　因此，看到卫昌后，百姓们沸腾了。

　　那么问题来了，卫昌出现在这里，所为何事呢？


第1021章 变法

　　卫昌此时并没有穿着士子服，而是穿着一套有着大秦本土色彩的秦服，就像老秦人一样，很质朴。

　　卫昌站在柱子旁，伸手指着柱子，继续说道：“大家看到我身旁的这根柱子吗？”

　　“看到了！”

　　“有人举得起来吗？”卫昌追问。

　　“这有何难，我老秦人的大汉，都能抬起来！”父老们大声道。

　　“那能否抬到城门处？”卫昌接着问道。

　　“能！”一名壮汉大声道。

　　“能！”许多壮汉附和道。

　　“莫说只是一根柱子，就是两根，某家也能举起来！”有一壮汉大声道。

　　“好，但凡有壮士能将这根柱子举到城门处的，赏金十斤！”卫昌大声道。

　　下一秒，周遭的黔首安静了，他们的眼睛紧紧的盯着卫昌，虽没有说话，不过，他们看向卫昌的眼神却是变了，好像是在看一个傻瓜一样。

　　要知道，现如今，金一斤就可以保证一个五口之家一年的所有用度了！

　　现在，跑出个金十斤，什么鬼。

　　然后，黔首们纷纷开始交头接耳了。

　　“这骗人的吧，怎么可能得到金十斤？”

　　“一点儿也不靠谱，太假了！”

　　“这里面，肯定有阴谋，最好还是不要参与进去！”诸多黔首低声道，言语之中，到处都透露着他们对卫昌的不信任，甚至是对官府的不信任。

　　在他们看来，这天底下就没有掉馅饼的事情发生。

　　本性质朴的老秦人都这样看待官府，由此可见，大秦官府的威信在黔首当中，到底有多差。

　　甚至，还有不少老秦人选择了离开。

　　卫昌好似对这一幕早就有预料了，因此他没有在意，而是继续说道：“怎么了，没有人吗？谁能将这根柱子搬到城门处，赏金二十斤！”

　　卫昌加大的价码。

　　可以很明显的发现，现场的黔首已经有不少人开始意动了，但是他们最后还是没有选择动手，因为他们信不过卫昌。

　　但他们的这丝意动，还是被卫昌发现了，卫昌知道，现在就差最后一把火了。

　　卫昌继续道：“谁能将这根柱子抬到城门处，赏金三十斤！”

　　听到这句话，黔首们沸腾了。

　　宇天前世有一名著名的哲学家曾经说过，如果资本有百分之十的利润，它就敢保证到处被使用，有百分之二十的利润，它就会活跃起来，有百分之五十的利润，它就会铤而走险，有百分之百的利润，它就会践踏一切人间的法律，若是有百分之三百的利润，它就敢犯下任何的罪行！

　　现在何止是百分之三百的利润，简直是一本万利啊，因为他们只要搬动柱子，就能得到金三十斤！

　　因此，哪怕是质朴的老秦人，也是有人铤而走险了。

　　一名壮汉挺身而出，朗声道：“某家愿意！”

　　“不要去，危险，有阴谋！”看到壮汉出列，马上就有人说道。

　　而且看那人的模样，好似是壮汉的好友。

　　谁知壮汉坦然一笑，道：“阿五，若我出事了，还请你照顾一下我的妻儿！”

　　看到这一幕，卫昌心底一沉，大秦官府的公信力，在这些黔首心中，还是太低了啊！

　　看到有壮汉上前，卫昌大喜，总算是有人出来了，卫昌问道：“壮士大名？”

　　“某家无名小卒一名，不值得足下挂念。某家问你，你说的话都是真的吗？”

　　卫昌也不计较，大声道：“君子一诺，驷马难追！”

　　壮士也不啰嗦，直接上前，用力一吼，直接将这根柱子抱了起来，然后大踏步的走向了城门处。

　　而这里所发生的一切，则是在咸阳城内快速的传散着，不少人都知道了卫昌重金招人搬木头的事情。

　　其中，不少老秦人的贵族对卫昌的这个做法不屑一顾，在他们看来，卫昌此举分明就是在哗众取宠！

　　要知道，对于以卫昌以代表的山东士子，老秦人的贵族，可是相当的不感冒，因为这些人的到来，抢占了他们的官位。

　　而当秦王知道卫昌的动作时，虽然不解，不过他还是选择了静观其变，因为他知道，变法的第一弹，终于是要出来了。

　　城门处，在上千围观百姓的注视下，壮汉终于是将柱子搬到了城门处，壮汉问道：“大人，请问柱子放在哪里？”

　　此时，壮汉也只是稍微有点儿气喘而已。

　　“靠在城墙处就可！”卫昌指着一处的城墙，淡然道。

　　“诺！”壮汉应道。

　　然后，他将柱子终于是放在了城墙处。

　　“好，壮士好神力，来人，拿上来！”卫昌大声道。

　　随后，马上就有人端着一个盘子走了过来，上面正是金三十斤！

　　看到这一幕，几乎所有的黔首都傻眼了，感情，这个卫昌说的都是真的啊，只要搬动了柱子，那他们真的能拿到三十斤的金子啊！

　　不少人后悔顿足了，特别是一些壮汉，更是如此，因为他们与这三十斤的金，无缘了。

　　卫昌接过盘子，递给了壮汉，朗声道：“壮士，这是金三十斤，请收纳！”

　　壮汉呆呆的看着盘子上的金，然后接了过来。

　　事实上，他连自己是怎么接的，都不清楚。

　　他现在，完全迷离了。

　　在众人羡慕的眼神中，壮汉来到的人群中。

　　“诸位，只要有人能将这根柱子搬到市集去，赏金百斤！”卫昌又说出了一个让人惊喜的话出来。

　　听到这句话，不少壮汉跃跃欲试了，之前的例子还历历在目呢。

　　因此，马上就有人报名了。

　　“我，我，我！”看到这一幕，卫昌的嘴角也是露出了笑容。

　　最后，一名幸运儿诞生了，在上千人的注视下，他将这根柱子搬到了市集处，然后，他也如愿的得到了一百斤的金！

　　之后，卫昌就离开了。

　　不过，这里发生的一切很快就传遍了整个秦国，大家都知道，大秦的大良造是一个一言既出，驷马难追的君子。

　　而就在这件事发酵十五天后，卫昌终于是开始了全面变法。

　　他将变法的主要内容，全都以告示的形式，发遍了整个秦国，而秦国百姓们也是因为有之前卫昌立木的事情在，所以黔首们还是选择遵循。

　　一时间，变法之势大好！


第1022章 轮回

　　卫昌的变法的路途上，沾满了血腥，有黔首之血，但更多的，却是贵族之血！

　　如果要说，谁是大秦贵族最痛恨的人的话，那肯定是卫昌，不知有多少大秦贵族想要啖卫昌的血，食他的肉。

　　不少老秦人的贵族甚至哭诉道：“老秦人的血，都因为卫昌而流干了！”

　　不知有多少秦人贵族集体上书，想要处决卫昌，但是，全都被秦王给压下了。

　　看到秦王包庇卫昌，老秦人的贵族也只能选择其他的办法，其中之一就是刺杀。

　　卫昌基本上每隔几天，就要被刺杀一次，但是，当无数贵族的脑袋掉地后，这股刺杀之风才渐渐的消散了。

　　不过，老秦人的贵族是损失惨重，但是整个大秦却是在蒸蒸日上，国力与日俱增，渐渐有了国富民强的现象！

　　一眨眼，十年的时间过去了。

　　卫昌也从一名青年变成了一名中年，秦王也开始步入老年的阶段。

　　十年后的大秦，与十年前的大秦，完全不在一个档次上，十年前的大秦，国家弱小，百姓贫穷！

　　但是十年后的大秦，国家强大，百姓富足，家家都有余粮。

　　因此，一道主流声音在大秦响起了，那就是——复仇！

　　复十年前的血仇！

　　十年前，大秦损失十数万的精壮，整个秦国一度濒临灭绝，全国上下，近乎都是披麻戴孝。

　　但现在，他们老秦人终于是再度强大了起来，他们终于是有资本与大魏，一较高下了。

　　这十年里，大秦的国力与日俱增，但大魏却是江河日下。

　　此长彼消，双方的大势，完全反过来了。

　　因此，在诸多老秦人的要求下，秦王最后决定，兵伐大魏，他要收复失地，这样的话，日后与自己的祖宗见面，那他也无愧。

　　因此，整个大秦帝国很快的行动了起来，无数甲士走上了前线，无数粮草被运到了前线。

　　而得知大秦出兵的消息后，大魏震怒，很快，大将军吴铭再度出山，准备与秦军决战。

　　这是一场宿命之战，十年前，他吴铭大获全胜，甚至连上一任的秦王都是身受重伤，回到咸阳后不久，就驾崩了。

　　而他大魏，也是得到了无数的好处，占领了土地，得到了大秦的赔款。

　　唯一可惜的是，当时的魏王没有让他领兵彻底的扫除大秦，这在他心中，成为了一时之憾！

　　统军灭国，是每一位将军的终极目标，也是终极梦想。

　　不过现在，他的这个愿望，终于要被实现了，那么问题来了，十年前他打赢了，这一次，他还能打赢吗？

　　“这个战场，有点儿熟悉啊！”陈剑锋看着熟悉的战场，呢喃自语道。

　　不止是他，其他的观众也是发现了这个战场是什么地方！

　　这个战场，赫然就是十年前秦魏大战的地方，那一次的战争，秦军惨败，魏军大胜，从而奠定了魏国的霸主地位。

　　“这就是我们华夏人常说的轮回吗？”朱雨馨看着大屏幕，小声道。

　　从这里开始，到这里结束，赫然是一个轮回。

　　魏军，依然是那个魏军，但是秦军，已经不是十年前的那个秦军了，现在的这支秦军，比以前更加的强盛。

　　现在的这支秦军，军容鼎盛，军纪严明，与十年前的那支秦军不可同日而语，远远望去，就能感觉到一股慑人的威势。

　　看到这支秦军，饶是魏军大将吴铭也忍不住大吃一惊。

　　因为这支秦军，与他印象当中的秦军，差距太大了，甚至让吴铭怀疑，眼前的这支军队，还是秦军吗？

　　这次，秦军众十万，魏军众十万，双方的兵力，对等！

　　“进攻！”没有多余的话语，吴铭直接选择了进攻。

　　十年前，他能以十万之众打败二十万秦军，那么现在，他就能以十万魏军浇灭十万秦军。

　　这就是他吴铭的自信。

　　与此同时，秦军方阵。

　　“儿郎们，现在是我们一雪前耻的时候了，十年前，我们的父辈在这里洒下了漫天热血，现在，就是我们让敌人洒遍鲜血的时候。”

　　“赳赳老秦，复我山河，血不流干，死不休战！”秦王骑着高头大马，来回不断的鼓舞着。

　　“进攻！”随着这一道话音落下，秦军也是发动了进攻。

　　战争，在十年后，再度开启了。

　　同时，观众厅内的观众们也是纷纷睁大了眼睛，不想错过这里面发生的任何事情。

　　一场巅峰的冷兵器之战，再度开始了。

　　这一次的战斗，让大家看的热血沸腾，刀刀见肉，枪枪见红！

　　这场战争持续的时间并不长，甚至可以说很短，只是持续了不到四个时辰，战争的胜负就已经决出来了。

　　魏军惨败！

　　他们秦国的新军给打败了！

　　不过秦军的伤亡也不小，十万士卒，阵亡四万，受伤三万余，只有不到三万人，是完好无损的。

　　而魏军，阵亡超过五万，受伤的也有四万余，最后，只有不到一万人逃跑了出去。

　　这一战可谓是惨烈。

　　“惨烈，太惨烈了！”这句话，陈剑锋不知道说多少遍了，但是，他依旧是想要说。

　　夕阳，已经西下了，整片大地，已经彻底的陷入到黑暗之中。

　　无数的火把被打了起来，秦军正在打扫战场。

　　一个尸体堆中，一只血色大手突然伸了出来，他艰难的推开了自己身体上的尸体，然后开始大口的呼吸新鲜空气。

　　但只是一下子，他就停下了，因为他看到了一个人，确切的说，是一名身穿黑色军服的秦军。

　　随后，两人的目光交织到了一起。

　　“这一幕，好熟悉啊，这不是第一次秦魏大战的两人吗？只不过，他们的身份却是互换了！”观众厅内，一名观众惊呼道。

　　不错，这两人正是第一次秦魏大战后，打扫战场的魏军以及受伤的秦军。

　　只不过现在，他们的身份却是互换了过来，这一次，打扫战场的是秦军，而受伤的则是魏军。

　　世事变幻莫测，莫过如此。

　　十年未见，这两人的头发，有些已经开始变白了，十年，已经是一个时代了！

　　就这样，两人互相对视着，最后，秦军老兵还是离开了这名魏军士兵，历史，总是那么的惊人相似！

　　然后，这片战场上却是出现了一段旁白。

　　经此一战，秦国收复了所有失地，并且开始走向鼎盛！


第1023章 热评

　　魔都，曙光电影院，八百人观众厅。

　　“这，这就完了？”陈剑锋看着大屏幕，呆呆地说道。

　　“这就过去了两个半小时？”这是青衣小鹿的声音。

　　说实话，《英雄赞歌之大秦崛起》的剧情，实在是太紧凑了。虽然大规模的战争场面只有两场，一场刚开始的，一场最后的，但是这两场的战争剧情所持续的时间，就超过了一个小时，几乎快达到整部电影时间的一半。

　　而且，其他剧情也是无比的给力，无论是卫昌的舌战群雄，还是集市立木，都堪称经典，前后几乎没有任何时间来休息。

　　这部电影里面，谈情说爱的画面很少，从头到尾，估计也就只有十分钟的镜头，但是，大家并没有觉得这有什么不妥，相反，大家觉得这才是应该的。

　　毕竟，无论是从这部电影的名字看，还是从其他方面看，爱恨情仇本就不应该在这里面存活。

　　随着最后炎黄世纪影视集团的LOGO出现在大屏幕上，《英雄赞歌》的第一部，也正式宣告结束了。

　　“啪啪啪！”观众厅内，顿时响起了无尽的掌声。

　　在掌声中，宇天带着一众的主创人员来到了前台，对着观众们鞠了一躬，于是，更热烈的掌声响起了。

　　……

　　一朴素的卧室内，沈科坐在椅子上，眼睛一直盯着电脑的屏幕，并且会不时的刷新一下。

　　如果能够细心一点儿的话，就会发现，他正在刷新的页面，正是曙光网的《英雄赞歌》论坛。

　　随着曙光网的发展壮大，它已经开始取代度娘在华夏的霸主地位了，而且，论国际影响力，曙光网更是将度娘给甩开了几条街。

　　再加上前不久刚刚被爆料出来的度娘丑闻事件（只要肯花钱，就可以在度娘上面买到假广告），所以度娘在华夏的影响力急剧下降！

　　它的霸主地位，已经岌岌可危了。

　　“奇怪，这都已经十一点了，按照官方的说法，《英雄赞歌》的电影时间是两个半小时，也就是说，首映礼都结束半个小时了，怎么还没有《英雄赞歌》方面的消息？”沈科焦躁地说道。

　　没错，他现在就在等《英雄赞歌》的影评！

　　确切的说，他是在等影迷剧透。

　　而在整个华夏大地上，乃至全球，像他这种做法的人，有很多很多。

　　这些人，基本上都是宇天的铁杆粉丝！

　　不搞清楚《英雄赞歌》的剧情，他们心里就会不舒服。

　　可是，他们也不想想，这只是半个小时而已，现场，离开的观众都比较少，怎么可能会有消息透露出来呢。

　　在这种焦急的等待中，时间终于来到了十一点三十分。

　　第一批与《英雄赞歌》有关的影评，出现了。

　　只不过，这些路人影评基本上是称赞《英雄赞歌》好看的，至于具体的剧情，真的没什么人透露出来。

　　当然了，他们这也是受到了宇天的要求，对于两百名普通观众粉丝来说，来自偶像的话，自然要听了。

　　因此，大家能看见的，也只有一些赞词。

　　这让无数粉丝心里抓狂了。

　　“靠，我也知道好看啊，还要你们说？但尼玛，你们也应该剧透一点儿东西啊，说这些有卵用？”电脑桌前，沈科忍不住破口大骂道。

　　不过，让这些粉丝比较满意的是，影评师们的简评终于是出来了。

　　虽然这些影评师不会剧透很多，但是，他们肯定会剧透一点儿的。

　　沈科迫不及待的将来到了楚风山的论坛，因为他的第一篇影评，基本上都是第一时间发在这里的。

　　“恩，轮回与战争，这个名字，有点儿意思啊。”看到楚风山的影评名字，沈科先是愣了愣，但随后就颇为感兴趣了。

　　然后，沈科以最快的速度将眼前的这篇五百字的短评给看完了。

　　这不看还好，一看完，沈科就感觉自己心里痒痒的，好似有千万只蚂蚁在撕咬一般。

　　“失策了，失策了，越看越想看，我这是不是搬石头砸自己的脚？”不得不说，楚风山作为一代影评大师，他对电影的见解，堪称独特，因此，看了他的影评之后，沈科越发期待《英雄赞歌》了。

　　然后，沈科马上开始翻看其他影评师的影评，因此此时此刻，也只有这些影评才能暂时熄灭他心中的这把火了。

　　事实上，心中燃起熊熊大火的人，又何止沈科一个人？

　　他只是千万影迷当中的一个而已。

　　“幸好，我买到了第一批电影票！”沈科想道。

　　这一晚，沈科失眠了，最后，他甚至是没有睡觉，而是直接坐起来，看着天花板渡过了这一夜。

　　实在是他今天睡不着啊。

　　楚风山，朱雨馨等影评师的影评一出来，顿时就得到了数以百万计的粉丝的关注。

　　同时，《英雄赞歌》的一些消息也开始传遍了整个网络世界。

　　“冷兵器的巅峰之战！”“何为英雄。”等等标题，出现在了曙光网上，引起了大家的广泛讨论。

　　翌日，各大报纸纷纷开始大肆报道《英雄赞歌》。

　　毫无意外，所有的媒体都对《英雄赞歌》大唱咱哥，它的评分也是相当的高，最高的是十分满分，打这个评分的，大概占据了所有媒体当中的一半。

　　评分最低的是九点七分，值得一提的是，打最低分的，竟然是《魔都文报》，这个宇天手下的子公司。

　　而《魔都文报》的这个评分，也是得到了业内很多人士的赞赏，认为它公正至极！

　　不过之后，不管是影迷们，还是媒体们，纷纷将注意力放在了《英雄赞歌》的零点首映上。

　　因为大家都想知道，好评如此之好的《英雄赞歌》到底能取得什么样的零点票房，会不会打破历史记录。

　　值得一提的是，零点首映的时间是大年初二的二十四点，大年初三的零点。

　　也就是说，虽然炎黄世纪影视集团宣传的是大年初二首播，但是它真正的首播时间，却是大年初三。

　　其实，这也是为了给首映礼一些缓冲时间，总不能你前脚刚刚首映完毕，然后过了几个小时，就大规模上映吧。

　　如果这样的话，还要首映礼干什么呢？

　　首映礼原本就是电影的一个宣传方式，总需要物尽其用吧。


第1024章 逆天的零点票房

　　魔都，曙光电影院门前。

　　虽然现在是深夜，已经是晚上十一点了，但是在曙光大酒店的走道上，以及曙光大酒店的大门前，站满了人。

　　这些人，基本上都是等待即将到来的零点首映！

　　此时，排队的每个影迷的手里，都是拿着一两袋的薯片，每个人都兴奋的谈论着即将放映的《英雄赞歌》！

　　虽然时间很晚，但这丝毫不能熄灭影迷心中的热情，几乎每一个影迷的脸上，都洋溢着兴奋的笑容。

　　要知道，他们能作为第一批观看《英雄赞歌》的人，已经很了不起了，不少人都为之自豪。

　　值得一提的是，现场还有不少的记者穿梭在人群中采访，他们不厌其烦的采访着一个又一个影迷。

　　类似这一幕的，发生在华夏，乃至全球的各个地方，只因为，今天《英雄赞歌》大规模上映了。

　　让时间来到十一点四十五分的时候，等待的观众们，沸腾了，因为观众厅是提前十五分钟清场的，这也就意味着，他们可以进入到观众厅了。

　　影迷们怎么会不开心兴奋？

　　值得一提的是，曙光电影院为了这次的零点首映，所有的大屏幕全都被空了下来，也就是说，在零点的时候，整个曙光电影院只会放一部电影，那就是《英雄赞歌》！

　　而这，也是得到了无数影迷的赞美声，原因很简单，屏幕多了，席位也就相应的增加了，也就是说，有更多影迷能观看这一次的零点首映了。

　　当然了，曙光电影院不是第一个这么做的，事实上，绝大多数大型电影院，都是这么做的，原因很简单，只有这么做才能给他们带来最大的利益。

　　在华夏，小型电影院是没有零点场的，只有那些大型的电影院才会有零点场，但是，既然是零点场，观看电影的人自然而然就会变少，甚至，很多零点场的上座率，不到百分之二十，甚至不到百分之十。

　　这样的观众厅，自然没有什么赚头，想要赚大钱，自然就得超有赚头的电影看齐了，毫无疑问，《英雄赞歌》有这个实力。

　　于是乎，各大院线的老板大手一挥，直接将那些乱七八糟的电影给砍掉了。

　　值得一提的是，这些乱七八糟的电影里面，不乏好莱坞大片。

　　“他们再赚钱能有《英雄赞歌》赚钱吗？有钱不赚是王八蛋，统统给劳资将那些破电影给下掉，只放《英雄赞歌》！”这是某位院线的大BOSS说的话。

　　因为，他们除了是电影放映者之外，更多的是商人，商人逐利，这是本性。

　　甚至，很多不放零点片场的小型电影院也是打开了自己的大门，准备放《英雄赞歌》的零点场。

　　用他们的话来说就是，“我们之前不放零点片场，那是因为没赚头，我们的成本就要打过利润，但是《英雄赞歌》就不一样了，我们愿意为她开放零点片场！”

　　于是乎，《英雄赞歌》在华夏创造了一个历史，即这一天，全华夏百分之九十五的大屏幕，选择播放《英雄赞歌》！

　　这破了华夏百年历史的记录，成为各大媒体报道的重点。

　　当然了，这些都是后话了。

　　简而言之，在万众期待之下，《英雄赞歌》的零点首映，终于是开始了。

　　两个半小时的时间说起来并不短，但是对于电影院内的观众们来说，这个时间相当的短，甚至有不少影迷怀疑是时间错了，因为他们只感觉过了一点点的时间。

　　零点首映终于结束了，而《英雄赞歌》的影评，也是迎来了一个井喷。

　　无数看过《英雄赞歌》的粉丝开始填写它的赞美词。

　　虽然观看零点首映的人出来了，但是它只是拉开了观看潮的序幕而已。

　　无数的影迷涌进了电影院，准备一睹《英雄赞歌》的真容。

　　魔都，佘山别墅区。

　　此时，是2014年2月2号下午三点，即使大年初三。

　　距离零点首映开始，已经过去了十五个小时，距离首映结束，也过去了十二个半小时。

　　客厅内，宇天一直来来回回的走个不停，一向平静的脸上，也是出现了淡淡的紧张之色。

　　他现在正在等待《英雄赞歌》的零点票房。

　　要知道，《英雄赞歌》可是被他钦点为封神之作，他对于《英雄赞歌》的在意程度超过了任何一部他曾经拍摄过的电影，因此，他当然会很在意了。

　　“零点票房怎么还没到，这都过去十几个小时了！”宇天自言自语道。

　　这句话，他今天已经说了不下百遍了，特别是到了下午，几乎是每隔五分钟就会再说一遍。

　　而他这样来来回回的走动，也是超过了两个小时。

　　“好了，你不要走了，走的我眼睛都花了！”夏惜惜小嘴一倔，不满地说道。

　　“我静不下心来啊！”宇天回答道。

　　“那你就走吧，我去陪静姐了！”夏惜惜说完，直接走向了胡静的卧室。

　　只留下宇天在原地苦笑。

　　然后，他又开始走动了，就像他说的那样，他现在是真的静不下心来。

　　也只有来回走动，才能将他的那颗焦躁的心，缓下来。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”突然，一道天籁之音在宇天的耳畔响起。

　　听到这道声音，宇天顿时来了精神，快步走到电话旁，拿起了电话。

　　“喂，我是宇天！”宇天大声道。

　　“BOSS，零点票房出来了！”电话另一头，吴仪的声音传来。

　　“多少？”宇天问道，也许是因为过于紧张，他的声音，竟然是有点儿颤抖。

　　“一亿华元！”吴仪沉声道。

　　“什么，多少？”听见这个数字，宇天彻底的傻眼了。

　　“BOSS，是一亿华元！”吴仪郑重道。

　　“怎么会这么多？”宇天追问道。

　　要知道，这个数字太变态了，这可是一个亿啊。

　　“BOSS，零点片场，全华夏百分之九十五的拍片率，上座率更是近乎达到了百分之百，所以，虽然只是一场电影，但是票房达到了一个亿！”吴仪解释道。

　　“好，我知道了，将这则消息，公布出去吧！”宇天朗声道。

　　“是，BOSS！”

　　很快，《英雄赞歌》的零点票房出来了，而所有看到这个票房的人，基本上都傻眼了。

　　这可是一个亿的票房啊，还他么的是零点票房，这个记录，近乎是不可能被打破的！

　　当然了，这也与很多2其他因素有关，比如说，《英雄赞歌》的逆天排片率（百分之九十五），如果是其他时间段，真的不可能达到这个排片率，也只有零点片场，才有可能达成这个成就！


第1025章 影史第一

　　《英雄赞歌》在华夏的零点票房一出，震惊了全世界，一时间，全球的粉丝都在为《英雄赞歌》的票房而震惊。那可是整整一亿华元啊，有史以来，华夏最疯狂的一个票房。

　　不过，就在大家感叹华夏票房变态的时候，美利坚的零点票房，终于也是出来了，整整三千万美元，换算成华元，就是整整一亿两千万！

　　这个数据，比华夏的票房还要逆天。

　　当然了，考虑到了本国货币在境内的消费比，还是华夏的票房更具传奇性，一者一个亿，一者三千万，孰高孰低，一眼可知。

　　不单单只是华夏和美利坚爆发了，作为继承了华夏文明的男韩国以及岛国，他们的零点票房也十分的给力，这两个国家提供的零点总票房，竟然是不低于华夏的零点票房，让人不得不感叹这两个大票仓的强悍。

　　当然了，《英雄赞歌》在其他地方的反应，也算是火爆，根据后来的统计，《英雄赞歌》的全球零点票房，突破了一亿美元！

　　要知道，此时此刻，百分之九十以上的电影都在为票房破一亿美元而愁白了头发。

　　可现在呢，《英雄赞歌》仅仅是花费了一个晚上，哦，不对，一个零点票房就达到了一些人永远都不能达成的成就，人比人，真的要气死人。

　　这个票房一处，不知道多少导演羞愧的低下了自己高贵的脑袋，不低头不行啊，这个票房，太逆天了。

　　同时，全球的各大媒体纷纷开始报道《英雄赞歌》，他们不但对《英雄赞歌》做出了高度评价，更是认可了宇天的一句话，即这是他的封神之作！

　　不认可不行啊，任谁见到如此凶猛的电影，估计也会想到“封神之作”这四个字吧。

　　而零点票房只是给《英雄赞歌》起了一个疯狂的开头，《英雄赞歌》的全球首日票房，竟然突破了五亿美元，而这，又是创造了一个记录。

　　第二天，《英雄赞歌》的票房虽然有些回落，但是也创下了四亿美元的逆天票房，同时，两天九亿美元的总票房，震惊的全世界。

　　一时间，全球的老百姓纷纷在谈论《英雄赞歌》，只要有人说一句“《英雄赞歌》是什么东西”那就绝对会得到的来自周围异样的眼光，然后就会有人上前拍拍这哥们的肩膀，然后语重心长的说一句，“哥们，你是外星来的吧！”

　　第三天，《英雄赞歌》再度在全球席卷了三亿美元的票房，总票房也正式来到了十二亿美元。

　　同时，《英雄赞歌》也创造了一个记录，连续三天全球票房上三亿美元。

　　在以前，这几乎是不可想象的，但是现在，它却是真实的出现在大家的眼前。

　　而且，不少人信誓旦旦的认为这个记录不可被打破。

　　不过，当某些人提到这只是《英雄赞歌》的第一部时，那些信誓旦旦的人，不再说话了，原因很简单，因为他们现在说出去的话，很可能在未来的几个月内，就遭打脸。

　　所以，这些预言帝纷纷改口，将“这个记录不可打破”改为“只有宇天才能打破自己的记录！”

　　第四天，《英雄赞歌》的全球票房持续走低，但也有两亿八千万美元的票房，这个票房也是可望不可及。

　　之后的第五天，第六天，第七天，《英雄赞歌》票房的跌幅降低了下来，近乎每天都收入了两点五亿美元的全球票房。

　　同时，《英雄赞歌》一周的全球票房正式出炉，二十三亿美元。

　　这个票房一出，举世哗然。

　　任谁都不会想到，只是区区一周，就能收获二十三亿美元的票房，如果之前有人这么说，绝对会被无数人耻笑，但是现在，大家都傻眼了。

　　同时，全球都开始流传着一句话，“想要赚钱吗？去拍电影吧！”

　　同时，某些专业人士做了一个统计，这一周的全球总票房是二十四亿美元，其中，《英雄赞歌》就收获了这二十四亿美元当中的二十三亿。

　　看到这个数据，无数人傻眼了，不过，这个数据却是在大家的预料范围之内。

　　同时，还有一则对比，去年同期，这一周的全球电影票房是一亿两千万美元……

　　第二周，《英雄赞歌》的全球票房，继续强势，席卷了全球十一亿美元的全球票房。

　　而《英雄赞歌》的全球票房也就正是来到了三十四亿美元。

　　两周三十四亿美元，说出去谁信？

　　但现在，却是真实的发生在大家的面前，想不信都难！

　　与此同时，大家想到了宇天在拍摄《英雄赞歌》之前说的一句话，“《英雄赞歌》的全球票房，绝对会破四十亿美元！”

　　那个时候，有很多人都不相信宇天说的这句话，他们认为宇天这是在炒作，想要提升广大百姓对《英雄赞歌》的关注度。

　　甚至，当时有不少记者私下里公开道：“我倒要看看，到时候宇天怎么收场。”

　　但是现在，就是个傻子也看的出来，宇天并不是在开玩笑，他说的是真的！

　　时间缓缓流逝，终于，第三周过去了。

　　这一日，全球的影迷都在等待《英雄赞歌》的全球票房。

　　果然，《英雄赞歌》没有让大家失望，第三周，《英雄赞歌》在全球狂卷七亿，美元，堪堪破了四十亿美元，同时，顺利登顶，成为了影史第一！

　　得到这个消息后，华夏的影迷，沸腾了。

　　无数华夏影迷走上了街头，开始欢庆。

　　这一晚，整个华夏好似变成了一座不夜国度！

　　同时，记者们也是傻眼了，然后，无数人开始想《英雄赞歌》的赞美词。

　　原因很简单，此时此刻，他们只有大唱赞歌这一个选择。

　　同时，每一天，《英雄赞歌》都在创造自己的记录。

　　第四周，《英雄赞歌》终于是露出了疲态，全球票房只有不到四亿美元，还不到第二天的全球票房。

　　但是，这也已经让无数人高兴了。

　　第五周，《英雄赞歌》的全球票房只有两亿美元，同时，《英雄赞歌》在美利坚下架，总共上架三十天，席卷了十三亿美元的总票房，在美利坚的影史上，《英雄赞歌》排在了第一位。

　　第六周，《英雄赞歌》在全球绝大多数国家与地区下架，周票房也是第一次低于一亿美元。

　　第七周，《英雄赞歌》全部下架，同时，她的全球票房，永恒的停在了四十七亿美元上面。

　　不管怎么说，她，创造了一个奇迹。


第1026章 五十亿！

　　《英雄赞歌之大秦崛起》的逆天票房一出，全世界的记者以及影迷，都傻眼了。

　　四十七亿美元的总票房，如果在两个月之前说出去，没有人会相信，甚至会得到一些嘲讽，比如“哥们，你还没睡醒吧！”

　　但是现在，却是真真实实的发生在所有人的面前。

　　而《英雄赞歌》的影响力并不只是在票房方面，她也导致很多人喜欢上了华夏的古文化，有不少人看完《英雄赞歌》之后，就决定学习华夏的文化！

　　不过，第一部《英雄赞歌》结束之后，炎黄世纪影视集团马上就公布了第二则消息。

　　《英雄赞歌》第二部，将在四月一号，全球同步上架。

　　这个消息一出，影迷们再度沸腾了，特别是华夏的影迷们，再度进入到了狂欢之中。

　　值得一提的是，第二部的《英雄赞歌》没有首映礼，直接进入大规模的公映！

　　当然了，宇天这么做也是有资本的，为什么每部大制作电影会有首映礼，还不是因为他们想要靠首映礼扩大电影的影响力吗？

　　要知道，来观看首映礼的人，要么是公众人物，要么就是媒体记者，他们是最容易扩大影响的一批人。

　　而《英雄赞歌》就不一样了，原因很简单，她的知名度已经完全打出去了，《英雄赞歌》的第一部可只是刚刚下架呢。

　　所以，她完全没有必要再开一个首映礼。

　　当然了，如果宇天想开首映礼的话，那也是可以的。

　　只不过，宇天表示……没空。

　　时间很快就到了四月一日，《英雄赞歌》第二部，正式上架了。

　　而第二部也没有让人失望，也许是借着第一部的余风，第二部的零点票房也是突破了一亿美元，达到了一亿一千万美元，比第一部足足多出了一千万美元的票房。

　　首战告捷！

　　这让无数华夏影迷振奋了，事实上，没有什么比这个消息还要振奋人心了。

　　而第二部《英雄赞歌之秦赵之争》也是没有让人失望，她比第一部《英雄赞歌》更加的变态，更加的逆天。

　　几乎同时期下，第二部的票房都要高于第一部。

　　比如说，它第一天的票房，达到了五亿五千万美元，超过了第一部五千万的票房，第二天，《秦赵之争》比《大秦崛起》多出了将近一亿美元的票房，达到了五亿美元。

　　第三天，《秦赵之争》的全球总票房也是破了四亿美元，而这也就意味着，《秦赵之争》连续三天总票房破了四亿美元！

　　这比《大秦崛起》要提高了整整一个档次，大秦崛起前三天，每天的票房超过了三亿美元。

　　原本，诸记者认为，《大秦崛起》所创造的记录，不会被打破，其中，不少记者更是星信誓旦旦的说。

　　但是现在，他们感觉自己的脸发烫，很红。

　　不到两个月，他们就被打脸了，一时间，不少人开始调侃起那些开口说大话的人了。

　　“真理只能在普通人身上应验，在宇天身上是不可能应验的！”很快，这些被打脸的记者跳出来了，他们开始狂抱宇天的大腿，开始对宇天大唱赞歌。

　　他们的这番举动，倒是让大家开始佩服起他们的厚脸皮了，一般人，还真的做不到这点。

　　不过，这些算是一个插曲了。

　　以后的每一周，《秦赵之争》都要比《大秦崛起》要逆天一点，当然了，这也与《秦赵之争》的质量有些关系。

　　《秦赵之争》里面的故事，对比《大秦崛起》来说，要更生动一些，自然而然，看的人也更有激情一点儿。

　　这一点儿，从评分上就可以看的出来，《大秦崛起》最后的评分是九点四分，而《秦赵之争》的评分则是九点八分，虽然现在《秦赵之争》还在上架期内。

　　但是，它最后的评分肯定会破九点四分的，这几乎是所有人的观点。

　　最后，《英雄赞歌之秦赵之争》上架六周，在全球席卷了五十亿美元的票房！

　　这个票房一出，全球震动，影迷们和记者们再度进入到了失声之中。

　　大家现在终于是想到了宇天口中的“封神之作”是什么样子的了。

　　而《英雄赞歌之秦赵之争》最后的评分，也是达到了九点五分。

　　疯狂了，彻底疯狂了，无数媒体开始大肆报道《英雄赞歌之秦赵之争》，无数华丽的辞藻被他们用到了这部电影上面。

　　用某位资深记者的话来说，那就是“不管你用什么词来赞美它，都是可以的，因为它值得（这些词）赞美！”

　　不过，在这期间，有某个想出名的记者另辟蹊径，竟然大肆抹黑《英雄赞歌之秦赵之争》，他的出发点是美好的，想要靠这篇文章一举成名，哪怕是黑名，那也可以。

　　可惜，他最后是出名了，成为了过街喊打的老鼠，被无数激动的影迷骂。

　　不止如此，他所在的媒体也因为这件事而倒闭！

　　而这名记者，也成为了无数人嘴里的笑柄。

　　当然了，这些只是一个插曲。

　　《英雄赞歌之秦赵之争》下架之后，大家再度将目光放在了《英雄赞歌》的第三部上面。

　　原因很简单，他们想看第三部。

　　果然，宇天没有让他们失望，炎黄世纪影视集团马上就发出了《英雄赞歌》第三部上架的日期，六月一号。

　　当粉丝们看到这个日期时，所有影迷都发出了大笑声。

　　“宇天大大果然给力，没有让我们失望，第三部果然是在六月一号上架，给宇天大大点个大大的赞，哈哈哈！”

　　“哈哈哈，太爽了，我看电影已经很久没有这么爽快了，真希望以后都这样，可惜，这已经是第三部了，话说，宇天大大，你什么时候拍摄下一部大片啊，大家伙儿都在等着呢！”

　　“哇塞，宇天大大竟然是改变了坑神的本色，变得这么好了，现在，我只想大吼一句，宇天大大万岁！”

　　无数人开始赞叹宇天。

　　时间就这样匆匆流逝，很快就来到了六月一号，《英雄赞歌》的第三部《英雄赞歌之一统天下》终于上架了。

　　一时间，全世界的媒体以及影迷们，再度将目光放在了《英雄赞歌之一统天下》上面。


第1027章 全世界瞩目的一天（上）

　　果然，《英雄赞歌之一统天下》并没有让大家的失望，它依然成为了时下最大的赢家。

　　也许是因为大家对于《英雄赞歌》系列产生了一点儿审美疲劳，亦或是《英雄赞歌之一统天下》并没有上一部《英雄赞歌之秦赵之争》好，所以《英雄赞歌之一统天下》的票房要稍稍逊色于上一部的票房。

　　但是，第三部的票房与第一部的票房相差不多，属于一个档次的。

　　因此，虽然有些人说一统天下不太给力了，不过，这些人的话刚刚说出去，就被喷了一个狗血淋头，原因很简单，你不是说《英雄赞歌之一统天下》在走下坡路吗？

　　有本事你也去拍一个试试啊？

　　这样一来，还真的没有人敢再说一句话了，因为一统天下一看就是四十亿级别的大票房电影，要他们去拍这样的一部电影，还不如叫他们去抢银行呢，最起码，抢银行的概率要比这个大的多。

　　时间一天天流逝，而《英雄赞歌之一统天下》的票房也越来越多，虽然不足以和《秦赵之争》比，却是要力压《大秦崛起》的。

　　因此，大家预计，《一统天下》就算不能达到五十亿美元的全球票房，但是四十八亿还是可以的。

　　整个六月，几乎是在《一统天下》的讨论声中渡过的，什么《一统天下》已经突破多少票房了，又比如《一统天下》的主创又在哪里做宣传了。

　　当时间来到七月的时候，宇天的注意力却是不在这方面了，因为，他的第一个和第二个孩子，要出生了。

　　不错，胡静怀的第一胎是龙凤胎，正好凑成了一个好字。

　　这可是把宇天高兴坏了，他甚至睡着的时候，有时都笑醒了。

　　因为到了七月，胡静也正式快到了预产期，所以，宇天就带着胡静住进了魔都第一医院，准备在那里迎接他的孩子出生。

　　而宇天的这番动作并没有逃离狗仔和记者的注意力，就在胡静住进总统病房的当天下午，一大群狗仔就来到了魔都第一医院的附近。

　　对于这些如同苍蝇一般的狗仔，宇天也是没有办法，这些人赶又赶不走，他也只能在病房外安排了大量的安保人员，尽量使胡静免遭这些狗仔的打扰。

　　不过，随着狗仔们的入驻，大家还是知道了胡静即将生产的消息。

　　而这则消息一出，举世沸腾。

　　一时间近乎全球所有影迷的目光都放到了魔都上面，放在了胡静的身上。

　　同时，更是有不少宇天粉丝开始自发的祈祷，祈祷胡静能好好的生下宝宝。

　　可以说，魔都第一医院已然是成为了全球的新闻中心，只要能得到一点儿与胡静，宇天有关的消息，销量绝对会大涨！

　　要知道，宇天可是连《魔都文报》的采访都拒绝了，由此可知，这些新闻的宝贵了。

　　所以在魔都第一医院，可以明显发现，最近的“病人”多了起来，但是，这些人却又没什么大病，甚至有些人是没病装病！

　　原因很简单，“病人”只是这些人的外套，他们的真实身份是记者！

　　之所以会发生这种事，还要从一个小小的插曲说起，某日，一名记者伪装成病人来这里看病，然后他从某些心直口快的护士嘴里套出了一些与胡静有关的新闻，再然后，这名记者就交了一份稿子。

　　虽然这些新闻都是从护士的嘴里说出来的，可靠性没有那么高，但是还是有无数人买他们的报纸，于是乎，这一期的报纸销量暴涨，据传，报纸的老板曾经在一天内三度加刊！

　　然后，其他的媒体记者就有样学样，纷纷装扮成“病人”，如果运气好的话，说不定可以像他们的前辈一样，升职加薪！

　　所以，就发生了这样奇葩的一幕。

　　为此，宇天专门辞退了医院的那些护士，而是另外聘请了一些护士来专门照看胡静。

　　甚至因为这件事，魔都第一医院的那几名护士也得到了医院方面的处罚。

　　这一日，宇天坐在胡静的床头，正在用刀削苹果给胡静吃。

　　躺在病床上的胡静看着一脸认真削苹果的宇天，嘴角露出了一抹会心的微笑。

　　“这个日子，真好！”胡静默默想道。

　　宇天将苹果削成了几块，然后拿起了一小块，递到了胡静的小嘴旁，柔声道：“宝贝，来，吃苹果。”

　　“恩！”胡静甜蜜的应道，然后小嘴微张，接过了宇天递过来的苹果。

　　看到胡静吃下了苹果，宇天的脸上，露出了一抹开怀的微笑。

　　这种日子，宇天过的很好，很踏实。

　　宇天此刻算是真的认识到“平平淡淡才是真”的道理。

　　“来，再吃一口！”宇天再度递上了一小块。

　　胡静像之前一样，张开小嘴，准备吃下去，但就在她快要吃下去的时候，胡静的脸上突然出现了一抹痛苦的神情。

　　“阿静，你怎么了？”看到胡静这幅反应，宇天顿时就慌了。

　　“啊，肚子疼，肚子疼！”胡静叫道。

　　“肚子疼？”宇天脸色一变，然后就直接大喊道：“护士，护士！”

　　很快，只是过了几秒钟，在另一间房间待命的护士马上就出现在宇天面前。

　　其中一位经验丰富的护士看了一眼胡静，然后说道：“快，去叫医生，这是要生了！”

　　“是！”一名护士快步跑了出去。

　　然后其他的几位护士来到了胡静的身旁，将她小心的放到了推床上面。

　　很快，医生就出现在了病房内，不止医生出现了，宇雪和夏惜惜也出现了。

　　“哥，嫂子怎么了？”宇雪关心的问道。

　　“要生了！”宇天随口道，不过他的眼睛却是紧紧的盯着胡静。

　　就在此时，一只柔若无骨的小手拉住了宇天的大手。

　　“天，会没事的！”夏惜惜柔声安慰道。

　　“恩！”宇天应道。

　　宇天虽然很担心胡静的情况，但是他还是和夏惜惜，宇雪退到了一旁。

　　因为他知道，现在他参与进去，只会帮倒忙，专业的事情，还是交给专业人士去做。

　　在宇天关心的注视下，胡静被一行医护人员推向了手术室。

　　而这些护士医生的大规模行动，却是没有逃离狗仔们的眼睛。

　　很快，一则小道消息就通过这些狗仔传了出去，“胡静要生了！”


第1028章 全世界瞩目的一天（下）

　　“胡静要生了！”这则消息犹如长了翅膀一样，迅速的就传遍了全华夏，然后是全亚洲，最后是全球。

　　一时间，无数一天的粉丝开始为胡静祈祷了，希望母子平安。

　　与此同时，全世界的目光也都放在了魔都上面，魔都第一医院也顺利的成为了全球瞩目的地方。

　　当得知胡静要生的消息后，无数记者奔向了魔都第一医院，虽然，他们知道自己这个时候是不可能采访到宇天的，但，要是万一采访到了呢？

　　那他们就走大运了，升职加薪就在眼前，因此，不管怎么说，他们还是要拼搏一把的。

　　甚至，在魔都第一医院的旁边，就驻扎着一些记者，当然了，他们也是第一批涌向了魔都第一医院的记者。

　　虽然魔都第一医院的保安很努力了，但是他们明显不是这群战斗力爆表的记者的对手，他们的防线还是顺利的被突破了。

　　不过，幸好宇天之前就安排了大量的安保守在这里，因此，这些记者被阻挡在了走廊上，没有杀到宇天的面前。

　　走廊上，宇天一直来来回回走个不停，自从胡静被送进手术室以后，宇天就没有停过。

　　就算是宇雪和夏惜惜一起劝他，都没有用，现在的他，实在是太紧张了。

　　现在他才发现，这个时候，比他第一次拍摄电影，比他等待《英雄赞歌》的最终票房，还要紧张十倍，百倍！

　　也许是因为即将有两个小生命即将诞生，也许是因为他即将当爸爸了，又或许是，他太关心胡静了。

　　“怎么还没好？”宇天问道。

　　这句话，宇天都不知道自己说了多少遍了，他几乎是每过一分钟，就会说这句话，甚至还不到一分钟。

　　不过，胡静的生产明显没有一般人来的容易，都过去一个小时了，手术室的灯光还是亮着的，这也就意味着，一切还没有结束。

　　这里面也许有双胞胎的缘故，但是这么长时间还没有好，那只能说明一个问题，胡静难产了。

　　这一下，宇天更紧张了。

　　如果不是理智尚在，宇天都想要硬闯手术室了。

　　与此同时，走廊另一边的记者们也是不淡定了。

　　“怎么这么久都没有消息，不会是难产了吧！”一名记者猜测道。

　　“应该是，听说胡静这胎是龙凤胎，生产难度本就要高于一胞胎。”又一名记者附和道。

　　随着这两名记者的谈话，其他的记者也是谈开了，纷纷讨论这件事。

　　与此同时，胡静难产的消息也是通过网络传遍了全球。

　　“什么，胡静难产，那宇天大大怎么办？”很快，无数宇天粉丝的心，都开始悬起来了。

　　万一胡静真的难产，这会导致什么后果，宇天粉丝们表示，不敢想！

　　也许，宇天会因此而崩溃吧！

　　因此，更多粉丝加入到了祈祷的行列之中，哪怕是有些人不信佛，不信天主，他们还是会去祈祷。

　　与此同时，一些网友开始在曙光网上做了一份祈祷书，只要是真心祈祷的，可以在这上面签名。

　　只是十分钟的时间，这份祈祷书上就有了数十万的名字。

　　而且，越来越多的老外也出现在了这份祈祷书上面。

　　半个小时后，祈祷书上的签名，超过了百万，一个小时后，祈祷书上的签名超过了千万。

　　一个半小时后，这份祈祷书上的名字，超过了一亿！

　　而这份祈祷书，后来也被称为世界之最。

　　画面回到了魔都第一医院。

　　宇天依然在走廊上来来回回的不断走动着。

　　此时距离胡静进去，已经过去三个小时了，但是里面，还是一点儿消息都没有传出来。

　　终于，手术室的大门被打开了，一名护士走了出来。

　　“护士，怎么样了？”看到护士出现，宇天迫不及待的迎了上去，急声问道。

　　“宇天先生，胡静小姐现在正在难产，不过，我们有着经验最丰富的医生，也有最厉害的护士团队，所以现在的情况正在好转，请您放心，只不过，时间会稍微长一点儿，请您耐心等待！”说完这句话，护士直接走进了手术室。

　　不过，宇天的神情，终于是放轻松了，这天底下，没有比这还要美好的消息了。

　　“哥，你看吧，我就说嘛，嫂子吉人自有天相，她会没事的！”宇雪笑着说道。

　　“恩！”宇天应道。

　　“嘿嘿，我要当姑妈了！”宇雪随后兴奋地说道：“我终于不是最小的了！”

　　听到前面一句话，宇天感觉还好，但是当他听到后面一句话，宇天只感觉脑门直冒黑线。

　　不是最小的，敢情这才是她最高兴的？

　　又是两个小时过去，距离胡静进入到手术室，已经过去了五个小时了，此时，天色也变暗了！

　　但就在此时，手术室的灯光终于是灭了。

　　然后，一名护士走了出来，护士的脸上带着笑容。

　　“恭喜宇天先生，是龙凤胎，大人小孩平安！”护士长笑呵呵地说道。

　　“谢谢，谢谢！”听见护士长的话，宇天都不知道该说些什么好了，他的嘴里，只有谢谢！

　　“吴仪！”宇天大声道。

　　“BOSS！”吴仪马上应道。

　　“红包！”宇天说道。

　　“是，BOSS！”吴仪应道。

　　这一次，宇天给的红包并不少，足有千万华元。

　　平均，每名医护工作者都可以分到百万元。

　　然后，宇天迫不及待的就走进了房间里。

　　此时，胡静满脸憔悴的躺在床上，她的脸上，尽是汗水，甚至，她的衣服都湿透了。

　　不过此时，胡静的脸上却是洋溢着幸福的笑容。

　　看到宇天到来，胡静脸上的笑容，更足了。

　　宇天快步来到胡静的床边，握住了胡静的小手，说道：“辛苦你了！”

　　“不辛苦！”胡静摇摇头，说道。

　　“天，看看我们的孩子！”胡静虚弱道。

　　“恩！”此时，一旁的两位护士将孩子带到了宇天的身旁。

　　因为刚刚出生，两个小家伙的皮肤皱巴巴的，但是看到自己的孩子，宇天的脸上还是露出了幸福的微笑。

　　老天待他不薄啊！

　　老婆，孩子，都有了，有什么能比这个还幸福的事情吗？


第1029章 基金

　　历经五个小时的奋战，胡静终于是诞生了一双儿女，而当这则消息传出去的时候，全华夏都沸腾了。

　　不知道有多少粉丝在第一时间送上了自己的祝福语。对于他们来说，宇天的幸事就是他们的大事。

　　病房内，宇天抱着自己的孩子，帅气的脸都笑开了，因为，这就是他的孩子。

　　看着宇天天真的笑容，胡静也是笑的也很开怀。

　　不过随后，两个小宝宝就被宇雪和夏惜惜给抢过去了，她们两个抱着孩子，不知道有多兴奋，就算是宇天想要抱回来，都不要可能。

　　对此，宇天颇为无语。

　　其中，宇雪更是不时的说着：“我当姑妈了，我当姑妈了！”

　　“你好好休息！”宇天对胡静说道。

　　“恩！”胡静乖巧的应道，然后，疲惫的胡静直接陷入到了沉睡之中。

　　五个小时的大战，确实让她筋疲力尽了，她现在最需要的，就是休息！

　　看到胡静进入到睡眠之后，宇天才起身，他看了一眼正在逗小孩的宇雪和夏惜惜，摇了摇头，走出了房间。

　　现在，他有点儿事要做。

　　与此同时，走廊上，一众记者们正在窃窃私语。

　　“消息传来都过去半个小时了，宇天怎么还没来这里啊？”记者甲无奈道。

　　“宇天喜得贵子，现在估计正在享受天伦之乐，哪里会顾得上我们，估计他把我们都抛在脑后了吧！”记者乙说道，言语中，却是夹着淡淡的不满。

　　不过，对于他的不满，在场的记者们也只能一笑而过，原因很简单，他们只能在私下里说说而已，真的要当宇天面前说出来，估计会被直接轰走吧。

　　“我现在就期望，宇天能来这里，其他的，我什么都不在意了！”记者丙说道。

　　突然，一众记者停止了谈论，因为他们的目光全都被眼前的一个人给吸引了，那人不是宇天是谁？

　　此时，宇天的脸上还洋溢着幸福的笑容，好似这天底下最幸福的人一样。

　　看到宇天到来，走廊上的保安放开了一条小道，让宇天可以通过。

　　“宇天先生，您好，我是《魔都日报》的记者，请问……”

　　“宇天先生，您好，我是《华夏娱乐报》的记者，请问……”一众记者开始迫不及待的提问了。

　　但是，面对众记者的提问，宇天却是没有回答，而是淡淡道：“安静，再不安静，我就要离开了。”

　　听到这句话，记者们哪里还敢说话，纷纷安静了下来，眼巴巴的看着宇天，生怕他会直接一走了之，那样的话，他们这五个多小时不就是白等了吗？

　　因此，刚刚还是喧闹的现场，一下子变得安静无比，落针可闻。

　　“我来这里，只是公布两件事，并不是来接受你们的采访的，有异议的话，可以直接离开这里！”宇天交底道。

　　但是，没有一名记者选择离开，傻子才会走呢！

　　虽说宇天不接受采访，但他公布的两件事，就已经可以值回票价了，总之，总比你什么都没有弄到，直接离开来的好吧。

　　于是，记者们或是拿出了录音笔，或是拿出了笔记本，准备记录宇天所说的话。

　　看到记者们如此识相，宇天满意的点了点头。

　　“第一件事，大人和小孩都平安，感谢大家的关怀。”第一件事可以说在记者们的预料之中。

　　一般人，基本上都是会说这句话的。

　　记者们在意的是宇天说的第二件事，根据记者们所知，宇天从来不会只公布没有意义的事。

　　果然，宇天的第二件事没有让大家失望。

　　“第二件事，《英雄赞歌之一统天下》的票房利润，将会被拿出来，组织一个公益基金，名字叫做典雅基金！”

　　宇天给他的两个宝宝所取的名字，就叫做宇典，宇雅，以两个孩子的名字为基金的名字，由此可见宇天对这两个孩子的喜爱。

　　而记者们听见宇天的话，纷纷张大了嘴巴。

　　要知道，《英雄赞歌之一统天下》的票房虽然没有《英雄赞歌之秦赵之争》那么变态，但是，根据各大专家推算，《英雄赞歌之一统天下》的全球票房不会低于四十八亿美元，按照票房五五分账，那属于炎黄世纪影视集团的利润，那就是二十四亿美元！

　　而且，这个数字只会多，不会少，要知道，炎黄世纪影视集团旗下也是有电影院的，而且它还是播放《英雄赞歌》的主力！

　　也就是说，有相当一部分的影院利益，会属于炎黄世纪影视集团。

　　如果影院利益对半分的话，那炎黄世纪影视集团还能多十二亿美元的利润，加起来就是三十六亿美元。

　　如果再出去电影的成本以及影院的成本的话，纯利润是不会低于三十亿美元的。

　　三十亿美元组建一个基金，这绝对是一个大基金。

　　“大手笔，绝对的大手笔啊！”记者们轰动了，他们恨不得马上将这个消息公之于众。

　　同时，记者们也认识到了宇天对孩子的喜爱，一上来就给出了三十亿美元的基金，这可是一百二十亿华元啊！

　　果然，宇天公布完这两件事，直接道：“我的时间有限，就这样了。”

　　然后，宇天直接离开了。

　　看到宇天离开，记者们也是作鸟兽散，快速离开了。

　　“喂，小薇吗？是我，赶快写一篇稿子，主题是宇天为宝宝组建一百二十亿基金！”路上，不少记者都拿出了手机，给媒体的同事打电话。

　　而宇天组建基金的事情，也是很快就传遍了整个华夏，整个土星。

　　一时间，影迷们哗然了。

　　只是刚刚出生的两个宝宝，竟然就价值一百二十亿华元，这不能不让大家震惊啊。

　　而且，这还是刚刚出生，以后还有满月，周岁，十岁，二十岁……

　　一时间，宇天的两个宝宝成为了大家议论的中心点！

　　“投胎就得投个好老子！”不知何时起，这句话开始在网络上流行了起来。

　　很明显，始作俑者就是宇天的两个宝宝了。

　　就在胡静生下两个宝宝后的第二天，又一则小道消息传了出来。

　　宇天送给了胡静价值百亿华元的一个子公司。

　　这一下，影迷们都不知道该说些什么才好了。


第1030章 教父

　　宇天的两个宝宝的出生，可谓是引爆了土星，土星上的各大媒体报刊，都报道了这件事，甚至，连《世纪周刊》都参与了报道。

　　要知道，《世纪周刊》可是土星上影响力最大的报纸啊，而且，报道的还是《世纪周刊》全球版。

　　《世纪周刊》用了一整个页面介绍了宇天的两个宝宝，而新创立的淡雅基金则是重中之重。

　　他们用“天底下最幸福，最幸运”来形容这两个宝宝。

　　至于其他的报纸，那就更不要说了，于是乎，两个小孩的风头顺利的盖过了《英雄赞歌之一统天下》，成为时下最热的话题。

　　不过，就在两个宝宝生下来后不久，网络上无数网友被组织了起来，他们纷纷向宇天请愿，他们想要看两个宝宝长什么样子。

　　对于这个要求，宇天并没有答应，原因很简单，他只想让两个孩子平平淡淡的生活下去，最少，他们也得过一个平淡的童年。

　　至于他们长大以后想要干什么，宇天管不着。

　　所以，尽管粉丝们很热情，宇天还是婉拒了，而且，他还耐心的跟粉丝们解释了。

　　而他的这个解释也是得到了粉丝的谅解，其中不少粉丝都给他点赞，而且还有不少粉丝称宇天为“一名好父亲，一个好丈夫！”

　　不过，粉丝们的热情却是影响到了那些媒体记者们。

　　作为媒体，他们当然知道宇天的两个宝宝所含的含金量，它们纷纷发布了悬赏任务。

　　“一张宇天宝宝的照片，价值十万华元，如果两个宝宝同框的话，价值三十万华元！”

　　这个悬赏任务一出来，华夏的狗仔们沸腾了，原因很简单，要是他们能照个几张照片，那可以吃喝玩乐好几年了！

　　一时间，全华夏的资深狗仔，几乎全都入驻魔都，准备大干一番。

　　其实，不止华夏的资深狗仔向魔都涌来，那些外国的资深狗仔也是向魔都涌来，其中不乏一些狗仔界的大人物！

　　魔都俨然成为狗仔们竞技的场所，只要有人能够在这次的战争之中获胜，那绝对可以奠定他在狗仔界的地位。

　　而狗仔们的到来，则是苦了宇天请的保安们，因为他们得二十四小时，不停的巡逻，因为只要他们有一点点的松懈，那就有可能会让狗仔们得逞！

　　这并不是危言耸听，而是发生的事实。

　　一名狗仔，就曾潜入过宇天的豪宅，并且照到了两个宝宝的照片，而这名狗仔，最后更是全身而退。

　　同时，凭借那些照片，这名狗仔也是获得了上千万华元的奖励。

　　当然了，更重要的是，这名狗仔凭借此举更是在狗仔界打响了名声，被广大的狗仔们称为新一代的狗仔之王，风头一时无两。

　　也正是有这样的先例在，所以狗仔们才更有动力了。

　　对此，宇天豪宅的安保人员，增加了三倍，二十四小时不间断巡逻。

　　由于增加了安保人员，之后倒是没有发生有狗仔潜入的狗血事件，进入的狗仔基本上都被保安们给抓住了。

　　不过，还是有大批的狗仔二十四小时守候在宇天的豪宅外，等待着他们的机会！

　　对于这些人，宇天也是没有什么办法，赶又赶不走，他能有什么办法？

　　时间缓缓流逝，终于又有一件事成为了时下的焦点。

　　那就是《英雄赞歌之一统天下》的最终票房出来了。

　　不多不少，正好四十八亿美元，比第二部少了两亿美元的票房，比第一部多了一亿美元，算是一个比较完美的结局吧！

　　不过，这个票房还是引起了轩然大波，因为三部电影的总票房加起来，是一百四十五亿美元，平均下来，每部电影的票房是四十八点三亿美元。

　　这个时候，大家终于是响起了宇天在《英雄赞歌》系列上架前所夸的海口了。

　　“这是我的封神之作！”当时的宇天，这句话说的斩钉截铁，让无数人信服。

　　“每一部电影的全球票房都会超过四十亿美元！”当宇天说这句话的时候，绝大多数人还是持怀疑态度的，甚至有人说宇天在痴人说梦！

　　原因很简单，当时的票房纪录由《阿凡达》创造，但它也只是三十五亿美元而已！

　　而且《阿凡达》的这个票房奇迹，是建立在天时地利人和方面的。

　　首先，那个时候3D电影第一次出现在影迷们眼前，给人以极大的震撼，正是这股震撼感，才使得无数影迷喜欢上了《阿凡达》！

　　而现在呢，新鲜感已经过去，宇天想要再创辉煌，那难度绝对要逆天。

　　其次，是《阿凡达》的题材新颖，质量过硬！

　　而《英雄赞歌》系列的题材绝对算不上新颖。

　　简而言之，因为各种各样的原因，大家当时对于《英雄赞歌》系列并不看好，现在，它却是给了影视圈一个大大的惊喜。

　　就在《英雄赞歌之一统天下》的票房出来后，《英雄赞歌》系列理所应当的被大家称为了神作。

　　与此同时，那些喜欢热闹的粉丝则是将宇天称为了“教父”！

　　而“教父”这个名字，则是得到了所有宇天粉丝的喜爱，谁不喜欢自己的偶像是教父？

　　因此，大家都这样称呼宇天。

　　然后，一些三四线的明星为了抱宇天的大腿，也是改口称宇天为“教父”！

　　然后在娱乐圈，越来越多的人称宇天为“教父”了，最后，宇天真的成为了教父了，教父级的娱乐圈大人物，而且还是不到三十岁的教父，这个有谁见过？

　　答案是没有。

　　但现在，却是真实的出现在大家面前，而且，面对这个称呼，大家愣是找不出任何缺点来。

　　以宇天的丰功伟绩，称他为教父，丝毫都不过分。

　　最后，随着老一批的有影响力的人认可了宇天的“教父”称号（其中的代表就是黎旺海），宇天教父之名，终于是落实了。

　　最后，不止是华夏明星改口了，就是那些老外，也是纷纷改口。

　　这一刻，无数华夏人为之自豪，因为华夏，终于出现了一位全球都认可的大人物了。

　　教父，在土星的历史上，能称作“教父”的，有且只有三人，而宇天，就是第三人！


第1031章 邀请函

　　克里斯·罗西，宇宙足球队的头名球星，号称土星最强者！

　　他的粉丝团体，遍布全世界，人数也极多，超过一亿，是当之无愧的世界足坛第一人。

　　甚至，可以称他为世界体坛第一人，因为，足球是世界第一运动，足坛第一人，往往就是体坛第一人。

　　某外海，一艘豪华游轮上。

　　罗西穿着一短裤，躺在躺椅上，正在享受着阳光浴。

　　罗西的身材极为健壮，且身材修长，面容刚毅，对于女性的吸引力，极大。

　　在罗西的身旁，是他的新一任女友，对于贵为世界足坛第一人的他来说，他的身边从来就不缺女人。

　　“亲爱的，比尔来电话了，他找你！”性感女郎对着罗西说道。

　　“比尔，他打电话给我干什么？难道他不知道我的假期才刚刚开始吗？”罗西语气不满地说道。

　　但是，他还是拿出了卫星电话，准备找比尔。

　　原因很简单，比尔是他的经纪人，如果没有什么大事的话，他是不可能找他的，特别是在他度假期间。

　　“奥，亲爱的罗西，爱琴海之旅怎么样，阳光，沙滩，美女，想想就让人流口水，该死的，早知道我就和你一起去度假了。”卫星电话的另一头，一道轻浮的声音响起。

　　“该死的，比尔，要是这就是你找我的原因，我挂电话了。”罗西不满道。

　　“哦，不，罗西，你不能这样！”

　　“快说，有什么事？”

　　“亲爱的罗西，是这样的，就在刚刚，我就到了一份邀请函，我觉得，你必须知道一下，最好能前去参加一下！”比尔终于是说到了主题上面。

　　“哦，到底是什么邀请函，能够让你这么为难？”罗西好奇的问道。

　　“今年的十月是宇天的婚期，这个你应该知道吧！”

　　“当然知道了，现在土星上，有谁不知道这件事？等等，这份邀请函不会是宇天婚宴的邀请函吧？”罗西终于是反应了过来，大声问道。

　　他的神情之中，还夹杂着些许的激动！

　　哪怕他贵为世界足坛的第一人，能够参加宇天的婚宴，他也是十分的激动。

　　要知道，能参加宇天婚宴的，不用说，基本上都是大佬级的人物，参加宇天的婚宴，无疑可以给他扩增一些人脉，这对他的未来，是有好处的，特别是当他将来退役以后。

　　如果能与宇天打好关系的话，说不定他将来退役后可以通过宇天，或者炎黄世纪影视集团进入到影视圈。

　　因此，罗西才会这么激动。

　　“不错，就是宇天的婚礼邀请函，罗西，我要怎么回复？”比尔问道。

　　虽然比尔得到了邀请函，不过，举办方还是需要比尔提供确切的答案的。

　　“还怎么回复，直接答应啊！”罗西激动地说道：“这次的婚礼，对我来说可是一个好机会，我一定要参加。”

　　言语之中，却是透露出浓浓的肯定。

　　对此，罗西的经纪人比尔也是十分的认可，“不错，罗西，这次的婚礼，对于你将来退役后，确实大有帮助，这次的婚礼，值得参加，只不过我看了你夏季赛的赛期，在十月初，你有一场比赛参加不了。”

　　罗西眉头微皱，刚刚他确实没有想到还有比赛。

　　不过随后，罗西那微皱的眉头，就变得坚定了，他终于是做出了决定，“请假，那一次的比赛请假，无论如何，宇天的婚礼不能推！”

　　“好，我知道了，罗西，你做出了一个聪明的选择，将来，你会为你这个选择而骄傲的，毕竟，不是谁都可以参加娱乐教父的婚礼的。”比尔赞道。

　　与此同时，美利坚的黄金海岸。

　　NBA著名篮球运动员詹姆斯正在享受自己的美好假期。

　　作为NBA现役的篮球第一人，他就是篮球界最大牌的球星。

　　“亲爱的，我得到了一份来自华夏的邀请函！”詹姆斯的妻子端着两杯红酒，来到了詹姆斯的身旁。

　　“来自华夏的邀请函？什么事？”詹姆斯问道。

　　“是这样的，今年十月一号不是宇天举办婚礼的日子吗？这份邀请函就是宇天发过来的。”詹姆斯的妻子说道。

　　“哦，让我们参加婚礼？这事靠谱，参加，必须参加啊！”詹姆斯大笑道：“不是什么人都能参加宇天的婚礼的！不知道，那几个家伙能不能得到宇天的邀请函！”

　　“不清楚，毕竟不是谁都可以参加宇天的婚礼的，他不但是娱乐圈的教父，更是当今世界当之无愧的第一人啊！”詹姆斯的妻子感叹道。

　　对此，詹姆斯虽然没有说话，但他却是重重的点了点头。

　　因为他妻子说的都是真话。

　　类似以上两幕，发生在全球的各个地方。

　　这一日，土星上很多公众人物接到了宇天婚礼的邀请函，这些人又体育明星，有企业大亨，当然了，更多的却是娱乐圈的明星们。

　　不过，不是谁都能拿到宇天的婚礼邀请函的，只有那些全球排名前一千的娱乐明星，前两百名的体坛明星，世界前五百强的企业大亨，才有资格得到宇天的邀请函。

　　除此之外，那就只能是宇天的好友，或者胡静的好友了。

　　而就在这些邀请函发出去的当天，就有人晒出了邀请函。

　　而这些被晒出来的邀请函，则是得到了广大人民群众的围观。

　　与此同时，宇天婚礼也正式成为时下最热的话题，无数粉丝开始讨论宇天的婚礼了。

　　“要我说，宇天大大的婚礼应该是世纪婚礼，真心的祝贺宇天大大，希望你和胡静能白头偕老！”

　　“其实，我现在最关心的是，宇天大大的婚礼在哪里举办，不知道是不是在华夏？”

　　“我感觉不太可能吧，以宇天大大的身份，很可能会再那些旅游胜地举办婚礼！”

　　就在网络上的粉丝议论纷纷的时候，炎黄世纪影视集团的官网公布了一则通告。

　　而这则通告却是参加宇天婚礼的名人名单。

　　当粉丝们看到这份名单的时候，纷纷傻眼了。

　　无数粉丝发出了惊呼声，原因很简单，这份名单，实在是太吓人了。

　　“不服不行啊，估计也就只有宇天大大才能举办这种规模的婚礼！”无数粉丝发出了这句感慨。

　　此时，大家才发现，什么才叫世纪婚礼！


第1032章 风波

　　宇天的婚礼宾客名单刚刚出现，就在土星引起了轩然大波。

　　大家都被这个宾客名单给吓了一大跳，说句老实话，任谁看到这份名单，都会被吓住的，娱乐圈，体育圈，商界的大佬明星们，几乎被一网打尽了。

　　“要是我能参加这样的婚礼，那该多好啊！”无数粉丝，感叹道。

　　时间一天天的过去，“宇天世纪婚礼”的话题却是越炒越热，没有消停下来的趋势。

　　同时，大家也对宇天的婚礼举办地感到好奇，因为，这都八月底了，炎黄世纪影视集团除了公布宾客名单之外，还没有公布出任何的有效消息。

　　其中，在网络上却是被分成了两派。

　　一派认为，宇天必定是在华夏本土举办婚礼，他们的理由只有一个，宇天是华夏人，他在华夏举办婚礼，是一件理所应当的事情。

　　而另一派则是坚定的认为宇天会在其他国家举办婚礼，其中，天堂岛，巴厘岛更是成为了其中的首选。

　　他们的理由也很充分，在华夏，有很多大牌明星就是在这些地方举办婚礼的，而宇天当然也有理由在这些地方举办婚礼了！

　　更重要的是，宇天越晚公布婚礼的举办地，这些地方就越有可能。

　　在这欢快的吵闹中，八月份终于是过去了，时间来到了九月一号。

　　距离婚礼正式举办，只有一个月了。

　　也就是这一天，宇天正式公布了婚礼举办的地点——静惜岛。

　　这个地名一公布，全球的粉丝都哗然了，原因很简单，就算他们再怎么博学，他们也找不到静惜岛是哪里。

　　“谁能告诉我，这个静惜岛是什么鬼，我查遍了全球各地的地图，都没有发现这个地方！”

　　“很明显，这是一个新生的岛屿，甚至可能是宇天买的一座岛屿，改名叫做静惜岛。不过这个岛名是什么意思，珍惜胡静吗？”

　　“依我看，这个静惜岛绝对是宇天买下来，特意准备当做婚礼场地的，只是不知道这个地方在哪里，可恶啊，就给我们一个岛名，却是不告诉我们这地方在哪里，宇天大大太奸诈了。”

　　不得不说，天底下的聪明人还是太多了，他们找不到静惜岛很快就知道了这个岛名的含义。

　　不过，大家却是对炎黄世纪影视集团的“马虎”很不爽，既然都说出了岛的名字，你为什么不将岛的地址一起公布出来？

　　这分明是在整大家嘛！

　　因此，很多人跑到了炎黄世纪影视集团的官网抗议去了。

　　看到大家的抗议，炎黄世纪影视集团才发现了自己的“错误”，终于是发布了一则道歉公告，并且将静惜岛的所在地，公布了出来。

　　“我的天，宇天也太有钱了吧，耗费数十亿美元，买了美利坚的静惜岛，不过这个小岛所在的位子蛮好的，是夏威夷，那里可是度假胜地之一啊。”

　　“哈哈哈，这是不是传说中的豪掷千金买红颜笑？为了胡静，宇天大大也是拼了，直接买下了一座岛屿，如果我是那名女生的话，我会死心塌地的跟着他的！”

　　“现在我终于知道土豪的世界你不懂的意思了，真是有钱啊，一言不合咱们买岛屿吧！虽然想到宇天大大会在外地举办婚礼，可是没有想到，竟然是自己买的岛屿举办婚礼，两个字，服了！”

　　一时间，全球近乎所有的影迷的目光都放在了一个占地只有几平方公里的静惜岛上面了。

　　因为，这是宇天婚礼的举办地。

　　与此同时，无数人开始猜测起静惜岛名字的由来，原因很简单，宇天取这个名字，绝对是有他的意义在里面，这个静字，很明显，是指胡静，那这个惜字呢？真的是珍惜的意思吗？

　　这个大家可不认同，原因很简单，如果是珍惜胡静的话，那为什么不叫珍静岛，不叫惜静岛？

　　而且，宇天还可以将自己的名字放进去，叫天静岛，或者静天岛啊。

　　也就是在此时，一则消息传了出来。

　　宇天的另一个女友，名字就叫做惜惜。

　　这一下，网友们恍然了，大家终于是知道这个名字的出处了。

　　“我说为什么会叫静惜岛呢，原来是两任女友的集合啊，让我一顿好猜！”

　　“这个套路，有点儿深啊，不过宇天大大就是牛逼，敢取这个名字，你就不怕胡静吃醋，晚上让你跪键盘吗？哈哈哈！”

　　就在大家对静惜岛议论纷纷的时候，又一则爆炸性新闻传了出来。

　　原来，宇天的新娘并不止胡静一人，而是有两人，另一人正是夏惜惜。

　　这个消息一出，举世哗然。

　　原因很简单，华夏是一夫一妻制国家，宇天这么做，不符合国法。

　　这一下，无数华夏的粉丝开始不淡定了，因为他们感觉好似要出大事了。

　　“宇天这是要搞什么啊，难道他不知道华夏是一夫一妻制国家吗？现在他竟然光明正大的与两名女子同时举办婚礼，这是要干什么？”

　　“疯了，疯了，宇天大大完全疯了，他竟然能干出这样的事情出来，他难道不知道重婚罪是要坐牢的吗？”

　　网友们纷纷在网络上评论道。

　　但是，这些网友们都特意的没有发表另外一个说法，即宇天可以脱离华夏国籍，加入到一个可以一夫多妻的国度。

　　这样，他就可以光明正大的迎娶两名妻子了。

　　大家虽然知道这个解决方法，不过没有人说出来，因为他们深怕宇天会因此脱离华夏的国籍。

　　要知道，宇天可是华夏的骄傲，如果他脱离国籍了，华夏的影迷们真的不知道该怎么办。

　　就在影迷们担心这件事的时候，华夏政府终于是发声了。

　　“坚决杜绝重婚！”这就是政府的声音，也是他们的表态！

　　这一下，华夏的影迷们，全都不淡定了。

　　无数人的目光看向了魔都，他们想知道，此时此刻，宇天会做出什么回答。

　　同时，无数粉丝开始担心宇天会“想不开”直接脱离华夏的国籍。

　　这对于刚刚开始起步的华夏娱乐圈来说，绝对是一个致命的打击。

　　在这样的期待下，宇天终于是发声了。

　　他在自己的社交空间发布了一则说说。


第1033章 宇天的决定

　　魔都，佘山别墅区，宇天的豪华别墅。

　　书房内。

　　宇天坐在电脑前，看着电脑，久久没有说话，在他的身旁，却是坐着两道曼妙的身材，不是胡静和夏惜惜是谁？

　　“天，如果做出这个决定很难的话，那，我就……”夏惜惜开口道，不过她的话，还没有说完，就直接被宇天给打断了。

　　“好了，小傻瓜，别说傻话了，要是连这个都做不到，我怎么能做你的丈夫？”宇天的手指放在了夏惜惜的小嘴之前，认真道。

　　“这是身为男人的我，必须要做的，哪怕是，千人骂，万人恨，我也必须做到！”宇天的大手握住了两位娇妻的玉手，低声说道。

　　言语之中，却是满满的真诚。

　　胡静和夏惜惜听到宇天的话，看向他的目光，更温柔了。

　　“好了，尽管我很不想做出这个决定，但，还是做吧！”这句话，更像是宇天给自己打气的话语。

　　然后，他松开了娇妻的玉手，将注意力放在了电脑上，然后开始在WORD文档当中码字，内容是这样的：

　　告诉大家一个消息，一个经过我深思熟虑的消息，一个不会让我良心受到谴责的消息，一个不会让我今生后悔的消息！

　　我决定，脱离华夏国籍，我深爱着这个国家，但是，我不但要对我自己负责，我更要得对我的家人负责，我不可能抛弃我的妻子！

　　大家说我虚伪也好，说我崇洋媚外也好，这些，我都认了，不过，我不能让我的家人受到委屈，这是为人夫者，为人父者，必须做到的！

　　如果连这最基本的都做不到，那活着还有什么意义？

　　人活着，不单单只是那样呆板的活着，他总要有些追求，总要做些有意义的事情！

　　就像《士兵突击》里面的许三多说的那句话，人活着，就是有意义，有意义，就是人活着。

　　大家可以将这个看做是我的一种任性，希望大家能够理解。

　　这段话，不到三百个字，但是宇天却是写了很久，也看了很多遍。

　　最后，他觉得没有什么可以改的，才松开了放在键盘上的手。

　　“说实话，我不想将它上传，但是，我没办法！”说完，宇天直接打开了自己的微博。

　　然后将它，发了上去。

　　随后，宇天也不打算看粉丝们的反应，而是直接关掉了电脑，或者说，他没有信心看粉丝们的反应。

　　“天！”看见宇天这个模样，胡静和夏惜惜紧紧的握住了宇天的大手。

　　“没关系！”宇天笑道，不过，他的落寞，胡静和夏惜惜还是可以感受的到的。

　　宇天的微博的关注数，即粉丝突破了八千万，这么多粉丝，只要千分之一的人同时关注他的微博，那也有八万人。

　　因此，他的这则微博一经发出，顿时就得到了粉丝们的关注。

　　“我去，不会吧，宇天竟然真的要脱离华夏的国籍啊，这，这，这？！”

　　“哎，英雄难过美人关啊，不过，我必须得承认，宇天是真爷们，爱她，就给她一个幸福的家，这句话，他做到了，仅此一点，他就比千千万万的男人要好！”

　　“我的天，这绝对是我这辈子听到的最坏的消息，没有之一，我实在不敢想象，如果宇天走了，那我们的华夏娱乐圈，还会崛起吗？”

　　“其实我现在才发现，在不知不觉间，宇天对于华夏娱乐圈竟然这么重要！要是没有他的话，华夏娱乐圈要倒退十年，二十年，甚至三十年，真心希望宇天能够收回成命，我们真的希望你留下来！”

　　……

　　宇天的粉丝们，全都对此说出了自己的看法，其中，“宇天真爷们，华夏好男人，求宇天别走”的观点占据了主流。

　　同时，宇天要脱离国籍的事情，也是传遍了整个华夏，整个世界！

　　绝大多数华夏人，听到这个消息后，懵了。

　　“哈哈，宇天脱离华夏国籍，别开玩笑了，这个玩笑一点儿都不好笑！”一些不信的粉丝如此说道。

　　但是，当绝大多数人都这么说的话，他们迟疑了，然后，无数人点开了宇天的微博，他们要看一个真相！

　　当这些粉丝看到宇天的微博时，无数人说不出话来了，甚至有不少人，更是直接哭了起来。

　　无数人开始自发的组织起来，他们的目的只有一个，那就是留住宇天。

　　不止粉丝们开始行动，华夏娱乐圈的大佬们，也是纷纷开始了行动。

　　他们或是在公开场合，或是在自己的社交软件上，全都希望宇天能够留下来。

　　说句不客气的话，如果宇天真的不是华夏人了，那华夏最大的骄傲就没有了，华夏就会从现在的世界一流直接变成世界二流，甚至三流！

　　这是广大的娱乐圈大佬，以及所有的粉丝，所不愿看到的。

　　宇天对于华夏的重要性，绝对要超过美利坚总统对美利坚的重要性。

　　他不只是一个偶像，他更是一个精神偶像。

　　与此同时，一些宇黑们也开始了行动，他们站在道德制高点大骂宇天，说他是卖主求荣的小人，说他完全没有国家荣耀的概念，说他没有当华夏人的资格。

　　讲道理的话，宇天选择华夏国籍亦或是其他国家的国旗，都是他私人的事情，跟国家大义，根本就扯不上关系！

　　君不见每年华夏都有大批人移民海外的吗？

　　其中，不乏一些大企业家以及一些知名明星，换国籍在这个越来越小的土星（全球化），不说是一件很平常的事情，但也不是难见的事情。

　　而且，宇天是因为一些其他情况才选择脱离华夏国籍的，毕竟，华夏可是不允许一夫多妻制的。

　　所以，一些理智的粉丝开始与宇黑们对喷了起来，说他们多管闲事，说他们是喷子。

　　尽管，这些理智的粉丝也很纠结，一方面，他们不想看见宇天被喷，另一方面，他们想要让宇天留在华夏。

　　但是最后，他们还是选择维护正义。

　　因为，宇天不是小人，那些道德绑架的人，才是真小人。

　　这种人才是最招惹人恨的，当然了，这些人，基本上都是失败者（曾经有人做过一个调查，喜欢喷人的喷子，超过六成都是生活的失败者）。

　　很快，网络上就掀起了一阵骂仗。

　　不过，宇天到底会不会保留华夏国籍呢？


第1034章 转机？

　　宇天要脱离华夏国籍了，这件事成为2014年九月，华夏乃至全球最轰动的事情，它的影响力，甚至不比他要举办婚礼要差！

　　为此，华夏的网友们被分成了三派，其中两派更是吵的不可开交。

　　一派为纯粹看热闹的人，他们是不怎么关心娱乐圈的路人，之所以会关注这件事，主要是想看热闹，看热闹，毕竟是人类的天性之一。

　　当然了，这里面还有很多是宇天的粉丝，他们知道宇天这样做事正确的，但同时，他们又都是华夏的爱好者，所以纠结的他们，选择两不相帮。

　　用宇天的某位粉丝的话说就是，“我知道宇天这样做，是他的权利，我们没有资格去干涉他的决定，更不能因此而谴责他，所以，我们就默默的看着。”

　　第二派就是支持宇天的人。

　　他们被宇天的果敢给征服了，当然了，更多的人却是被宇天对爱情的忠贞感动了，这些人以少男少女为主，他们大多都是刚刚接触爱情的年轻人。

　　以正在热恋的人居多，当然了，也有一些夫妻。

　　第三派，就是那些宇黑们。

　　他们在疯狂的喷宇天，抹黑宇天。

　　这两派在网络上可谓是刀刀见血，吵的不可开交。

　　不过，宇天凭借他那无与伦比的人气，还是支持派占据了优势，这里面，除了粉丝们的战斗力爆表之外，还有很多娱乐圈的人公开力挺宇天。

　　而这些人，每一个都是大明星，每一个人的身后都站着庞大的粉丝群，看到自己的偶像发话了，作为粉丝的他们，自然就会帮村了。

　　所以，在这些明星的帮助下，宇黑们节节败退，到最后，甚至不敢出来对骂了。

　　原因很简单，你一旦跳出来，那么你的对面马上就会跳出来十名甚至更多的对手，你一张嘴巴再厉害，也抵不过对面十张嘴巴吧。

　　虽然很多宇黑都是老喷子，职业喷子，但是要知道，乱拳可以打死老师傅，更不要说他们了。

　　所以，到后来，宇黑们纷纷低调了起来，不敢再跳出来嗨！

　　这就是现实版的“得道多助，失道寡助！”

　　当然了，这也与宇天做的事有关，宇天脱离华夏国籍，从根源上来说，是宇天的私人事件，而宇天，又没有做什么违背良心的事。

　　群众的眼睛，是雪亮的，他们并不是那么好糊弄的。

　　因此，宇黑事件算是被渐渐压制住了。

　　但是，还是有很多人公开发声，希望宇天能够留下来，不要走。

　　其中不乏一些天王巨星，公众人物。

　　“宇天是我们华夏企业界的奇才，他给我们华夏带来了数万个工作岗位，更是为我们华夏开设了一所名牌大学，他对我们华夏的贡献，是无法计算的，衷心希望宇天能够留下来。我们华夏商界需要你！”华夏著名企业家王城在某公开场合，这样说道。

　　而他，也只是众多华夏企业家的一个代表。

　　“我知道，这是宇天的私事，我不应该管他的私事，也没有理由去管他，但是作为一名电视工作者，我还是真诚的希望你能够留下来，你留下来了，华夏的娱乐事业，才会更上一层楼，甚至独霸全球！”华夏著名电视工作者，前芒果台台长，现炎黄曙光传媒大学的教授欧阳教授，如此说道。

　　“不管是作为好友，还是作为影视圈的明星，我都希望你能够留下来，不要走，我们大家需要你！”华夏著名影帝，天王级歌手刘华德在召开演唱会时，深情地说道。

　　……

　　发声的艺人，公众人物很多，在这些公众人物的带领下，轰轰烈烈的宇天挽留战，开启了。

　　无数人对宇天请求留下来，各种各样的挽留方式在网络上传散出来。

　　有万人请愿，有人上血书，有人纹身请愿……

　　就在此时，一些允许一夫多妻制的国家对宇天发出了邀请。

　　其中最活跃的，就是中东的一些国家，他们不但在国家官网上要求宇天，甚至，还有大使级别的人直接奔赴魔都，专门与宇天商量这件事。

　　到后面，一些欧美的发达国家也过来凑热闹了，虽然他们大多都是一夫一妻制国家，但是他们还是过来了。

　　他们愿意为宇天开特例！

　　他们竟是允许宇天同时娶两名妻子。

　　一场宇天的争锋战，彻底打响了。

　　道最后，土星上另一个超级大国，美利坚也是出动了，他们派美利坚驻华夏特使亲自赶往魔都，只为能够让宇天移民美利坚。

　　不错，美利坚虽然是一夫一妻制的国家，但这个国家是联邦制，各个联邦州都有高度的自主性，其中，美利坚的五十个大州里面，就有一个大州是一夫多妻制的。

　　而这，就是美利坚的筹码，反正只要宇天能够加入到美利坚的国籍，一切都好说。

　　而美利坚的行动，更是将宇天的争夺战推到了巅峰。

　　而在此时，宇天也是终于发声了。

　　“我虽然深爱着我的祖国，但是让我抛妻弃子，我做不到！”这个声明一经发表，马上就被无数人转载。

　　就在此时，一名粉丝想到了一个办法，他在网络上发表了这样的一段话。

　　诸位，其实我们都想岔了，我们大家都想要宇天留下来，但是我们却是要解决一个问题，一旦这个问题被解决了，那么一切问题都迎刃而解了。

　　大家都想要留住宇天，事实上，通过宇天的言辞，我们大家都知道，宇天也很想留在华夏，既然宇天也有这个意愿，那他为什么要移民啊？

　　原因很简单，那就是我们华夏的一夫一妻制度！

　　如果我们解决了这个问题，那么宇天不就可以留下来吗？

　　我建议，我们向上面请愿，希望他们能批准宇天这个特例，只要上面答应了，那宇天就不用换国籍了！

　　这段话发出来以后，很多粉丝才恍然大悟，不错，宇天也是喜欢华夏的，他为什么离开，不就是因为上面不允许一夫多妻吗？

　　但只要上面让步了，这一切不就都解决了吗？

　　于是乎，华夏的粉丝们开始的行动，他们被组织了起来，集体向上面请愿。

　　宇天移民事件，似乎出现了一些转机！


第1035章 解决办法？

　　随着宇天移民事件的矛盾被攻破，华夏各地的宇天粉丝们开始行动起来了。他们纷纷组成团体，向政府部门请愿。

　　当然了，目的只有一个，那就是允许宇天同时娶两个妻子。

　　如果只是一两个人这么请愿，上面完全可以当做没看见，因为这一两条小鱼，根本就蹦不出什么浪花出来。

　　可如果请愿人数上了百万，那上面的这些人就不好意思装聋作哑了，这个时候你要是表现成天下皆醒我都醉的状态，那只能说明你有一棵大心脏。

　　可如果请愿人数上了千万，你还敢醉吗？

　　答案是不可能，你要是再醉下去的话，估计第二天就可以卷铺盖走人了。

　　而这次的请愿人数，又何止千万？

　　人数都已经快上亿了，这个时候谁敢装聋作哑？

　　京都，某会议室内。

　　京都的几位大佬正聚在一起，这几个大佬就是管华夏婚姻方面的最高负责人。

　　只不过，现在，这些大佬却是每个都愁容满面。

　　事实上，他们也知道宇天粉丝们的请求已经触及了他们的底线，但是，他们现在还是要解决这个问题，原因很简单，现在不仅仅是华夏的民众在看着他们，就算是海外的那些国家也在看着他们。

　　如果他们所作的决定，不能让大多数人满意的话，他们势必会遭受攻击，甚至，他们的政治生涯都可能会因此而终结。

　　“该死的，这次怎么就扯到我们身上了，真是躺着也中枪啊！”某位大佬恨恨不平地说道。

　　老实说，这个部门绝对是最清闲的部门之一，说的难听点，这个部门就是养老部门，一些快要退休的大佬，都会来这里“安度晚年”！

　　然后在这里结束自己的政治生涯，退休拿退休金。

　　谁知道，在他们最后的几年政治生涯中，却是遇到了这档子事。

　　这件事如果处理的不好，直接被命令退休还是轻的，他们甚至有被直接开除的风险。

　　所以，此时此刻，现场的大佬们，心里不要说有多郁闷了，简直是不能忍啊。

　　“其实，这件事要怪就怪那宇天，真是的，结个婚也不安生一点儿，竟然想一下子娶两个新娘，疯了吧！”又一名大佬抱怨道。

　　看着这两名抱怨的大佬，其他的大佬也是露出了苦笑。

　　“好了，我们还是来商量一下该怎么解决这件事吧！”一大佬苦笑道。

　　“解决？这件事还能有什么解决的办法？我们华夏的婚姻制度就是一夫一妻制，这个根本就没法解决，要是我们真的让那宇天一夫二妻了，我们都赶紧下台吧！”大佬甲不满地说道。

　　就像大佬甲说的那样，这件事从一开始就进入到了死胡同。根本就解决不了。

　　原因很简单，仅凭他们的权利，根本就不能更改华夏的法律制度，这是要最高层决断，然后在最高代表大会上表决的。

　　而且，这个口子根本就不能开，原因很简单，有了第一个，第二个就会容易多了，然后是第三个，这样下去，华夏很可能就会从一夫一妻制演变成一夫多妻制！

　　这个后果，是他们担不了的。

　　所以，这件事从一开始就没有回旋的余地。

　　“该死的，那个宇天难道就不知道低调点吗？他难道就不知道包养吗？”终于，大佬乙恨恨地说道。

　　其实包养，不止是华夏的特色，更是全球各个地方的特色，只要有钱，或者是有能力，经常可以见到包养。

　　在华夏，不时就可以听到某人包养了几位情人。

　　某些战斗力强悍的人，甚至包养了二奶，三奶，四奶，五奶，六奶！

　　对于这些人，官方都是睁一只眼闭一只眼的，毕竟，他们又没有犯法。

　　“要我说，这个宇天也是死脑子，稍微变通一下不就得了吗？他为什么要做这种蠢事出来？”大佬丙道。

　　在这些大佬看来，宇天就是没脑子，因为精明的人是不可能做出这样的事情的。

　　“哎，我们现在说的再多也没有用，还是想办法解决这个问题吧，要是惊动了上面，我们的处境就更加被动了！”大佬甲叹道。

　　对此，其他的大佬纷纷点头。

　　他们知道，以宇天的身份地位，再加上现在的声势，上面想不知道都不可能，可以负责任的说一句，上面的人绝对已经知道了这件事，只不过，他们还没有施压而已。

　　不过，一旦他们久久没有找出解决办法，上面必定会施压，毕竟，没有人喜欢别人看自家人的热闹。

　　海外的那些老外可都在看着呢。

　　一时间，会议室内又陷入了沉寂之中，没有人说话。

　　当然了，他们也不知道该说些什么。

　　会议室内只有一道道叹气声在回荡。

　　“领导！”就在此时，一名年轻人突然举起了手，忐忑地说道。

　　这人正是大佬甲的秘书小张。

　　大佬甲看着自己的秘书举手说话，脸色不悦，哼道：“你没看到我们这些人正在沉思吗？”

　　“领导，那个，我，我有解决办法！”秘书憋出了这样的一句话。

　　“哼，没事就不要，啥，你有解决办法？什么办法，快说！”大佬甲原本想要埋汰秘书的，但是当他听见秘书的话时，大佬甲马上改变了要说的话。

　　不但如此，他看向秘书的眼神，也是变得柔和了许多。

　　“小张，你真的有解决办法？这件事可不能乱说啊！”大佬乙沉声问道。

　　“不错，小张，要是你真的找到了解决办法，我们可以为你请功！”大佬丙附和道。

　　其他的大佬也是纷纷看向了秘书小张，一时间，小张只感觉压力山大，一颗颗细汗出现在他的脑门上。

　　不过，小张作为大佬甲的秘书，终究是经历过很多的大场面，他还是冷静了下来。

　　“诸位领导，虽然说我的这个方法不能彻底的解决宇天事件，但也差不了多少！”小张自信无比地说道。

　　听到小张的话，在座的大佬们还是有点儿小失望的，不过，他们随后就调整了情绪，纷纷看向了小张，等待他最后的答案！

　　而小张，也正式说出了他的解决办法！


第1036章 皆大欢喜

　　京都，某大楼会议室内。

　　一众大佬纷纷看着一名二十几岁的年轻男子，每个人的眼中，都带着渴望。

　　“诸位领导，其实这件事，有一个核心点，只要解决了这个核心点，那么宇天事件也就解决了！”小张不卑不亢地说道。

　　“什么核心问题！”大佬甲急切的问道。

　　“当然是宇天的国籍问题了，只要我们解决了这个问题，其他的问题，全都可以迎刃而解！”小张回答道。

　　但是听见小张的回答，其他的大佬纷纷露出了不耐烦的神情。

　　大佬乙更是直接开口道：“你这不是等于没说吗？要是能解决这个问题，我们还需要在这里开会干什么？”

　　“领导，您先听我说，从现在看来，宇天的移民已经是不可避免的了，我们不可能给他一夫多妻的特权，这个口子不能开，一旦开启，对我们的打击绝对是毁灭性的。”小张继续说道：“但是，我们却可以转个弯，我们可以将损失降到最小啊！”

　　“怎么个最小？”大佬甲马上问道。

　　“简单，宇天要移民，我们让他移民，但是在移民过后，我们可以给他安排一个‘终生华夏人’的称号，简单的说，可以将之看作为第二个国籍！以宇天的身份地位，我们给他一个‘华夏人’的身份，理所应当！”小张郑重道。

　　听到小张的解决办法，会议室内的大佬们恍然。

　　对啊，宇天要移民就让他移民呗，只要能保证他的“华夏人”身份不就可以了，虽然这个“华夏人”身份的操作性有点儿难度，但总比你改变婚姻法要好吧！

　　而且，最重要的一点，宇天获得这个“华夏人”身份是众望所归的，不论是谁，都希望宇天一直都是华夏人。

　　就算是上面问责起来，他们也可以挺着胸脯说，“这是最好的解决办法！”

　　“哈哈哈，好，小张，说的好，你可是立了大功啊，我们都记在心里，对了，我听说XX部缺一个负责人，我看你可以上嘛！”大佬甲大笑道。

　　小张作为他的秘书，他解决了问题，大佬甲的面子也会好看不少不是？

　　“不错，以小张的本事，可以去那里做事！”其他的大佬也纷纷说道。

　　小张解决了他们头疼良久的问题，他们当然会投桃报李了。

　　“诸位，这件事我们就这样解决吧，我们一起上书，怎么样？”大佬甲笑呵呵地说道。

　　“可以！”其他人附和道。

　　不得不说，这些大佬的动作很快，最后，这份上书直接送到了一号的手里。

　　实在是因为宇天的身份，太特殊了。

　　他可以说是华夏的一面旗帜，他不能倒。

　　而当一号看到这个解决办法的时候，也是露出了一抹欣慰的笑容，“这个宇天还真的会折腾，就这么决定了吧！”

　　随着一号的首肯，下面的事情就进行了很快了。

　　当天，就有人来到了宇天的别墅，与他面谈。

　　这次的面谈，全程都比较愉快。

　　中央的代表只是对宇天提了一个小小的要求，那就是他绝对不能获得美利坚的国籍，最好是获得一个中东小国的国籍。

　　原因很简单，华夏和美利坚是世界唯二的超级大国，他们的争斗涉及到方方面面，而和平作为当下的主题，精神文化方面的交锋当然就站在了一线。

　　宇天未崛起之前，华夏几乎是被美利坚按在地上打，然后，宇天崛起了，华夏终于有了喘息的机会，而且现在，更是有超越美利坚的趋势。

　　华夏方面怎么可能会让这么好的局面被破坏了呢？

　　于是，这个条件就被提了出来。

　　面对这个条件，宇天想都没想，直接答应了，虽说两大超级帝国的国籍，很让人羡慕，不过，不管怎么说，宇天都是炎黄子孙，都是华夏的一员。

　　在他的心里，华夏才是他真正的母国，所以，美利坚一直排除在他的选择之外。

　　因此，在宇天的配合下，这次的会面进行的很愉快，几乎没有遇到什么像样的问题。

　　之后，中央代表满意的离开了宇天的豪宅。

　　而宇天也终于是在代表离开之后，露出了爽朗的大笑声。

　　这些天，困扰他的问题，终于是解决了。

　　随后，宇天迫不及待的将这则消息分享了出去。

　　他直接在自己的微博上公布了这则消息。

　　告诉大家一个好消息，我终于可以不用离开华夏了！

　　这则公告虽然只有二十一个字，但是它引起的轰动，无疑是十级地震级别的。

　　“哈哈哈，太好了，宇天大大终于可以留在华夏，万岁！”

　　“恭喜宇天大大，贺喜宇天大大，这绝对是我今天听到的最好的消息，这是我最好的生日礼物！宇天大大，请问这个问题是怎么解决的？”

　　“对啊，宇天大大，你是怎么解决这个问题的啊，洒家表示很好奇。”

　　“难道说，我们的请愿真的管用，上面同意宇天大大一夫二妻吗？”

　　宇天的微博下面，尽是评论，而且点赞更是在短短的五分钟内，就破了十万。

　　关注宇天微博的人，实在是太多了。

　　不过随后，一则通告从炎黄世纪影视集团发了出来，因为宇天对华夏的杰出贡献，国家决定授予宇天“终生华夏人”的称号。

　　看到这个，大家哪里还不知道宇天是如何解决这个问题的？

　　“终生华夏人”，不得不说，这个称号棒极了。

　　无数宇天粉丝开始欢呼，开始庆祝。

　　同时，在这则通告公布后不就，炎黄世纪影视集团再度公布了一则通告。

　　宇天决定接受哈克王国的国籍，成为哈克王国的一份子，值得一提的是，哈克王国是一夫多妻制国家，而且，这个国家一向都是华夏的铁杆小弟。

　　宇天成为这个国家的公民，不就代表了他的心意吗？

　　因此，虽然有一些华夏粉丝对于这个决定稍稍不满，但他们最后还是释然了。

　　不管怎样，宇天的华夏人身份保住了，宇天依然是华夏人，华夏依然是世界上能够威胁美利坚好莱坞的唯一国家！

　　对于这件事的处理，不管是华夏官方，亦或是华夏的粉丝们，或者是宇天，都很满意，用一个来形容就是皆大欢喜！


第1037章 六百六十六名幸运粉丝（上）

　　这是一个普通的四口之家。

　　此时，一家四口人正在吃饭，不远处的电视机却是在播放曙光台娱乐频道的节目。

　　突然，一首悦耳的音乐声突然从电视机里传了出来。

　　听到这声音，女主人下意识地说道：“咱们结婚吧！”

　　不错，电视机里面播放的正是《咱们结婚吧》这首歌。

　　“奇怪，以前这个时段播放的不是《我们一起笑》吗？怎么变节目了？”男主人疑惑地说道。

　　“不知道，之前也没有节目更新的通知，真不知道曙光台在搞什么！”女主人摇头说道。

　　“肯定是好看的节目！”小明理所应当地说道。

　　终于，片头结束了，让一家四口惊讶的是，这个新生的节目，竟然叫做《咱们结婚吧》！

　　与片头曲一模一样，这倒是一家四口有点儿惊讶。

　　随后，出现在电视屏幕里的，是一片蓝蓝的大海，在海的中央，有着一个小岛，而这个小岛，却是装扮的很喜气，大红灯笼随处可见。

　　看到这个与众不同的小岛，电视机前的观众们，惊讶了。

　　“难道这是？”无数观众的脑海里突然蹦出了一个想法。

　　不过，接下来的两个人却是将他们的想法证实了。

　　出现在电视机里的，赫然是曙光台的两大当家主持人，何炅和赵奕可。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，我是你们的好朋友何炅！”

　　“大家好，我是你们的好朋友赵奕可！”

　　“正如大家所看见的，我们现在所在的位置，是一个小岛，而且，现在有很多人在布置这座小岛！”何炅朗声道。

　　“那么问题来了，这座小岛到底有什么特殊的了？”赵奕可适时说道。

　　“哎，小赵，这个小岛可特殊了，首先，这是一座私人岛屿，其次，三天后，这座小岛就将举办一次盛世婚礼，哦，不，用世纪婚礼来形容应该更贴切些。”

　　听到何炅这么说，大家哪里还不知道这座岛屿的名字？

　　“这是静惜岛！”电视机前，终于有人说出了这座小岛的名字。

　　“好漂亮啊！”随后，观众们就开始感叹起静惜岛的美丽。

　　此时，电视机里的何炅和赵奕可终于不再吊大家的胃口了，何炅道：“这座岛屿叫做静惜岛，大家现在收看的就是我们曙光台特意为大家开通的一档节目，《咱们结婚吧》，在这三天里，我们将带大家参观静惜岛，同时，将宇天世纪婚礼的一些小活动透露给大家！”

　　“不错，在第四天，我们曙光台更是会全程直播宇天的婚礼，大家只要守候在电视机前，或者电脑前，都可以收看我们的直播，与我们一起见证二十一世纪的世纪婚礼！”赵奕可娇声道。

　　听完何炅和赵奕可的介绍，电视机前的观众朋友们终于知道这档节目是干什么的了。

　　不过，还是有不少人对于《咱们结婚吧》感兴趣，其中的主力，就是宇天的粉丝们，特别是那些女粉丝。

　　虽说宇天要结婚了，但是在这些少女的心中，宇天永远都是她们心中的偶像。

　　不过随后，电视机前的观众们，沸腾了，每个人更是快速的拿起的自己的手机。

　　时间回到几秒之前。

　　“观众朋友们，告诉大家一个好消息，在您收看直播的这段时间里，我们每隔三十分钟都会提一个与宇天有关的问题，只要您能在前五十名回答出这个问题，那么恭喜您，您将获得一张通往静惜岛的门票，与我们大家一起见证宇天的世纪婚礼，恩，这个名额总共有六百六十六个！”

　　正是听见了这句话，电视机前的粉丝们才会沸腾。

　　这可是见证宇天世纪婚礼的机会啊！

　　而且，宇天的这个安排蛮合理的，三十分钟五十个人，那么一个小时就是一百人，一天播放三个半小时，那就是三百五十人，两天的时间就可以将这六百六十六人全部选完！

　　而第三天，就是组织这些人前往静惜岛的日子，毕竟，这些人来自五湖四海，想要全部前往静惜岛，并没有那么容易。

　　于是，电视机前无数的粉丝开始行动了起来。

　　“喂，小丽啊，快点收看曙光台的娱乐频道，有大好事，你不看会后悔的，到时候别说我没有提醒你哦！”

　　“喂，小萌啊，你在干什么啊，还在玩游戏？你不是宇天的铁杆粉丝吗？快点收看曙光台的娱乐频道，我告诉你，有大事发生了，宇天竟然给了六百六十六个名额给我们这些粉丝，让我们可以见证他的世纪婚礼！”

　　……

　　这样的一幕，发生在华夏的各个地方，哦，不，应该是全球的各个地方。

　　因为这六百六十六个名额并不只是面向华夏一国的，他是面向全球的（曙光台是国际频道，只要能收到曙光台的国家，都在这个范围之内）！

　　不过，华夏百姓还是有很大的优势的，不像其他的一些地方，现在都是深夜了！

　　同时，“宇天是世纪婚礼有六百六十六个幸运儿”的消息在短短的五分钟内，传遍了全华夏，然后是全亚洲，全球！

　　一时间，收看曙光台的人数暴涨，大家都希望自己成为那个幸运儿，希望自己能够参加宇天的世纪婚礼！

　　而且，宇天的诚意可不低，足足有六百六十六个名额啊。

　　虽说，与宇天的粉丝团体相比，它连毛毛雨都称不上，但你看看其他的明星结婚的时候，会拿出名额给粉丝吗？

　　而且还是六百多的名额。

　　这样一对比，大家就知道了宇天的好。

　　当然了，最重要的是，这些幸运儿的来回费用，宇天全部包了！

　　在这方面有谁能和宇天比吗？

　　答案是，没有！

　　说真的，宇天对待粉丝，不要太好！

　　当然了，宇天这样做也是稳赚不赔的，不说其他，光是电视广告带来的收入，就足够这六百六十六人的消费了。

　　而且，更能给他带来好名声。

　　时间缓缓流逝，终于半个小时过去了，第一批五十个名额，终于是要诞生了。

　　画面转到电视机里。


第1038章 六百六十六名幸运粉丝（下）

　　“亲爱的朋友们，一眨眼半个小时过去了，终于到了我们的提问环节了，你们准备好了吗？”何炅笑着问道。

　　“当然准备好了！”无数粉丝在心里说道。

　　“好了，现在就让小赵给大家介绍一下我们的规则吧！”何炅看着赵奕可，朗声道。

　　赵奕可点点头，然后说道：“好的，何老师！”

　　“电视机前的观众朋友们，在我们说完题目之后，屏幕的下方就会出现五个电话号码，大家可以拨打这五个电话号码，如果您答对了，那我们的工作人员就会告诉你们你们是否在前五十人之中，记住哦，每个人只有一次回答机会，如果一次没有回答正确，那我们的工作人员就会挂断电话！”赵奕可认真地说道。

　　听见赵奕可的话，电视机前无数观众拿出了自己的手机，只等问题和电话号码出来了。

　　其实，对于这个规则，绝大多数的粉丝还是很满意的，因为这考验的是速度与运气，而且，运气是在速度之上的。

　　因为一个问题最多有五个人能靠速度取胜，其他的四十五人，就必须要靠运气了，因为最前面的五人回答完毕后，后面的人，靠的就是运气了。

　　谁运气好，谁被接入。

　　当然了，能不能回答出正确答案，那就要看这些粉丝的实力了。

　　“好了，规则我们已经说完了，现在，我就来说第一个问题了，请大家做好准备！”何炅一边说，一边拿出了一个小纸条。

　　那个小纸条上面的东西，就是此次的问题！

　　“恩恩，请大家听好了！”何炅咳嗽了一声，然后说道。

　　“第一个问题，宇天在美利坚曾经取得过三连冠的伟业，问题出来了，宇天三连冠的歌曲分别是哪三首，请按照顺序说出来，并且，这个三连冠的前后总共持续的多长的时间！”何炅大声问道。

　　电视机前，大家听见何炅的问题后，才恍然。

　　“我就知道，这些问题不会很简单，果然如此！”不少人说道。

　　如果只是要问宇天取得三连冠的歌曲，估计宇天的铁杆粉都知道，但是要问这三大歌曲霸占榜单的持续时间，知道的人，真的不多。

　　“快快快，快上网查！”电视机前，无数粉丝开始了行动。

　　此时，电视机的屏幕上，出现了五个电话号码。

　　只要拨通这五个电话号码，就有可能获得名额。

　　虽然，百分之九十九点九的人不知道宇天三连冠的具体时间，但是还有百分之零点零一的人知道。

　　这百分之零点零一的人放在了一个庞大的人数上时，知道的人何止一万？

　　因此，在这五个电话号码出来的一瞬间，马上就有人拨通了电视机屏幕上的电话号码。

　　其实，绝大多数粉丝都在第一时间拨通了这个号码。

　　虽然他们暂时不知道答案，但并不代表他们一分钟后还不知道答案啊！

　　现在可是信息时代，任何问题，只要上网查一下，那就出来了。

　　什么，你不能上网？

　　好吧，那就只能恭喜你中奖了。

　　一场纯运气的比拼，开始了。

　　“观众朋友们好热情啊，这才一分钟，就有十个人回答正确了，还有四十个名额，大家加油哦！”电视机里，何炅在给大家现实播报。

　　听见一下子少掉了十个名额，电视机前的观众们更急了。

　　“快点，快点，快接我的电话啊！”无数粉丝叫道。

　　因为这个接电话，就是拼运气，谁运气好，谁就接到电话，所以，大家只能求天拜佛了。

　　两分钟后。

　　“告诉大家一个不好的消息，截止到目前为止，五十个名额已经有主了，所以请大家不要再打电话了！”何炅道。

　　“啊，这就没了，也太快了吧，这才三分钟吧！”电视机前，无数粉丝哀嚎道。

　　“当然了，大家也不要伤心，因为这才是第一批五十个名额，在二十七分钟后，第二批五十个名额就会开放！不过在这之前，大家最好查查宇天的生平往事，因为我们的问题就会从这里面抽取，比如刚刚的问题！”

　　“就在刚刚，我们客服接到的电话，不下百个，但是只有五十人回答了出来！”

　　听到何炅这么说，电视机前的观众才重视了起来。

　　对啊，要是接到了电话，然后回答错误，那才是悲剧呢。

　　此时此刻，不少人开始嘲笑起那五十名接到电话但是回答错误的幸运观众了。

　　“可恶啊，这么好的机会，他们竟然就这样浪费了，难道他们不知道浪费是可耻的吗？”不少粉丝吐槽道。

　　不过，如果他们知道此事那五十余名落选者的心情的话，估计就不会这么说了。

　　“啊啊啊，我太笨了，好不容易得到机会，就被我这样给浪费了！”此时此刻，这五十余名落选者真的恨不得给自己两巴掌，如果能让他们回到答题之前的话，十八掌也是可以的。

　　不过，不管怎么说，第一次的答题算是彻底引爆了整个华夏！

　　更多人开始守候在电视机前，准备回答问题了。

　　特别是当之前那五十名幸运观众的电话被公布出来的时候，整个华夏大地更是一片沸腾。

　　于是乎，《咱们结婚吧》的收视率跟着节节攀升。

　　而《咱们结婚吧》的广告费用更是每一个小时就要换一次，没办法，看《咱们结婚吧》的人，太多了。

　　事后，根据统计，观看《咱们结婚吧》的最高人数破了十亿，其中，华夏提供了三分之一。

　　当然了，这些都是后话了。

　　时间过的很快，两天的时间眨眼而逝。

　　六百六十六名幸运观众也被选了出来。

　　他们这些人在炎黄世纪影视集团的组织下，先是到各个集结点集合，然后在一起飞往了夏威夷。

　　比如，华夏有三个集结点，京都，魔都，香江。

　　值得一提的是，这六百六十六个名额里面，华夏占据了三百二十一位。

　　剩余的三百四十五个名额，则是被其他国家的粉丝给拿到了。

　　不过，这些粉丝在第三天，终于是纷纷抵达了夏威夷。

　　然后这些粉丝开始倒时差了，因为第二天就是宇天的世纪婚礼。

　　万众瞩目的世纪婚礼，终于拉开了倒计时。


第1039章 世纪婚礼（一）

　　公元2014年，十月一日上午八点，夏威夷静惜岛。

　　这天一大早，静惜岛就迎来了很多的客人，这些客人，有明星，有商界大亨，也有普通民众，不过他们都有一个相似之处，那就是每个人都穿的很喜庆。

　　魔都，大街小巷中，平常时候繁华的魔都消失不见了，马路上，行人更是稀稀落落的，基本上看不见一两个行人。

　　这是很反常的一幕，因为在往常，这里不说人山人海，但人还是很多的。

　　哪里像现在，人少不少，就算是有人，也是行色匆匆，好似有什么急事一样。

　　不但如此，马路上，来来往往的的士都要比往常少上很多。

　　那么问题来了，作为国际化的大都市，坐拥数千万人口的魔都，人都到哪里去了呢？

　　答案是，家里！

　　再确切一点儿，就是客厅内，电视机前。

　　不错，此时此刻，百分之九十九的魔都人都选择呆在了家里，守在的电视机前，因为今天，他们魔都的骄傲，魔都的形象代言人宇天，即将举办世纪婚礼了。

　　作为宇天的老家人，他们这些人当然需要为宇天做些什么，守在电视机前，收看宇天的世纪婚礼，就是他们对宇天的支持！

　　其实，不只是魔都，华夏的各个地方，乃至在全球，不知道有多少粉丝守在了电视机或电脑前，准备收看这一场世纪婚礼。

　　而今天，无疑是全球各大旅游景点亏血本的日子，因为这一天，他们的游客大减，在华夏，甚至出现过旅游胜地日游客人数为零的怪事！

　　而这，也是让无数旅游胜地的老板欲哭无泪，他们又要一天赚不到钱了。

　　这些游客，现在基本上都守在了电视机前，收看曙光台的直播。

　　事前，华夏就有专家预测过，今天收看宇天婚礼直播的人，将会超过……二十亿人！

　　要知道，全球的总人口也就六十亿出头，也就是说，全球观看直播的人，将会达到三分之一强，三个人里面就会有一个人收看直播。

　　其中，华夏，美利坚，岛国，韩国，欧盟观看直播的人的比重，甚至超过了百分之六十，特别是华夏，超过了百分之七十五！

　　也就是说，四个华夏人里面，有三个华夏人会收看这次的直播，这样说有可能没有那么轰动，那么就换一个说法。

　　华夏的人口是十二亿多，快十三亿，按照那个比例来说，就是华夏有九亿人会收看这次的世纪婚礼。

　　一些地方的比例，更是近乎达到了百分之百，比如说魔都。

　　要知道，这一天，除了一些必须要工作的岗位之外，其他人，基本上都放假了，而且，那些不放假的人里面，也有很多人请假。

　　甚至，魔都的三大出租车公司，更是宣布停运一天，而原因是……没有司机愿意给他们开车。

　　由此可见，宇天的婚礼对于华夏来说，到底有多大的影响。

　　闲话扯多了，回归到正题。

　　静惜岛。

　　何炅和赵奕可再度搭档出现在了全球所有人的面前，今天的何炅和赵奕可，好好的打扮了一下，特别是赵奕可，穿着一套得体的礼服，将她那较好的身材，完美的表现了出来。

　　她始一出现，就让人眼前一亮，惊为天人。

　　今天的何炅与赵奕可心情也是十分的好，因为他们今天除了是主持人之外，还是宇天的伴郎和伴娘！

　　要知道，这对于他们来说，可是无上荣耀，看看宇天的那些伴郎和伴娘是谁就知道了。

　　华夏天王刘华德，世界天王麦克·查斯特，华夏天后郑椿燕，世界天后艾薇儿……

　　每一个人拿出来，都是可以使世界震上三震的人。

　　特别是《英雄赞歌》系列片播出以后，刘华德和郑椿燕也终于冲出了亚洲，变成了世界级的天王天后。

　　也就是说，想成为宇天伴郎或伴娘，最少都是世界天王，天后级别的。

　　这要是放在其他人身上，根本是不可能发生的事情！

　　也只有宇天，才有这个影响力能够找齐这么庞大的伴郎伴娘军团。

　　事实上，以何炅和赵奕可的身份地位，他们根本就不可能成为宇天的伴郎和伴娘，只是宇天拉了他们一把，他们才有这个机会的。

　　因此，他们也正是成为了宇天的伴郎伴娘军团，身份地位最垫底的人。

　　“电视机前的观众朋友们，大家早上好，现在是上午八点整，就像大家看到的，宾客们已经开始进场了。”何炅对着镜头说道。

　　然后，镜头给到了一艘庞大的游船上面，连绵不绝的游客正从这游船上面下来，登上了静惜岛。

　　这些人中，明星们随处可见，就算是洲级天王级别的明星，也不少见，更是可以发现一些世界级的巨星级天王。

　　“哇，是罗西，我的偶像罗西哎，真是太帅了，太有型了。”

　　“我去，这是詹姆斯，太壮了，比牛还要壮实！”

　　“是克里斯·哈林，这可是世界天王啊，想不到在这里看到他了，太酷了！”

　　“是黎旺海大导演，他也到了，还有欧阳台长，龚本国台长，他们都是宇天的好友！”

　　……

　　随着一个个的镜头特写，世界上各个大牌明星也出现在了电视机里面，虽然这些嘉宾的名单在很早之前，就已经公布了出来，但是当大家真的看到这些人的时候，还是震惊了。

　　“这场婚礼真的不负世纪婚礼的美誉！”电视机前，不知道有多少人发自真心地说道。

　　随后，镜头来到了何炅和赵奕可身上。

　　“何老师，我想现在，电视机前的大家应该都很想知道，宇天的婚礼到底什么时候正式开始，你看，我们是不是告诉大家，让大家心里有个底啊？”赵奕可说道。

　　“那好吧，那我就告诉大家，婚礼是从上午九点正式开始的，也就是说，还有不到一个小时，这次世纪婚礼就要开始了！”何炅回答道。

　　“哎，对了，何老师，我在这里发现了很多身穿古华服的人，你知道他们都是干什么的吗？”赵奕可突然问道。

　　何炅看了赵奕可一眼，然后才说道：“你这就不懂了吧，这次的婚礼，我们没有采取西方的模式，而是按照我们古华夏的迎娶模式！待会儿，大家就可以见到一场别开生面的婚礼了！”何炅笑呵呵地说道。

　　“好了，大家，我们现在就带你们去参观一下婚礼的举办地。”何炅朗声道。

　　然后，跟在何炅和赵奕可的身后，大家参观了一下这次婚礼的主要举办场地，虽说之前，这些地方很多人都看了一遍，但是当他们再一次看到这些场地的时候，还是被这宏伟的场面给吸引了。

　　时间匆匆流逝，很快，半个小时就过去了，距离婚礼开始，还有不到半个小时了。

　　也就是在此时，静惜岛的天空之上突然出现了很多架小型飞机。

　　他们盘绕在静惜岛的上空，来回不断的飞着。

　　看到这些飞机，不管是何炅还是赵奕可，亦或是电视机前的观众们，还有现场的宾客们，全都愣住了。

　　因为这些飞机的数量，真的比较多，足足超过了一百架，而且，每一架飞机看起来，价格不菲！

　　“我的天，这么多飞机，到底是谁啊，排场竟然这么大！”

　　“怎么一下子飞来了这么多飞机，也太壕了吧！”电视机前的观众朋友们，几乎都愣住了。

　　静惜岛上，一些超级大亨看到天上的飞机，纷纷脸色一变，因为他们算是认出来了，这些飞机是属于四大家族的飞机！

　　“爸，这又是哪个土豪啊，搞的这么嗨，竟然有这么多的飞机？也太装了吧。”一个富二代说道。

　　谁知道，那个富二代的老子，也就是富一代马上喝道：“闭嘴，不要说话。”

　　被富一代这么一喝，富二代顿时懵了，因为他老子可没有这么对过他！

　　还好这个富二代不是特别笨，虽然心中委屈，但还是闭上了嘴，但他的心却是翻腾了起来，“这些人到底是什么人，竟然让老头子这么怕！”

　　不过此时，那名大亨的心，更是开始不断翻腾。

　　“看来传说是真的，宇天真的和四大家族有关，连四大家族的人，都来给他祝贺了！”

　　最后，在众人的注视下，还是有四架飞机降落到了静惜岛上的小机场上。

　　此时，我们的主人公终于是第一次出现在公众面前。

　　“看，是宇天！”

　　“快看，宇天出现了！”宇天一出场，顿时成为了众人的焦点。

　　同时，宇天也通过镜头走进了千家万户。

　　“哈哈，宇天出现了，今天的他，太帅了！”无数宇天粉丝大笑道。

　　“这些人到底是什么人啊，竟然连宇天都要亲自到现场来迎接，这还是第一次出现这样的情况吧！”电视机前，也有人对这些乘飞机来的人，感到好奇。

　　以宇天现在的身份地位，想要让他亲自去迎接的人，不是没有，但是少之又少。

　　“不会是宇天第二个妻子的家人吧？”一些反应比较快的人猜测道。

　　胡静的家底，大家很早就知道了，但是夏惜惜的家底，说真的，还真没有什么人知道。

　　而那些知道夏惜惜家底的人，迫于压力，也是不敢直接说出来。

　　毕竟，他们可没有把握迎接来自四大家族的打压。

　　终于，宇天迎接的人，出现了。

　　率先出现的，是一名儒雅的中年男子，中等身材，微微发福，脸上挂着和煦的微笑，让人感到十分亲切，不是夏惜惜的父亲是谁？

　　看到夏父，宇天不敢怠慢，快步的走上前，对着夏父深深一拜，恭敬道：“岳丈！”

　　宇天的话，也是通过镜头传遍了全球。

　　“岳丈？好古老的称呼，他竟然是宇天的岳父！”一时间，夏父成为了全球的焦点。

　　“恩！”夏父淡淡的应了一声，然后道：“虽然没有让我满意，但你也没有让我失望！”

　　听到夏父的话，宇天悬着的那颗心，终于是放松了下来。

　　“岳丈，外面风大，我们还是进去吧！”宇天道。

　　“好！”夏父点点头，应道。

　　“嘿嘿，宇天，你终于娶我妹妹了，你现在就是我妹夫了，快，叫一声哥哥来听听。”一帅气男子当即搂住了宇天的肩膀，笑着说道。

　　正是夏惜惜的哥哥。

　　“哥。”宇天也不矫情，直接说道。

　　毕竟，这些都是应该的。

　　“宇天，我们又见面了！”又一道甜美的声音传来，正是夏惜惜的闺蜜凯瑟琳。

　　“凯瑟琳，你好！”宇天笑着说道，对于凯瑟琳的印象，蛮好的。

　　“宇天，你好！”一道温和的声音响起，正是约翰的声音。

　　当初，宇天和约翰的关系，还算可以，更是在一起游玩了一两个月。

　　“约翰，好久不见！”宇天笑道。

　　“好久不见！”约翰也是笑道。

　　“外面风大，我们走吧！”宇天说道。

　　然后，在宇天的带领下，夏父一行人来到了举办婚礼的主场地。

　　值得一提的是，胡静的父母也在那里。

　　不过，最后发生的事情倒是没有让宇天难看，两家人的见面，还算和谐，没有什么狗血的事情发生。

　　要是真的在他的婚礼上发生了两家老人吵架的狗血事件，估计宇天第二天就会成为全世界头版头条的嘲笑对象吧。

　　那画面太美，宇天不敢想！

　　还好，这一切都没有发生，胡静的父母是老实巴交的农民，性格淳朴，而夏父也不是什么普通人，所以没有起什么冲突。

　　不过，两家的关系却比较平淡，当然了，想要他们关系好，也不太切合实际。

　　只要这两家不吵起来，一切都好说。

　　“岳丈，岳母！我还有事，就不先陪你们了，请便！”宇天恭敬道。

　　“恩，你去吧，大事要紧！”夏父道。

　　“小天啊，你去忙吧，不要管我们两个老人！”这是胡静的家人说的。

　　“好，那小婿我就告辞了！”说完，宇天直接离开了。

　　直到离开之后，宇天才发现，他的背，都湿透了！

　　“还好，没有吵起来，这提心吊胆的日子，真不是人过的！”宇天呢喃自语道。

　　时间匆匆流逝，很快就到九点了，宇天的世纪婚礼，开始了。


第1040章 世纪婚礼（二）

　　静惜岛，一间充满华夏古典风的典雅房间内。

　　胡静和夏惜惜坐在同一排，几名化妆师在她们的身后忙碌着。

　　今天，胡静和夏惜惜并没有穿洁白的婚纱，反而是穿了一套红色旗袍。

　　这是华夏古典风与现代的流行风相结合的一套旗袍。

　　既有华夏风的大气又有现代风的漂亮，穿在两人身上，更显迷人。

　　“妹妹，你紧张吗？”胡静问道。

　　“紧张，姐姐你呢？”夏惜惜问道。

　　“我也很紧张！”胡静回答道：“这一天我等了好久了，现在，终于是实现了！”

　　“恩！”夏惜惜重重的点了点头，“我也没有想到，我们两个人会同时成为新娘子！”夏惜惜说道。

　　“姐姐，你说，如果天今天晚上和我们两个一起那个，我们怎么办啊？”夏惜惜问道，她好像想到了什么害羞的事情，小脸更是变得微红，很是可爱。

　　“他敢！”胡静顿时叫道。

　　虽然，宇天一直想要大被同眠，但是，他到目前为止，还是没有完成过这个伟业。

　　因为不管是胡静，还是夏惜惜，都是偏向传统的华夏女子，想要让她们通过那一关，很难。

　　所以，宇天至今为止，也只能是与一个人亲热，这让宇天可是想念了很久……

　　“恩，我们要誓死捍卫我们的阵线！”夏惜惜也是伸出白嫩的粉拳，重重地说道。

　　“咚咚咚！”就在此时，挂在墙壁上的摆钟响了起来。

　　随着这摆钟响起，胡静和夏惜惜的脸色顿时变了，变得复杂了起来，有欣喜，有期待，当然了，更多的却是紧张。

　　果然，就在这摆钟声音响起的时候，一名妙龄少女快步走了过来，对着夏惜惜说道：“小姐，静姐，吉时到了！”

　　说话的正是夏惜惜曾经的丫鬟，小田。

　　“恩！”胡静和夏惜惜应道。

　　她们相视一眼，看到了对方的紧张。

　　很快，静惜岛上响起了阵阵悦耳的响声，好像那礼炮声，很有节奏感。

　　与此同时，静惜岛上的数千名宾客也是被这响声给吸引了。

　　“这是什么声音，很像礼炮的声音啊！”不少宾客的脑海里突然冒出了这句话。

　　与此同时，何炅和赵奕可终于是解开了谜底。

　　“正如大家所听到的，这是礼炮的声音！”何炅微笑道。

　　听到这个解释，电视机前的观众们，全都安静了下来。

　　“真是大手笔啊，连礼炮都能搞出来，厉害，厉害！”电视机前，无数人感叹道。

　　“不错，根据我们得到的消息，这礼炮声，每隔十秒都会响一次。”赵奕可接着说道。

　　“快看，那是什么！”突然，现场一道惊讶的声音响起。

　　伸着这人所指的方向，大家看到了一些一团团的白色烟雾，更让人惊奇的是，这些烟雾竟然是慢慢的组成了一个个的字体！

　　慢慢的，夏惜惜和胡静的名字出现在天空中，在她们名字的下方，是我爱你三个大字，在我爱你的旁边，出现了一个大大的爱心。

　　“彭！”又是一声礼炮响，这团烟雾犹如离弦之箭，逊色的朝着爱心而去，最后，在爱心的正中央出现了一只箭的模样，这是……丘比特之箭！

　　西方的爱之箭！

　　这一下，大家哪里还受得了？

　　不管是现场的宾客们还是电视机前的观众们，纷纷张大了嘴巴。

　　“我的天，这，这，这也太浪漫了吧！”现场的观众们，包括无数电视机前的观众们，纷纷为这一幕所绝倒。

　　这实在是太神奇了，也实在是太梦幻了，更重要的是，它真的很童话。

　　这一切根本就不应该出现在现实世界里，美好的童话才是它的归宿。

　　“还能这么玩？我怎么不知道，太厉害了！”

　　“啊啊啊，胡静和夏惜惜真的是太幸福了，能有这样的婚礼，如果是我的话，就是让我立刻死去，我也愿意！”

　　“我很想知道，这到底是怎么出现的，太神奇了！”现场，不少人惊讶道。

　　不错，在现实生活中，想要弄出这一幕，很难，但是有了系统就不一样了，什么叫做系统在手，天下我有？

　　这就是！

　　正所谓，系统就是拿出来用的，此时不用，更待何时？

　　所以，才出现了以上的一幕，否则你真的不会以为一团团的白色烟雾就能出现眼前的这神奇一幕吧，而且，更重要的是，这些白色烟雾竟然还久聚不散，一点儿也没有烟雾的特性。

　　这就是因为宇天使用了系统的黑科技。

　　而这，也仅仅是宇天给胡静和夏惜惜的一个小小的礼物，更大更好的礼物，还在后面。

　　“嘭嘭嘭！”礼炮声还在继续，但是此时此刻，大家的注意力却是被突如其来的一阵音乐声所吸引了。

　　这音乐声，很是热闹，但也很是喜庆，很多老一辈的华夏人听到这音乐声，顿时露出了笑容。

　　“这，这好似是喇叭声，还有鼓声，还有其他的一些声音。”一名对音乐有些研究的年轻人说道。

　　顺着声音看去，众人终于看到了一只队伍，这只队伍，每个人都穿着传统的华夏喜服，打头的他们吹着喇叭，敲着锣，打着鼓，向大家走来。

　　而宾客们也是自然的让出了一条小道。

　　让眼前的这只庞大的有些吓人的队伍，通过！

　　目测，眼前的这只队伍，最少也有六百人！

　　六百人的迎亲队伍，闻所未闻。

　　这六百人里面，有乐手，有旗手，有保护安全的人。

　　他们没有例外，全都穿着一套古华夏的喜服。

　　“噢，我的天，快看那里，那撵轿好大啊！”突然，一道惊呼声响起。

　　这撵轿不是一般的大，竟然有整整三十二个人在抬着它前进。

　　“这，这，就算是古代的皇帝娶亲，估计规模也就是这个样子了吧！”一名宾客说出了大家的心话。

　　这一切，太高大上了。

　　而且历史的气息很浓厚，好像将大家带到了那个礼仪之邦。

　　“宇天，宇天！”也就是在此时，宇天终于是出现在大家面前了。

　　不过与半个小时之前不太一样的是，此时，宇天的身上却是穿着一套龙袍。

　　红色的龙袍！


第1041章 世纪婚礼（三）

　　身穿红色龙袍的宇天终于是出现在大家的眼前，他始一出现，顿时成为现场的焦点。

　　无数人的目光放在了宇天身上。

　　“哇塞，宇天好帅啊！太有型了！”无数尖叫声从现场，在电视机前响起。

　　不过，很多老外看到这副打扮的宇天，却是不由得皱起了眉头，原因很简单，在他们的国家，举办婚礼的时候，不会像宇天这种打扮。

　　对他们来说，洁白的婚纱，乌黑的西服才是新娘和新郎应该穿的东西。

　　“华夏宇这是干什么，竟然穿这种衣服，今天不是他结婚的日子吗？”电视机前，不知道有多少观众如此说道。

　　“宇天这次举办的是华夏式婚礼，与我们西方国家不一样！”一些华夏通说道。

　　不过随后，大家的注意力就被宇天的伴郎团给吸引了。

　　“我的天，是刘华德，他是宇天的伴郎？”

　　“我去，是张德武，他可是我的偶像！”

　　“麦克，是麦克，他可是我的不老男神啊！”

　　看到宇天的伴郎，现场的六百多位粉丝，彻底的疯狂了。

　　这些人，每一个拉出去都是型男，而且最重要的是，这些伴郎的身价颇为不菲，最便宜估计就是何炅了。

　　他刚刚也走进了伴郎团，不过，就是何炅，他的身价也价值五千万华元，然后，就是有亚洲舞王之称的张德武了，他的身价妥妥的超过一亿华元，刘华德的身价更是破一亿美元，而麦克·查斯特就更不要说了，这家伙的身价可是价值几亿美元！

　　要知道，这是身价不是身家，由此可知宇天的伴郎团到底有多强大了。

　　“史上最贵伴郎团”“史上最帅伴郎团”，此时，已经有很多记者想好了第二天的名字了。

　　无疑，这支伴郎团确实当得起史上最贵与史上最帅的称号。

　　一眼望去，尽是小鲜肉和型男有木有？

　　自发地，大家让出了一条路。

　　迎亲队伍终于是停了下来，不过，却是有人牵着几匹高大的战马走了过来，而这些战马之中，有一只战马，特别的吸引人，这是一只白色的战马，通体雪白，浑身没有一丝杂色，特别是这只白马的鬓毛，柔顺的像人的头发一般，很是好看。

　　理所应当的，这只白马最终被带到了宇天的身前。

　　宇天一脸微笑的接过了这只白马的缰绳，然后轻轻一跃，直接翻坐在了白马的马背之上，动作飘逸，潇洒。

　　看到这一幕，不少花痴少女更是发出了尖叫声。

　　然后，伴郎团的其他成员也是纷纷翻身上马。

　　很快，六位伴郎也是坐上了战马，然后，宇天大手一挥，朗声道：“我们走！”

　　说完，宇天带头第一个骑着战马走在了前头，与此同时，热闹的喇叭声，再度在静惜岛的上空响起。

　　迎亲队伍终于是出发了。

　　值得一提的是，新娘子呆的地方并不在这里，而是在静惜岛的另一侧。

　　三楼，夏父看着宇天离去的身影，微微点了点头，不过他的神情却是变得复杂了起来，有期望，有欣慰，不过，更多的却是……紧张。

　　因为他知道，他的女儿，唯一的宝贝女儿要正式出嫁了。

　　另一边，胡静的父母看到出发的宇天，竟然是喜极而泣。

　　这一天，他们等了很久很久了，甚至有一度，他们认为自己看不到宇天结婚的时候。

　　因为在娱乐圈，就是四十岁结婚，也是常有的事情。

　　现在，他们终于可以放心了。

　　“老伴，女儿要出嫁了，这是好事，哭什么哭？”胡父说道。

　　“你还说我呢，你自己不也在哭吗？”胡母说道。

　　“胡说，我这哪里是哭，我这是眼睛里进了沙子，不错，就是眼里进了沙子。”胡父狡辩道。

　　看到倔强的老伴，胡母终于是笑出声来。

　　与此同时，静惜岛的另一侧。

　　“小姐，静姐，出发了，姑爷出发了！”小田跑过来，开心道。

　　“小姐，静姐，你们是没看到，天空中都出现了你们的名字，还有一颗被丘比特之箭穿了的爱心，真是太浪漫了！”

　　“对啊对啊，而且不知道姑爷是怎么办到的，这些白云竟然没有消散，还在那里！”小薇附和道：“要是我老公这么对我，那该多好啊！”

　　小田和小薇开始你一句，我一句说个不停。

　　顿时让胡静和夏惜惜心痒痒的。

　　“好了，不要再说了。我都忍不住想要出去看看了！”夏惜惜开口道。

　　“哦！”小田吐了吐可爱的小舌头，应道。

　　她也知道，自己是有点儿“过”了，因为她这是在吊夏惜惜的胃口啊！

　　而现在，夏惜惜又不可能出去看那浪漫的一幕。

　　“去看看姑爷到哪里了！”夏惜惜吩咐道。

　　“姑爷不是刚刚出发吗？现在估计还在文房那里。”小田说道。

　　“叫你去，你就去，这么多废话干什么？”夏惜惜美目一瞪，娇声喝道。

　　“哦哦，我这就去！”小田不敢顶嘴，马上说道。

　　“惜惜，不要紧张，马上就到了！”胡静看着夏惜惜，柔声道。

　　她知道，夏惜惜这是紧张了，才会变得刚刚那样的。

　　“恩！”夏惜惜应道。

　　这段迎亲之路并不长，全程的脚程差不多也就半个小时的时间。

　　但是这半个小时，对于胡静和夏惜惜来说，却是堪比半个世纪，太长了。

　　终于，喇叭声由远而近的传进了胡静和夏惜惜的耳朵里。

　　“来了！”两女近乎是同时说道。

　　不知道为什么，听到这喇叭声，胡静和夏惜惜倒是没有那么紧张了。

　　“小姐，静姐，来了，来了，姑爷来了！”小田小跑着进来，激动地说道。

　　“太帅了，太帅了，小姐，静姐，你们是没看到，姑爷骑着一匹白色大马，走在队伍的最前方，赫然就是传说中的白马王子！”

　　“对啊，对啊，好像是在童话故事里一样！”小薇也是不时的点头附和。

　　“来了，来了，快准备！”就在此时，一名大妈走了进来，正是指挥一众丫鬟的管家，“新郎到了，新娘快准备好！”

　　“戴上头饰！”

　　很快，两个满是珍珠的新娘头饰被戴到了胡静和夏惜惜的头上。

　　光是这两个头饰，就价值千万华元！


第1042章 世纪婚礼（四）

　　大道上，宇天犹如骑着白马的王子，缓缓而行。

　　终于，他来到了目的地。

　　然后，在全球数十亿人的注视下，宇天缓缓下马，走进了大厅内。

　　等到他再度出现的时候，他的却是抱着胡静走了出来，在众人的注视下，宇天一步一步的抱着胡静来到了那巨大的撵轿上，然后将她放在了座椅之上。

　　而胡静则是含情脉脉的看着宇天，精致的小脸上满是笑容，很是迷人。

　　然后，宇天再次抱出了夏惜惜。

　　“出发！”宇天大声道。

　　随着宇天话音落下，喇叭声再度响起，不但如此，这喇叭声好似一个信号，消失许久的礼炮声，再度轰鸣起来。

　　“哇，好漂亮啊！”无数道惊叹声响起。

　　这一次，升起的不是白雾，而是一朵朵粉红色的烟雾，这些烟雾，渐渐的将那颗爱心，染成了红色。

　　不但如此，这些红色的烟雾还直接将天空中的字体染成了红色，这一切恍如童话。

　　“这些都是什么东西，宇天到底是怎么做到的？”无数道惊呼声响起。

　　实在是因为这一切，太匪夷所思了，这简直是违背了化学的原理。

　　“浪漫，太浪漫了，要是轿子上的是我，那该多好啊。”不知道有多少花痴少女，如此说道。

　　终于，礼炮声结束了。

　　不过，此时天空中却是响起了嗡嗡声，而且这嗡嗡声也是由远及近，由小及大。

　　“快看，是飞机！”终于，大家知道这嗡嗡声是什么东西发出来的了。

　　正是十架飞机，他们快速的飞到了众人的头顶，一场飞机表演，开始了。

　　他们在空中不断的翻腾着，坐着各种各样的精彩动作。

　　“太漂亮了！”不少观众感叹道。

　　“快看，那是什么！”突然，这十架飞机的尾部，喷发出了五彩缤纷的喷气，犹如那美丽的彩虹。

　　而且这些喷气，并不是一直喷洒的，而是喷一下，停一下。

　　同时，这十架飞机好似在做什么特定的动作一般，不断的在空中飞舞，其中一些精彩的动作，更是引发出一道道惊呼声。

　　“大家快看，这些带着颜色的喷气，竟然和那些烟雾一样，不会消散！”突然，依然惊讶地说道。

　　他不说还好，一说，大家终于是反应了过来，“真的是啊，太神奇了！”

　　“你们说，这些飞机在干什么啊，我怎么感觉它们在写字啊！”

　　“我也有这种感觉。”

　　随着时间推移，这些五彩缤纷的喷气终于是渐渐的组成了一个个的字体。

　　“胡静，夏惜惜，我会永远永远的爱着你们的！”一名游客说出了这些犹如彩虹般好看的字体。

　　这一幕，坐在撵轿上的胡静和夏惜惜当然也看到了，当她们看见这些字的时候，更是双目泛泪。

　　一滴滴晶莹的泪水，顺着她们的眼角落了下来，此时此刻，没有什么比这简简单单的一句话，更让她们感动了。

　　而她们落泪的一瞬间，却是被一名摄像师给捕捉到了，他拍下了这张珍贵的照片。

　　事后，这张照片更是创造了百万华元的天价，当然了，这些都是后话了。

　　“宇天真有钱，竟然用这些飞机来做节目，就凭这些花销，估计就得要百万华元了吧！”一名宾客叹道。

　　“我怎么感觉这次的婚礼，价值一个亿呢？”又一名宾客说道。

　　“恩？这些飞机在干什么？”

　　随后，大家的注意力被这十架飞机给吸引了，只见这十架飞机完成自己的使命之后，并没有径直离开，反而是重新整队，好像有什么动作一般。

　　还不待大家反应过来，这些飞机突然拉低了飞行高度，然后，下了一场雨，恩，糖果雨。

　　这些飞机竟然是直接从上方抛出来了一袋袋喜糖。

　　“哈哈，抢喜糖啊！”宾客们大笑着开始抓天上飘散的喜糖。

　　电视机前，观众们看到宇天的这种发喜糖的模式，也是纷纷哈哈大笑，“哈哈，这个发喜糖的环节，太绝了，点三十二个赞先！”

　　“厉害，厉害，竟然用这种方法来发喜糖，估计全球也就宇天这一家了吧。”

　　良久，喜糖发放完毕，不过，每一位宾客的脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　很明显，他们对于这个突如其来的“惊喜”很满意。

　　随着飞机表演结束，时间也就过去了二十分钟了，还有十分钟就要到大堂了。

　　与此同时，宾客们却是对这接下来的十分钟表示很期待，因为他们的直觉告诉他们，这接下来的十分钟，很有可能又会有什么好节目。

　　果然，他们的猜测成真了。

　　只见一只由小孩子组成的团队突然出现在马路上，然后，迎亲队伍当中的音乐一变，顿时从古代乐变成了现代乐。

　　然后，童真版的《咱们结婚吧》响起。

　　这一个新节目，竟然是《咱们结婚吧》的大合唱，而且，合唱的人竟然是一些小孩。

　　这着实是出乎了绝大多数人的意料。

　　不过不得不说，童真版的《咱们结婚吧》却是别有一番风味。

　　“想不到孩子们的声音这么好听，太厉害了！”

　　“这个节目，却是出乎了我的意料啊，我想，没有人能想到这个节目吧。”

　　在孩子们的歌声中，迎亲队伍终于是来到了大堂前。

　　宇天翻身下马，来到了胡静面前，将她抱了下来，然后抱到了大堂的门口。

　　然后，宇天又将夏惜惜给抱了下来。

　　当三人同时出现在大堂门口的时候，马上就有人拿了一根红色的绸带过来，交给了宇天，胡静和夏惜惜。

　　宇天站在正中间，胡静在宇天的左边，夏惜惜站在宇天的右边，三人拿着红绸带，一起走上了大堂。

　　在大堂那里，夏父和胡父已然是高坐首位。

　　因为宇天的父母早亡，所以，这次他的高堂也就是胡父和夏父两位老人家了。

　　“吉时已到，一拜天地！”司仪大声吟唱道。

　　在全球二十亿观众的注视下，宇天和夏惜惜，胡静三人对着天地恭恭敬敬的拜了一下。

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”


第1043章 大结局

　　在全球二十亿人的见证下，宇天终于是和胡静与夏惜惜两人拜堂成亲了，这也许是世上见证人数最多的一次，以后估计也没有什么人能够打破！

　　在拜完堂以后，宇天带着两位新娘走进了他们的婚房之内，当然了，这只是走了一下形式，半个小时之后，宇天与两位新娘再度出现在大家面前。

　　同时，全球最盛大的一次表演，这个表演巨星云集，聚集了全球各大顶尖的精英。

　　只不过，这一次宇天没有上场，而是坐在下面看着。

　　这次的婚礼，足足狂欢到夜晚十二点才宣告结束。

　　翌日，全球各大媒体全都报道了此次婚礼。

　　“世纪婚礼终结束，名传千古难超越！”——《世纪周刊》！

　　值得一提的是，世纪周刊的这篇报道，却是全篇中文，里面没有一个英语，而这，也是开创了《世纪周刊》全球版的一个特例。

　　在此之前，英语才是全球流传范围最广泛的人，因此，《世纪周刊》全球版一向是以英文为主，基本上看不到其他的文字。

　　但是这一次，《世纪周刊》破例了，终于是出现了一篇全部由中文组成的报道。

　　这也宣示着，《世纪周刊》对汉语的认可，代表他们认为，中文在世界范围内的影响力已经不比英文，要差多少了。

　　看到《世纪周刊》的这部报道，华夏的老百姓，以及全球的华裔，全都感慨万分，他们纷纷想到了宇天。

　　毋庸置疑，是宇天传播了辉煌的华夏文化。

　　宇天横空出世之前，华夏是欧美电影的重灾区，一年区区几十部电影，就可以席卷华夏超过一半的票房，这是整个华夏的耻辱。

　　但是宇天崛起以后呢，美利坚人开始慌了，他们甚至是制定了专门的“宇天法则”来制衡宇天！

　　在以前，美利坚人是希望多拍电影，然后到华夏去上架，而现在呢，美利坚人则是希望宇天不要一直拍电影，因为他一拍电影，美利坚就要被卷走好多票房。

　　前者是无畏心态，后者是害怕心理，而其中的原因，则是因为一个人！

　　扯多了，回到正题。

　　“世纪婚礼二十亿人同见证，巨星云集盛大表演耀星空！”——《人民日报》。

　　“史上最大婚礼，全球娱乐圈共欢庆！”——《泰晤士报》。

　　“宇天：能娶到两位娘子，是我三生修来的福气！”——《魔都文报》。

　　……

　　随着各大报纸的报道，宇天的世纪婚礼无疑成为了时下人民的热门话题。

　　不管是谁，只要他是土星人，就会知道，宇天的世纪婚礼。

　　宇天结婚后，全球各大媒体的目光全都放在了静惜岛上面，因为他们知道，如果想要大新闻的话，没有哪个地方比静惜岛要好。

　　可惜，自宇天结婚后，他就彻底的消失在大家的眼前，一周后，宇天更是在炎黄世纪影视集团的官网上宣布，为了陪伴自己的家人，他决定息影三年，同时，他也宣布，自己将会有第三个孩子。

　　这则消息一出来，顿时成为大家热议的焦点。

　　之后的三年，宇天他说的那样，消失的无影无踪，不过，这三年却是炎黄世纪影视集团快速发展的三年。

　　虽然宇天没有出现在公众场面，但是，炎黄世纪影视集团显得特别的活跃。

　　一大批宇天前世的经典，被拍了出来。

　　其中的代表就是《生化危机》系列，《加勒比海盗》系列以及《异形》系列。

　　特别是《生化危机》系列，更是在土星上引起了一个潮流，不知有多少人喜欢上了丧尸这个主题。

　　而这些电影的票房，也是极尽辉煌，虽说不能与宇天相比，但是它们的票房号召力，已经不下于那些世界级电影大师的号召力了。

　　注意，这是电影号召力，不是导演的票房号召力。

　　也就是说，仅仅凭借这电影的名字，就可以让无数人愿意花钱买票。

　　除此之外，在电视业，炎黄世纪影视集团也是有了较高的发展，特别是综艺业，更是出现了井喷式的发展。

　　《华夏好声音》彻底的引爆了整个夏天，无数观众喜欢上了这款特殊的选秀类节目。

　　《极限挑战》彻底的打破了明星们的光辉形象，它让我们知道，原来明星也只是一群普通人。

　　《爸爸去哪儿》更是将引爆了亲子类的综艺节目，无数人被这些可爱的萌娃给吸引了。

　　类似的节目还有很多，而每一档新生类的节目出生，节目组都会打上“宇天”的标签，因为这样，才能增加更多的关注度。

　　当然了，他们这么做，也是没有问题的，因为这些节目，真的是在背后提点的。

　　而在这些年里，宇天则是陪着自己的家人，偶尔会给炎黄世纪影视集团一些建议，恩，电影或者综艺的创意。

　　三年后，宇天复出，他的复出，再度引爆了世界。

　　这一年，他拍了一部电影，虽说这部电影与之前的《英雄赞歌》系列，《变形金刚》要差一些，可是凭借他的票房号召力，这部电影还是取得了巨大的成功，票房顺利的进入到了三十亿美元的俱乐部。

　　值得一提的是，这是《英雄赞歌》之后，第二部进入到三十亿美元俱乐部的电影，前面一部电影是喀麦隆执导的。

　　不过，这之后，宇天再度宣布息影五年，顿时让他的影迷失望不已。

　　……

　　地球，江西省，某农村。

　　一支豪华车队缓缓的开进了这个普通的农村。

　　这个豪华车队的出现，顿时在农村内引起了轰动，大家都很想知道，这支车队是谁的。

　　终于，这支车队停在了一栋两层小楼房的前面。

　　楼房里，两个老人家看着停在自己家门前的豪车，顿时愣住了。

　　在他们的注视下，一道熟悉又陌生的背影出现在车外。

　　那道人影看到二老后，快速的走上前，在二老面前恭恭敬敬的跪了下来，并且磕了三个响头。

　　“爸妈，孩儿不孝，我回来了！”宇天哽咽道，他的双眸里，尽是晶莹的泪水。

　　“你，你是天天？”一名老人，颤声道。

　　“是我！”宇天含泪道。

　　就在此时，夏惜惜，胡静带着三个孩子也出来了。

　　胡静和夏惜惜跟宇天一样，跪在了二老面前，然后拜了下来。

　　而三个小家伙则是躲在宇天的身后，看着二老。

　　“你们是爷爷奶奶吗？”宇典说道。

　　“宇典，宇雅，宇鑫，叫爷爷奶奶！”宇天道。

　　“爷爷，奶奶！”三个小家伙喊道。

　　“哎！”宇父，宇母高兴的应道。

　　（全书完）

