
《天逆》

作者：陈辉


内容简介：

　　转涅槃，天玄指天！

　　度生死，淬炼灵丹！

　　破乾坤，为见伊人一面；

　　掌轮回，只换你的笑颜！


第一卷 北冥风云


序

　　宇宙崩裂，天地始开，形成了这个世界。

　　白云悠悠，天地苍茫，浩瀚星系。

　　天地之间，存在着亿万生灵。白云苍狗，沧海桑田，无尽的世事变迁中，浩渺众生都难逃生死轮回。

　　生死劫，这是一个天地之间所有有灵性生物都惧怕的东西。

　　而人类历经万年生死，终于创建出一些修炼法门，可以逆天而行，超越生死，与天地同寿。

　　修炼一途，艰辛无比，本就是逆天行径，必遭天谴，遇天劫。

　　无数次尝试，千百次历练，上万年的磨砺，终于有了一套行之有效的修炼法门，引天地元气进体，化为元力，增进本身实力，拥有无尽力量。

　　可分为：淬体境、修元境、阴元境、阳元境、阴阳镜、灵元境等十种境界！

　　其中，淬体境阶段没有元气支持，只能淬炼体质，为进入元者做充足准备，淬体一到三层为淬炼皮肤阶段，四到六层为淬炼筋骨阶段，七到九层为淬炼内脏阶段，淬体九层完毕，因元气入体，化为元气气旋，成为真正的一名修元者！

　　达到修元境后期，进而突破，化元气气旋为元力阴丹，达到阴元境！

　　突破阴元境，使阴丹化为阳丹，达到阳元境！阴阳互融，发生异变，凝聚阴阳丹进入阴阳镜！

　　与之元力等级相伴生，这片大陆，还存在着妖兽，妖兽分为十阶，一阶最低，相当于人类淬体境强者，十阶最强。

　　其次，还有着武技之别！

　　武技分为九品，一品武技最低，九品武技最高，相传强者修炼成功那九品武技便是能够具有撼天动地的实力。

　　武技之外，还有着功法，分为天地玄黄四大类别，各类别又分为低中高三等，以天阶高等功法最强，黄阶低等功法最为孱弱，功法并没有武技那般具有强大的攻击力量，但是功法越高等，同等级的强者中，体内储存的元力便是越多，战斗起来也占据绝大优势。

　　更令人为傲的是，这片大陆有着一个极为神秘的职业，精神力构装师，这种职业的人，有着极为强大的精神力量，即便没有元力支撑，靠着精神力量，也能够独当一面。

　　在得这个修炼级别被创就而出后，天下间便多了些修炼者。

　　这些修炼者以修炼为主，势要更进一层，达到一个巅峰境界，寻求不死不朽之身。

　　天地之间，不止是有着陆地，更有着海洋……

　　碧水湛蓝，清澈无边，海洋之中，沉浸着一座古老的山洞，从那石壁之上的磨损情况便可以看出这山洞的悠久，那是光流逝留存下来的痕迹依稀可见。

　　红色的岩石使得这处山洞更为显然，山洞入口处，顶部写着“万年洞府”四字，那笔法竟如此苍劲有力，深深的印在这山洞之上，不知多少年海水的冲击都难以抹去其中一笔。

　　山洞之中，并无一丝海水，只是这里的气息都让人感到悠久、古朴的味道。

　　在那深处，一道光芒闪耀，万年不灭的光芒诉说着它的存在，记载着一段段传奇……

　　光芒绽放之处，正是山洞内部所在，石壁皆是红色，石壁之上岁月流光的痕迹更是明显，天地之间竟然是有着这般地方，而在这山洞之中好似有着一股奇异的能量，使之海水不曾流进一分。

　　山洞内部摆设很是简单，而在一处石壁之上，两个大字却是异常明显，这道字体也不知是天然形成，还是有人雕刻其中。

　　在那岁月流经之后，这两个大字变得有些模糊，仔细看去，好似写着：

　　轮回！


第一章 发誓

　　天玄大陆，北冥帝国中，有一座城市叫做琼州城，在这城市之中，有着不少家族，分为金氏家族、林氏家族、贺氏家族。

　　三大家族实力非凡，彼此相抗，倒也使得这城市较为安宁，但在这安宁之下，却隐藏着一道冰冷的战意。

　　金氏家族、贺氏家族，在这琼州城之中，都有着百年的历史，只有这林家是一股新生力量，而正是这新生的力量，却展现出自己不俗的实力，跻身于琼州城三大家族的行列，成为城中一方霸擎。

　　如今，林家来到这琼州城也已经有二十多年时光。

　　天玄大陆，北冥帝国，天池郡，琼州城！

　　在那纵贯几个帝国的妖晶山脉之下，有着一个茅草屋，茅草屋前，一位少年正是手举一块石墩，就连走路他也是没有将那石墩放下，如果仔细看去，在得这少年手脚之处，都是一个闪亮的铁甲，而那铁甲的重量显然不低。

　　“呼呼……”烈日当头，汗水流淌下来，只不过少年仍旧没有停下的意思，反而是更加卖力，在那小巧的脸蛋上透露着如刀刻般的坚毅之情，甚至连得他的眼中都是透露着永不服输的色彩。

　　“淬体境前三层淬炼皮肤，我已经成功了，现在便是淬体筋骨！”少年挥汗如雨，心中暗暗说道。

　　“旭儿，要吃饭了。”一道女人声音响起，落入少年耳中。

　　“母亲，你们先吃吧，等我修炼完了去山中找些鲜果来吃。”少年说道，随即再度修炼着。

　　“唉……天宇，你是不是对他要求太苛刻了？”房屋之中，一位美丽的女子说道，只是她美丽的外表下，掩盖着一丝担忧和深深的关爱。

　　“苏雪，你也知道他的修炼天赋并不好，也只能如此了。”在其身旁，一位中年叹息说道，自从他的儿子林旭开始修炼那一刻起，他便明白，林旭的修炼天赋太过平庸，若不付出巨大的努力，很难成大器。

　　茅草屋之外，将父亲林天宇规定的要求完成之后，林旭再度做了一套动作，方才褪去全身的束缚，躺在地上休息了一会，然后便是去往后山，寻找鲜果，那些鲜果对于淬体境的修炼者来说可以极大程度的补充很多能量，比之饭菜更有效果，因此他每日修炼完之后，便是喜欢吃些鲜果。

　　后山并不远，林旭使用一小时便是能够走到，为了能够提供淬体境修炼者足够的能量，很多人都是喜欢来这里采摘鲜果，只不过当他们看到林旭之时，都是在眼中闪过一道愤怒、蔑视的光线，随后便是远离他。

　　林旭见到这般目光也唯有苦笑，五年来，他实在是遭受了太多的白眼，不为别的，只因为他父亲离开了林家！他家族本是这琼州城三大家族之一的林家，只不过自从五年前的那场灾祸，林天宇便是脱离这个家族自力更生，在这后山盖下几间茅草屋，带着苏雪、林旭母子过起了苦日子。

　　而他那原本被视为掌上明珠的地位，也是顷刻间崩塌，对此他并不责怪自己的父亲，他也明白其中的缘由。

　　“林旭，你个废物，没想到还来这里。”一道声音出现，令得林旭眉头一皱，而出现之人也是一位少年，只不过少年嘴角噙着阴森笑意，令人心底发寒。

　　“林虎！”林旭看着对方，咬牙般说道，这五年来他最大的仇敌。

　　“人人都说你父亲是废物，我看你更算是一个废物。”大笑一声，林虎似乎很是兴奋。

　　“不准说我父亲！”林旭听到对方话语，顿时恼怒，迅速冲上前去，厮打开来！

　　……

　　“哼，为什么和人打架？”茅草屋中，林天宇冷哼一声，唯有苏雪看着林旭身体上青红的伤势，心疼不已。

　　“他们……他们说父亲是废物……”在少年心中，父亲是何等伟大，岂能容他人侮辱？

　　听到少年话语，中年脸色明显一变，苍白的脸色转为惨白，随即变为铁青，那股怒气浮上，冷哼一声，“当年我天资卓越，十三岁淬体六层，十四岁达到淬体九层，十六岁达到修元境，是这琼州城最年轻的修元境界强者，二十岁达到阴元境，那时候整个琼州城也没人敢说我林天宇是废物！就算是贺全业在我身前也没有资格嚣张……”

　　少年微微一怔，这么多年，中年男子还是第一次发这么大的火，而且当男子提到贺全业这个名字的时候，少年娇小的身躯明显一颤。

　　琼州城，三大家族，贺氏家族、林氏家族、金氏家族，这贺全业正是贺家族长第二个儿子，如今三十五岁，实力已经达到阴元境中期，在这琼州城是出名的天才，就连修炼速度，那排的进全城第二。

　　而那第一，少年望着这个伟岸的身影，心中一痛。

　　那个曾经被无数人惊叹，被无数人赞美的天才，正是自己的父亲，当年的他可以说是整个琼州城的骄傲，被誉为最有可能在三十岁之前达到阳元境的强者，但是在五年前，这个天才，却是彻底凋零了。

　　当年林天宇和贺全业的名声可是响彻整座琼州城，被称为两大修炼天才，而如今……

　　“该死的凌云宗，早晚有一天我将你们的门派灭掉！”少年拳头紧握，心中狠狠说道。

　　当年风华正茂的林天宇，在寄托了所有人的期望，想要拜师凌云宗，但却被凌云宗以着最欺人的态度赶了出来，而且还被人废除了辛辛苦苦修炼而来的阴元丹，实力降为了淬体六层！最终被凌云宗人抬回了林家，林旭清楚的记得那个场景。

　　那一幕，像是烙刻在少年心中一般，九岁的他，在和家族同伴游玩回来，却是看见满身鲜血的父亲躺在地上，还有着一位身穿白色长袍的青年指着自己父亲的脸说：“像这种废物，是无法进入凌云宗的，哈哈哈……”

　　当时的少年，将那人的名字死死的记在心中：薛剑。

　　五年，整整五年，这个名字，少年一直没有忘记，从未敢忘。

　　之后，少年心中那个天才父亲骤然崩塌，连这位父亲的情绪都发生变化，琼州城所有人看向他的目光都不再有着一丝敬畏，更多的转化为了嘲笑、讥讽。

　　突然而来的转变，让得这家人也受到不小的打击，原本高高在上，可以成为下任族长的林天宇，如今只能掌管家族一些没用的场所，而少年林旭也由家族的掌上明珠少爷，沦落为如今被人欺负的境地。

　　实力，一切都要靠实力！

　　没有实力，也就没有一切！

　　少年拳头握的更紧，指甲缓缓嵌入手心，鲜血随之流出，使得原本衰弱的躯体，更火上浇油，但少年心中志坚，此刻忘却了痛苦，忘却了疼痛，他只记得一件事，得到强大的实力，杀掉薛剑！

　　这五年内，他失去了伙伴，就连得友情，对这个年仅十四的少年来说，都显得极为薄弱。

　　这一切，他都可以忍，但是唯独不能忍受父亲被人骂，这些人无论怎么骂他、打他都可以，但是只要提及他的父亲，这个少年便会如发了疯一般冲出去，哪怕自己实力不济，拼了命，也会给予对方重创。

　　这小小的心灵中，可是一直以着自己的父亲为傲，哪怕当这个巨山倒下之后，在得林旭心中，仍然将他的父亲看成巨山一般，十四年，从未改变过。

　　那个如今单薄，维持家庭都很困难的身影，在他弱小的心灵之中，却是一直伟岸！

　　“旭儿还这么小，你给他说这些做什么？”轻抚着林旭的脑袋，林旭母亲苏雪斥责道。

　　“小？他还小吗？我当年十四岁的时候，可都已经达到淬体九层了，而他，才是淬体四层，再有一年时间就要家族比试了，我还指望他给我扬眉吐气，如今看来，唉……，是没希望了！”林天宇眼中的慈爱慢慢化为一种失望。

　　十四岁，淬体四层，这的确不算是天资卓越，但也并不是废物，只能算作平庸、十分平庸。

　　但是对于这个林家来说，下年就要进行家族比试，当年林天宇参加的时候，可是一位修元境强者，而林旭？顶多淬体五层，差距实在是太过巨大。

　　对于曾经给了自己最完美九年童年，最疼爱自己的父亲，林旭心中既敬畏又感激。

　　此时，林旭的指甲嵌入掌心更深一分，不顾鲜血横流，不顾钻心之痛，在心中暗暗发誓：“我以自己之血发誓，我林旭绝不会让父亲失望，终有一天，凌云宗薛剑的狗命，我会亲自取下！”


第二章 碎石拳

　　三日之后，林旭的伤势恢复过来。

　　“既然你已经达到淬体四层，那么便修习武技吧，这是一套一品武技，算不上厉害，入门功夫而已，一共九式，我先给你三式，练完之后便找我要下面的几式。”房屋外的场院中，林天宇对着在阳光下暴晒的少年说道。

　　“碎石拳，终于可以修炼碎石拳了，当日若不是林虎将碎石拳练到了第三式，我也不会伤的这么重。”林旭看着自己父亲手中的一套书册，心中说道，眼光中隐隐有着一丝兴奋的光芒。

　　淬体境，第一到三层，属于淬炼皮肤，将皮肤达到一定坚硬程度，直接脱皮，长出更加坚硬的肌肤出来，而林旭现在已经达到淬体四层，淬炼筋骨的地步。

　　能够承受武技的冲击，可以修习一些武技，而碎石拳，正是林家子弟所要修炼的基础武技，其余的还有虎形拳、通天掌等等。

　　而对于这碎石拳，很多林家子弟都在修炼，一共九式，那林虎却已经是修炼到了第三式，而他的本身实力也达到淬体五层，比林旭还要高一层。

　　说起林虎，他可是林旭的死对头，五年前关系还好，但是自从林天宇出事之后，势力大减，这昔日的好友，却成为自己的死敌，每次见面都要嘲笑他，上次正是因为嘲笑自己的父亲，林旭才会出手，但却是不敌对方，被他打成了重伤。

　　林虎同样也是林家族长林乾的孙子，比林旭还要大一岁，是林家儿子林青云的儿子。

　　林乾之下，有三个儿子，长子林霸天、二子林青云、三子林天宇。

　　三个儿子之中，林天宇最具天赋，林乾多次出言要将族长之位交由他，但可耐造化弄人，林天宇如今的实力大跌至淬体七层，已经不堪大任。

　　而那家族之中的重要位置则是林霸天和林青云在担着，也使得他们的子女很是嚣张，平日里，林虎便是带着一群同龄少年欺负林旭，甚至每次都动手，这也使得林旭对这个有着极深血缘关系的堂哥恨之入骨！

　　林家在这琼州城已经屹立三十多年，林家子嗣也变得众多，除了林天宇只有苏雪、林旭一个妻子、儿子之外，其余的两人都拥有着三妻四妾，这也使得林家枝繁叶茂，更为根深蒂固，就连另外两家也难以将其拔除。

　　“先看看吧，若是有不懂的地方，问我便可。”林天宇说道，这碎石拳作为基础武技，他不知有多么熟悉，指导林旭，自然可以。

　　此时因激动，林旭的小脸已经涨得通红，听到父亲话语，“嗯”的一声，并重重点着小脑袋。

　　碎石拳，共九式，修炼至第九式，可碎石！

　　简单的介绍，让林旭对于这碎石拳有了一定了解，看着书中所写，林旭明白，想要修炼这碎石拳，必须有足够的肉体力量，还要有坚硬的肌肤，因此只能淬体四层以及以上的人才能够修炼。

　　磨刀不误砍柴工，再度将这第一式仔仔细细的看了一遍，林旭开始修炼。

　　剧烈的阳光之下，少年不顾汗水流淌，重复着同一套动作，挥舞着那小拳头，在之场院之中喝喝有声。

　　“呼呼！”少年因劳累而喘息两下，但却听到林天宇的洪亮声音：“不能停！”

　　林旭随后便是继续修炼这碎石拳第一式，不敢有半丝停滞。

　　“旭儿累了，就让他休息一会吧。”苏雪看着被汗水打湿的衣衫，由于炎热劳累，少年的呼吸都急促了起来。

　　“不行，你也知道，修炼一途，志不坚者，走的不会长远，而且这样修炼对他也有着不小的好处。”林天宇望着这个小家伙，道。在他的心中疼爱林旭的感情，不会低于苏雪，但是他更清楚这个大陆的准则，实力为尊！

　　没有实力，何谈尊严？

　　甚至连自己的生命都不能掌控，让林旭努力修炼，对他，只有利，没有害！

　　“啊……！”少年痛苦嚎叫一声，拳头的不断出击，碎石拳对身体的冲击，让他拳头骨节处裂开了一个小口子，鲜血缓缓流出。

　　“旭儿，你累了，休息一会……”苏雪再也看不下去，来到林旭面前说道。

　　“母亲，我没事，还可以继续坚持！”林旭咬了咬牙，早已被汗水打湿的衣衫夹杂着些许尘土，拳头握的紧紧，再次挥舞起来。

　　看着这般坚持的儿子，苏雪心中一痛，泪水缓缓流了下来，她明白，今年林旭才十四岁啊，本该是玩乐的年龄，却因为家族原因，不得不进行刻苦修炼。

　　林天宇看着林旭努力的模样，眉宇间的严厉缓缓舒展开来，他清楚，当年他参加家族比试的时候，可是将碎石拳修炼到了第七式，那时候凭借着修元境初期实力，在林家之中，打败了大哥二哥，成为了年轻一辈中的第一人。

　　“不知道旭儿能够修炼到第几式？”林天宇在心中默默问道。

　　“将赤龙果给旭儿熬成药，服下吧。”林天宇转身对苏雪突然说道。

　　赤龙果可是家中唯一值钱的东西，这种药材极为滋补，对于淬体境修炼的人来说，能够使其骨骼更为强悍。

　　苏雪微微一惊，但随即重重的点了点头。

　　物品再贵重，放在手里也没有任何作用，相反，若是林旭服下之后，就算是取得一丝效果，那也比干放着强。

　　“唉……，还有一年时间，旭儿也要参加家族比试了，若是他不能取得好成绩，我想就算我手里的那两处场所，也会被老大老二夺回去的。”林天宇摇了摇头，苦笑一声，道。

　　自从五年前事件之后，在这琼州城，林天宇愈发的没有地位，甚至在这林家之中都没有任何话语权，若他不是林乾的亲生儿子，早就被林家撵走了。

　　而也正是因为此，使得林天宇对这个林家，并没有多么深厚的感情，哪怕是在这血缘之下。

　　当你万众瞩目的时候，或许一切东西并不缺少，但等你从那个神坛上掉下来的时候，才会发现身边什么最可贵，林天宇明白，自己这一生，恐怕难有作为，而他少年热血沸腾的梦想，以及对修炼路途的渴望，全部倾注于这个少年身上。


第三章 若琳

　　“唉……，碎石拳好像并没有那么容易练成，一个月了，居然只能练到第二式！”林旭心中暗叹一声，在这一月之中，他从未停止修炼，反而更加刻苦，娇小的脸蛋之上，流露出如刀刻般的坚毅。

　　虽然对于碎石拳的修炼，并没有那般顺利，但经过服用赤龙果，让林旭的实力增长不少，筋骨更加强硬，隐隐有突破淬体四层，达到淬体五层的迹象。

　　“旭儿，我去后山采摘一些野果，晚上给你吃。”苏雪露出莲花般的微笑，看着林旭，背着一个小背篓，要上山而去。

　　林旭家族林家在这琼州城属于三大家族之一，家族之中有着很多坊市，林家院落也十分豪华，但林旭家人却居住在家族之外，一处山头之下的茅草屋中。

　　这处山脉，相传连接着妖兽山脉，而整座妖兽山脉贯穿几个帝国，里面妖兽林立，不过在林旭家里的这处小山头中，却罕见什么妖兽。

　　“母亲，我去采摘野果吧。”小小的林旭将小背篓从苏雪身上抢回，他不想母亲太多操劳，今年他已经十四岁，足以承担家中部分劳务。

　　苏雪并未阻拦，反而很欣慰，淡淡一笑：“早点回来！”

　　“知道了，母亲。”林旭已经跑出了很远。

　　林旭家中却和林氏家族不同，极为贫寒，野果便是家中充饥之物。

　　之所以抢着去摘野果，林旭也希望能够在后山上采摘一些药材，药材可是比较珍贵的物品，对于自己一家来说，尤为重要。

　　迈着欢快的步伐，少年林旭走进后山。

　　外沿中，树木林林错错，地上杂草横生，但却极为柔软，以前经常成为家族子弟的嬉戏之所，只不过五年前的那场剧变，让林旭与这家族中人有些疏远，或者说，家族疏远了他。

　　苦笑一声，继续向前行进，林旭却发现一个娇小身影。

　　“若琳”口中念出这个名字，林旭心脏微微一动。

　　五年前，他经常带着这个小女孩一起在这里玩耍，而且若琳也一直跟随着他，两人年幼的情感让人艳羡，甚至难以分开，而自己母亲差点就给两人许下娃娃亲，那时的两人，可真是天生一对，虽然并不懂什么情感，但林旭却对这个小女孩有着一种莫名的喜爱。

　　“那个时候，她心中也和我的感觉一样吧。”林旭在心中想着。

　　但是五年前，剧变之后，林天宇再没有以前的势力与财富，林旭自然成了虚名少爷，这个小女孩再不和以前一样，对于林旭，也渐渐疏远，从无话不谈，到现在甚至有些陌生，可见这场剧变，改变的并不是一个人。

　　“林旭哥”小女孩看见了这个身着朴素衣服，背着小背篓的少年。

　　“若琳”林旭露出一个笑容，不过再也没有以前的那般欣喜，心中虽然有着一丝渴望，渴望若琳像以前一样，伴随着自己，但是那种渴望，在残酷的现实之中，变得支离破碎。

　　少女蠕动着嘴唇，似乎想要说点什么，但却终究没有开口。

　　林旭脚步微微一滞，再没有停下，向前走去。

　　“站住！林旭，怎么，伤好了？”一个稚嫩的声音喝出，让得林旭身影彻底立在原地。

　　转身而去，龙凌正看见一个虎头虎脑，身体比他要粗壮一倍的少年，虽然少年年纪与他相仿，但看着两人不相称的体形，也明白，这位少年，要强壮很多。

　　“林虎！”口中吐出两个字。

　　这位少年，正是自己大伯林霸云的儿子林虎，也是林旭的敌人，上一次正是他将自己打伤的。

　　在林虎身后还跟着三个小跟班，这三人在当年可是一直跟在自己屁股后面，而如今，江山换代！

　　势力，几个势利眼而已，包括……若琳！

　　若是一直如原来一样，或许若琳真的会成为自己的妻子，但这个世界上，哪有如果，只有现实罢了。

　　这一点，在少年林旭心中如明镜一般，那一场变化，让他变得成熟几分。

　　“怎么？还以为若琳是你的人，告诉你吧，昨天我父亲向若琳的父母提亲去了，他们答应了，若琳是我的妻子，等我十八岁的时候，就可以娶若琳为妻，她现在可是我的未婚妻。”虽然对于这一项决定，林虎心中并没有任何欣喜，本是少年的他，根本没有任何对成亲的渴望，但能够侮辱林旭，却使他的心中无比兴奋。

　　当年自己是这少爷的跟班，他也如同家族最璀璨的掌上明珠一般被捧着，而现在，却是经常被自己踩在脚下，想一想心中都极为痛快。

　　心中莫名一痛，林旭看向那稚嫩却极为白皙的小脸。

　　娇小的胸脯挺立，一张精致小脸没有任何瑕疵，若琳没有任何言语，却不敢直视林旭。

　　还记得六年前，在这后山之上，也在这一片草地上，林旭曾经说过要娶若琳为妻，那时的两人，那时的场景，林旭很难忘却。

　　“人家看重的是权势，自己有什么？”苦笑一声，林旭不顾几人的目光，继续前行。

　　“废物的儿子，竟是个懦夫！”林虎冷笑，他身旁的几人也在附和。

　　“不准说我父亲！”并没有转身，林旭立在原地，爆喝一声。

　　“你父亲本就是废物，难道还不能被人说吗？你更是一个懦夫，不过你一直躲着也没用，一年之后的家族比试，我要将你打趴在台上，到时候我要向所有人证明，你不近视一个懦夫，还是一个废物，废物的儿子，也是一个废物，哈哈哈。”或许以前一直跟着身前的人做小跟班，现在翻身了，林虎对于他的恨，更是加深几层。

　　“若琳，过来。”林虎看着若琳，说道。

　　若琳听着这般话语，红唇微微开启，似乎想要说些什么，但最后只能慢慢的走到林虎身边。

　　“哧！”没有任何话语，林旭突然一步踏出，拳头伸出，碎石拳第二式重重的砸在了林虎胸口处。

　　“嘭！”拳头上传来的力量，让得林虎后退几步，嘴角处竟流出一丝鲜血。

　　“林旭，今天我要杀了你！”林虎见到血丝，脸色惊变，爆喝一声，冲上前去，而他身前的几人也跟了上去。

　　林虎是淬体五层，而其余三人皆是淬体三层，以着愤怒的林虎，若是林旭真被他抓住，今日真的会死在这里。


第四章 死亡？

　　“逃！”对于刚才的出手，没有任何的后悔，若林旭拥有着足够的实力，会在第一刻将林虎杀掉，不为别的，只因在这少年心中，任何人都不能侮辱他的父亲。

　　任何人，都不能！

　　哪怕是阴阳境的强者都不行！

　　虽然愤怒，但林旭并没有失去理智，他清楚，自己绝对不是他们的对手，要想活命，只能逃。

　　在逃跑之余，林旭暗叹自己的修炼，实在是太慢了，或许自己天赋不足，无法快速进阶，若是自己能够展现出惊人天赋，就算是整个林家，乃至整个琼州城，也再无人看扁自己。

　　到时候，自己的父亲，也无人敢嘲笑。

　　实力，要变强！

　　整个琼州城，最强的强者，也不过九星元士，若是自己能够达到阳元境，到那个时候，谁又敢侮辱父亲，谁又敢侮辱自己。而整个琼州城中，根本没有一位阳元境强者。

　　变强，一定要变强！

　　在心中歇斯底里的狂吼几声，林旭的脚步没停，后面的林虎几人追的更紧了，他不敢停下，林旭只能一直向前跑。

　　还要刻苦修炼，比之前要刻苦十倍！

　　林旭心中暗道，那拳头也握的死死的。

　　他这几年中的修炼，本就十分刻苦，甚至夜里睡觉的时候，连做梦都在修炼，这个少年的性子很坚毅，但他的实力，进展的却并不迅速。

　　“哈哈，再往里面跑，就是森林了，里面可是有妖兽出没，林旭，今天就算不杀你，也要将你打成真正的废物！”林虎终于追上了林旭，小小的心灵却是透露出一丝狠色。

　　“就算是死，我也不会栽在你手里。”林旭眼中露出一丝精芒，这一刻，他视死如归！

　　没有任何犹豫，一头钻进森林之中。

　　“他不怕死吗？”林虎刚想带人进去，但却听到一声吼叫音，双腿一颤，吓退了回来。

　　“在这里等着，我就不信，他不出来。”林虎依旧没有放弃，刚才竟然被他打了一拳，若是别人，或许他还没有那么记恨，但是这人却是自己口中的废物。

　　当年林天宇一家太过风光，也实在遭人记恨。

　　森林中，小林旭一直前行没有回头，清楚林虎的手段，他不敢回去。

　　“希望能够在这里找到一些药材或者一些珍稀物品。”林旭心中升起一抹令人喜悦的想法，森林深处有着各种宝物但没人敢进来探索，这里面妖兽出没频繁，就算是琼州城最强的强者也敢来此。

　　林旭一腔热血，并不想服输离开，就算是死在妖兽口中，也不想被人骂作废物打成重伤。

　　吼！吼！吼！

　　一道暴吼声发出，震耳欲聋，林旭的面前出现一头妖兽，火狐。

　　“居然是二阶妖兽火狐。”虽然没有真正见到火狐，但是在一些古籍之上，林旭已经将它的模样记下，心中恐惧，自己只是淬体四层境界，根本无法击杀相当于人类修元境的火狐。

　　“怎么办？”心中慌乱，一丝冷汗落下。

　　片刻后，火狐越聚越多，竟有着十头火狐。

　　面对这么多的火狐，就算是自己父亲在这里，自己也难逃一死，心中明白自己无法逃脱，林旭露出一抹苦笑，不知道父亲母亲听到自己死亡的讯息会怎样？

　　希望父亲和母亲不要伤心为好，那段仇恨，我回去报，变为厉鬼，也要将薛剑杀死！

　　轰！

　　天空上一道闪电落下，晴天之色化为浓浓阴云，天色暗淡犹如墨染一般。

　　火狐本欲将林旭当做一顿大餐，但这道闪电让它们彻底惊愕，惊恐慌乱忙忙离开。

　　“怎么回事？”林旭抬头望天，清湛蓝天已经被阴云覆盖，雷电轰鸣，天地萧瑟，一片肃杀。

　　一道火焰从天而降，如慧星一般于空中划过一道血红痕迹，向着林旭而来，惊愕的眼珠陡然变大，林旭昏厥过去。

　　……

　　“旭儿怎么还没回来？”苏雪眼中充满焦急，天色已黑，夜幕降临，自己的儿子竟然还未归家。

　　“后山不会有什么危险，他应该是贪玩吧。”林天宇的语言中隐隐露出一抹不安之色。

　　“天宇，我要去找旭儿。”苏雪无法按捺住自己的情绪，儿子是她活着的一种寄托，她不想让他有任何意外，哪怕是平凡下去。

　　“嗯，我们一起去。”林天宇说道，随即带着苏雪一起去后山。

　　“林虎，你们怎么会在这里，有没有看见林旭？”林天宇冷喝一声。

　　“林旭……林旭进入到了妖兽山脉。”林虎战战兢兢说道，他身后的几个少年也如此表情，他们等了一天时间竟然没有等到林旭出来，以着他们猜测，林旭肯定是死在了妖兽山脉中。

　　“你说什么？”听到林虎的话语，林天宇脸色瞬间变得惨白，身体剧烈一颤，若不是拥有着极强的定力，这一刻，他甚至已经昏倒。

　　一行清泪在嫩白脸颊划过，苏雪身体一颤，便是向后倒了下去，林天宇迅速出手将其抱住。

　　“苏雪……”林天宇心中悲伤，轻声唤道。

　　“若琳，究竟是怎么回事？”林天宇目光微转，看向那还处于惊恐中的若琳。

　　“林虎哥他……”若琳脸色看向林虎，而林虎射来的那威胁眼光让得若琳不禁心中一寒，看着两人林天宇狠狠咬牙道：“这件事情我暂且记下，若是我找不到旭儿，就算有林霸云也保不住你。”

　　林天宇的话语让得林虎心中涌现出恐惧之色，但是少年高傲的性子发起，道：“哼，三叔的实力如今只是淬体七层，难道还打得过我父亲吗？就算是我，也会在一年内超越你的。”

　　林天宇在原地静静片刻，随后便是带着苏雪返回小屋，背起弓箭，然后看了一眼那悬挂着的宝剑，这把宝剑是当年他天资出众时，林乾送给他的礼物，但是在他实力退为淬体七层的时候，他再也没有使用过这把宝剑。

　　沉寂片刻，叹了口气，林天宇拿起宝剑便是向着外走去。

　　“旭儿，父亲来找你了，希望……”即便再坚强的男人也无法在此时保持镇定，取而代之的便是那速度飞快，不多时，林天宇来到了山脉之中，眼中的场景迅速让其吞了一口吐沫。

　　火焰漫布，山脉中散发着尸体被灼烧的味道，甚至有着充足的血腥气味，大火弥漫，妖兽嘶吼。


第五章 灵珠

　　脸上的震惊迅速被焦虑取代，虽然不知道这大火升起的缘由，但是心中却是更加担心林旭。

　　“旭儿……旭儿……”林天宇手持宝剑斩断周旁树木，朝着大火深处前行。

　　“什么？！”林家祖宅中，林霸云手中的茶杯砰然爆裂，茶水顺着手掌流淌下来，听到林虎的话语，他已经无法保持平静。

　　“你好生在这里呆着，不要出去。”林霸云冷哼一声，将林虎关在房门之中，然后迅速离去，向着内院走去。

　　“唉……，林虎实在是太莽撞了，林旭是天宇唯一的儿子，若是出了事情，他还不彻底疯掉。”林乾听到林霸云的话语，暗暗一叹，只是林霸天将林虎的大半行为抹杀掩盖而去，是以，对于林虎，林乾并没有太过责备，并且林虎的天赋不错，对于这样的孙子，他怎舍得责备，若是林旭也表现出如此天赋，他的反应定然不同。

　　“我们一起去山脉中寻找，希望林旭能够平安无事。”虽然已经到了深夜，但林乾还是带着众人前往了后山。

　　“怎么会出现大火？”林乾等人还未进入山脉，便是看到一道红光发出。

　　“走快些看看。”听到林乾的话语，众人脚步速度加快，面对着这熊熊大火，他们明显能够听到一声嚎叫。

　　“旭儿……”

　　这声音突破熊熊火焰，传递到众人耳中……

　　“是天宇，你们都在这里呆着，别跟来。”林乾说道，一股雄浑的元力迸发而出，身上覆盖着一层薄纱般的衣服，冲进了大火中。

　　“元力防护纱，阴元境后期强者果然强大。”见到那薄纱衣物，林霸云与林青云皆是惊喜说道。

　　实力达到阴云境，便可以将元力激发为防护纱，进而保护自己，等实力达到阳元境，还可以将元力凝聚为元力盔甲，那种防护程度无疑大大提升。

　　宝剑挥舞，凭借宝剑之利，林天宇继续向前行进，那张脸色更加惨白，元力也近乎空虚。

　　在火焰灼烧下，一个巨大的树木倾斜而下，向着林天宇砸来，想要挥动宝剑，但却是发现体内的力量已经消耗完毕。

　　嘭！

　　一股强盛的元力而来，那树木竟是被粉碎，化为漫天木屑。

　　“跟我走！”枯瘦的手掌拉住林天宇说道。

　　那手掌如钳子一般夹住林天宇，但林乾却发现，以着自己的力量，竟然不能带动林天宇，回身而去，竟是发现林天宇将宝剑插入地上，手掌狠狠的握住宝剑。

　　“你想死在这里吗？”林乾微怒。

　　“父亲，旭儿下落不明，我怎能回去？”林天宇说道。

　　“这般大火，难道他还能活下去吗？跟我走，不然的话，我们都会死在这里。”将宝剑一把抓起，身影微动，穿越这火焰，林乾带着林天宇终于走出这片地域，来到众人面前，林天宇立即瘫坐在地上，望着这剧烈火焰，口中喃喃：“旭儿，父亲对不起你……”

　　……

　　“我这是在什么地方？”脑袋剧烈疼痛，林旭缓缓睁开眼睛，眼前的一些彻底让他震惊，空气中弥散着一股腥臭味道，甚至有着血腥之气。

　　目之所及，自己好像处于一个封闭的场所，脚下软软，好像是肉体一般，自己不会是被什么妖兽吃了吧？

　　这一刻的震惊让得林旭有些愕然，随即他便是想起自己父母，“父亲、母亲，不知道你们现在如何？”

　　出去，一定要出去！

　　林旭心中发出咆哮，想必现在的父母定是满世界寻找自己，为了不让他们担心，自己一定要从这里走出去。

　　“这是什么？”林旭目光丝丝盯着一个圆珠物体，晶莹剔透，散发着美丽柔和的光晕，虽然不知道这是何物，但以着林旭之见，此物定是一件宝贝，手掌狠狠将其抓住，林旭突然感觉到手掌一阵刺痛，冷汗流落下来，许久之后，这种痛苦才逐渐消散。

　　呼！疼痛减轻，林旭深呼一口气息，把玩着手中这颗圆珠，如龙眼般大小。

　　片刻之后，林旭失去兴趣，将这圆珠放入怀中，然后便是在这里寻找着出口，缓缓而行，片刻之后，林旭看到一个光明亮光。

　　“不会吧。”林旭眼中露出惊骇，一道道白色柱子纵横交错，每一道柱子都有着手臂般粗细。

　　“这是……牙齿？”林旭涌现出一抹震惊，自己难道真的在妖兽肚子里？

　　费尽全身力气，想要将这白色柱子搬开，但却是无济于事，重重喘息几口气，林旭恢复力气，继续搬动白色柱子。

　　“咔咔咔”白色柱子终于缓缓释放，露出一个缺口，不过这却是费尽了他所有的力气。

　　连续多次，林旭终于弄出了一个容许他身体出去的缺口。

　　清新的空气迎面扑来，林旭感觉到神清气爽，从中而出，回身而看，脸上迅速涌现出惊骇，眼睛瞪得如炮弹一般，身体也不由的后退几步，一屁股坐在了地上。

　　这是一具庞大无比的妖兽尸体！身体火红，有着鳞甲，那恐怖的火红色中蕴藏着巨大的威能，只是在这妖兽腹部有着巨大的伤口。

　　“是雷击的缘故？”林旭想起当日那漫天雷电，心中有了一丝明了。

　　“这里是何处？”目光中全部都是悬崖峭壁，就连他身体所在之处，也只是一片只能容纳这一具庞大尸体的空地。

　　“咕噜……”肚子也在这时不争气的叫了起来，林旭遥望四处，根本没有什么东西可以充饥，目光回转，看着这庞大的躯体，林旭咽了一口唾沫。

　　“对不起了，我也不是有意的。”讲这句话语说完，林旭便是使用一些坚硬的岩石狠狠的砸向这具尸体的那伤口处，抛下一大块肉。

　　使用岩石碰撞，升起一道火焰，林旭开始将这块肉炙烤起来，香气而散，只引得林旭不断流出口水。

　　“应该可以吃了！”林旭迅速拿起一块肉，狼吞虎咽的吃起来。

　　“好饱，好爽！”将一大块肉消灭掉，林旭躺在地上舒心的说道。

　　“嗤嗤！”

　　身体上迅速传来一股疼痛感，体内好似火焰灼烧一般，剧烈的疼痛让得林旭身体蜷曲，嘴角不断抽搐。


第六章 天逆

　　那种疼痛对于如今的林旭来说，实在是难以承受，小小身体变得如同蚕蛹一般蜷缩，体内火热，像是要爆炸一般，林旭狠狠的攥其小拳头，指甲进入肉体，鲜血流淌而出。

　　疼痛让得林旭意志越来越模糊，甚至已经到了死亡的边缘，而就在此刻，一道光芒闪现，那圆珠散发的光幕竟是将林旭包裹而住，身体犹如泉水流经一般，那种感觉极为清爽。

　　“不疼了。”疼痛消失，林旭兴奋说道，感受着自己体内的变化，那一张小脸略微有些惊愕，随即大喜，“淬体五层！”

　　这股力量，绝对是淬体五层，错不了的！

　　没想到这次因祸得福，居然达到了淬体五层的地步，林旭难以掩饰内心的激动，将那圆珠拿出，赫然说道：“果然是一颗灵珠啊！”

　　刚才的情形，林旭能够感受到，是这灵珠帮助自己化解了那疼痛，将灵珠装起来，这件事情绝对不能让得其他人知道，不然的话，自己的命是否能够保住，都是一个问题，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪！

　　身体更加强壮，林旭便是起身挥舞着一双拳头，开始修炼起那碎石拳！

　　拳风阵阵，呼呼有声，在实力增长之后，这碎石拳的威力也变得强横很多……

　　这般之下，夜色悄然来临，一天的修炼，使得林旭又累又饿，看向那庞大的尸体，龙凌多了一丝错愕，白天的那种痛楚，绝对是因为这妖兽的肉，不知这是几阶妖兽，吃了它的肉居然产生这般痛楚。

　　“不管了！”林旭在这饥饿之下终于下定决心，再度服用烤肉，不然的话，在这陡峭山崖中，他会被饿死的。

　　火焰再度升起，一缕缕香气飘远而去……

　　“还是吃吧！”踌躇了很久之后，林旭终于大口大口的将这些肉塞进了口中。

　　片刻之后，果不其然，那股疼痛感再度袭来，林旭全身颤抖，不过那灵珠于这一刻再度涌现出一股力量，将那缕疼痛散去。

　　“果然是宝物！”林旭能够清晰的感觉到在这个过程中，他身体的力量也在不断增长。

　　若是如此下去，那么自己的实力也将会变得更强！

　　长夜漫漫，林旭无心入眠，这还是他第一次离家，心中那份思念异常，无尽黑暗，让他有种孤落感。

　　自己身在何方？不知父母现在怎样？

　　……

　　熊熊大火足足燃烧了三日，才被众人合力扑灭，而苏雪与林天宇也离开了原先的住所，进入了林家祖宅，林天宇毕竟是林乾的儿子，骨肉亲情不可分割，为了不让林天宇太过悲痛，林乾也将一部分林家产业交到了他的手中，当年的林天宇可是他最疼爱的儿子，可是如今……

　　在那件事之后，林天宇便是自我颓废了下来，现在的他，更是因为林旭的事情，悲痛异常。

　　至于苏雪，终日以泪洗面，那本是俏美的模样，也变得有所憔悴！

　　清楚事态的林虎突然声称闭关，终日不敢离开房门半步，有着林霸云的庇护，林天宇也无法将其如何。

　　“天宇，我不相信旭儿会死，我相信旭儿还活着……”苏雪依偎在林天宇的怀中，泪水滴落下来。

　　“可是……唉……”林天宇也不愿意相信这件事情，但是那场大火之下，就算连得二阶妖兽都死亡不少，身为淬体四层的林旭若是能够在那火焰中存活，绝对是一个奇迹，他明白，林旭死了，苏雪也明白，只不过，他们实在是不愿意承认这件事情。

　　“母亲！”林旭口中猛然喊出声来，一阵冷汗流出，才发现只是一场梦境而已，天地已然明亮起来。

　　“母亲、父亲，旭儿没死，旭儿一定会回去的。”林旭说道。

　　新的一天新的开始，林旭再度挥动臂膀，修炼着碎石拳，碎石拳一共九式，林旭只从父亲林天宇那里得到了三式，现在已经将其修炼的十分纯熟。

　　“没有了下面的招式，该如何修炼？”林旭暗暗一叹，心中不免有些失落。

　　修炼至此结束，天色已经变得黑暗，这几天之中，龙凌每日服用那妖兽血肉，倒使得自身筋骨变得十分强硬，淬体一层到三层修炼皮肤，四层到六层淬炼筋骨，如今林旭的筋骨在那服用妖兽血肉要承受疼痛后变得比常人筋骨强盛好几倍。

　　躺在地上，这几天林旭都是未能好好休息，如今反正也无法离开，心中多了一丝淡然，从怀中拿出那本古朴的武技，这里也只有碎石拳前三式而已，然而突然一道光芒闪动，那灵珠发出极为璀璨耀眼的光芒，将得那本武技竟是吸收进去，随着这光芒落下，林旭手中的武技也是消失不见。

　　“怎么回事？”林旭惊愕的甚至是说不出来任何话语了，刚才的这一幕实在是太过于诡异了。

　　片刻之后，光芒落下，灵珠吐出一道光影，在得林旭手中竟是奇异的出现了另一本武技，“碎石拳十式！”看着眼前所发生的惊奇事情，林旭已然难以相信自己的目光，这灵珠居然能够如此？

　　手持那本武技，感受着比以前厚实沉重的书籍，林旭片刻之后便是打开，碎石拳前三式完完整整的出现在这里，然而当他再度翻阅的时候，那碎石拳第四式，第五式也是相继出现，最终居然是达到了碎石拳第十式！

　　林旭惊愕的看着手中的新武技，有些恍惚，家族的武技只有碎石拳前九式而已，而如今到手的却是十式！

　　将惊愕之情压下，林旭便是缓缓睡下。翌日，睁开双眼，林旭做的第一件事情就是修炼碎石拳，有了招式，修炼起来，也算是有了路数。

　　“好像修炼速度变得很快？”林旭十分惊愕，若是按照自己之前的天赋，断然不会如此，而如今自己修炼武技的速度貌似快速不少，“应该是这妖兽肉体的力量。”

　　当他每次服用妖兽肉体，他的身体内总有一股能量好似燃烧，而这妖兽内的力量使得他身体也是逐渐变得强壮，甚至连得他的修炼天赋也在不断改善，一天天的服用这妖兽肉体，林旭的天赋也是一天天增强！

　　“这是什么？”再度撕扯下妖兽的一块肉，林旭突然见到一个漆黑古老的黑色铁卷。

　　“天逆”铁卷之上书写着两个大字，让得林旭猛然震惊，灵珠也突然绽放出一道灵光，光芒直射，照耀在铁卷之上，那铁卷迅速发出一道字体。

　　“天逆！”

　　“天玄大陆，自古便遵循固定修炼之术，但我偏要逆天而行，独创一门，是为天逆，本意逆天，天逆共分八卷，第一卷需实力达到阴元境方才修炼，阴元境时吞元石、阳元境时吞妖晶、阴阳境时吞地火、灵元境时吞天雷、涅槃境时吞灵丹、生死境时吞异宝、乾坤境时吞神灵，然后感悟轮回，终成不死之身！”看到这般言语，林旭全身颤抖，天地之间居然有这般修炼之法，若是这本书所言如此，那么真的是要逆天了！

　　“天逆八卷，每练就一卷便可开启下一卷！方有大毅力者才能修炼而成，天逆第八卷，感悟轮回，成功之时，逆天行道，天地为尊，无人敢于之争雄！”


第七章 天玄

　　林旭的心一直被震撼着，良久都是不能够平静……

　　他手中得到的这天逆八卷，究竟是什么物品？然而正当其惊愕之余，却是发现在其铁卷旁边出现一个锦帕，上面居然是一个地图以及一段文字。

　　“我本天玄门门主谷阳，遭门中背叛，想要得到天玄宝剑，遂逃命与此，可叹被九阶妖兽麒麟吞噬，终不得逃脱，天玄宝剑乃天地异宝，得天玄者，神灵相护，天玄剑所在地址我已标注在地图之上……后人得宝，务必为我血刃仇人林扬！”

　　“天玄大陆天玄门天玄剑！”林旭看着这锦帕上的文字，惊愕不已，随后看向那地图，在这山脉连绵之处，标注着一个红点，看来这便是天玄剑所藏之地！

　　“没想到这妖兽居然是九阶，相当于乾坤境的实力，我居然服用了一个乾坤境强者的肉体。”林旭苦笑一番，道，当得到天逆八卷之后，他方才明白，整个大陆的修炼等级，淬体境、修元境、阴元境、阳元境、阴阳镜、灵元境、涅槃境、生死境、乾坤境、轮回镜！而在之前，他以为阴阳境便是整个大陆最高的等级，而如今他才真正知道这大陆之大，令人震撼！

　　“我并不知道未来我能够走多远，但是只要我实力达到，会帮你报此仇。”林旭暗暗说道。

　　他也没想到，这麒麟居然吞噬了这么多东西，不过却是死在天劫之中，若不然或许他能够达到那传说中的不死之境，将一切收好，林旭便是平复了心情，然后再度归于修炼之中。

　　……

　　一处空地之上，一位少年目光中略微带着些许凌厉之色，拳头呼呼有声，就连带着衣服都是带着“唰唰”的响声！

　　碎石拳第七式施展而出，威力非凡。在这十天时间中，林旭已经将碎石拳第七式修炼而出，那熟悉的动作如同行云流水一般，少年身上已经是汗流不止，但是那张稚嫩的脸上却依旧是充斥着坚毅之色，即便如此也丝毫不放松修炼！

　　脚步微转，林旭速度骤然提升，一拳轰下，尘土飞扬，地上落叶飘起，随即被这股劲气狠狠击为碎片。看着这般现象，林旭嘴角露出欣喜，以他如今的实力若是再度遇见林虎，定是能够将其打得满地找牙！

　　吼吼吼！

　　在得林旭分神之时，一道灰色身影顿时出现，那血盆大口猛然张开，露出嗜血之色，显然将林旭当做了一顿丰盛晚餐。

　　盘山琥！一阶妖兽！

　　看着妖兽模样，林旭眉头缓缓皱起，青涩的脸庞上写满凝重，不知道现在自己身前的这盘山琥达到了人类淬体几层的地步？

　　不给林旭意思犹豫的机会，那盘山琥已经快速而来，脚步跳跃，身影急退，林旭躲过了对方的一次攻击，正在庆幸之余那盘山琥竟是再度发起攻击。

　　“碎石拳第五式！”林旭也知道这个体形如同自己一般庞大的家伙十分棘手，因此一出手便是将碎石拳第五式施展而出，阵风习习，甚至在此时林旭的衣服都变得如同钢铁般坚硬，一拳而出，打在这盘山琥后背之上。

　　“吼！”

　　那盘山琥顿时嘶吼一声，林旭双眼紧紧盯着那盘山琥，刚才的一拳虽然打在了它的后背之上，但却是并没有给它造成什么实质性的伤害。

　　“好坚硬的皮肤！”林旭此时也不免感叹道。

　　眼中充满血色，这盘山琥显然也是动怒，自己居然被这么一个人类小子击打而中，那身影再度变得凌厉几分。

　　身体一扬，林旭跳跃而起，碎石拳第六式施展而出，轰的一声打在了盘山琥的尾巴上，而林旭的拳头却是并没有停下，手臂再度扬起，碎石拳第七式施展而出，轰击而下。

　　“嗤嗤！”

　　一道响声过后，地上之上出现几丝血迹，在得林旭这般攻击之下，那盘山琥显然是受了伤，不过却是让得这盘山琥变得更加狂暴。

　　大口一张，冲向林旭，若是被其咬中，就算是靠着自己淬体五层的身体，也会被撕为两半。

　　身体快速移动，但在林旭脚步还未落下之时，那盘山琥的尾巴却已经摆动至他的眼里。

　　嘭！

　　极为响亮的音色落下，林旭身体被击飞而出，重重的撞击在石壁之上，鲜血也是随之流出。

　　“这盘山琥，的确不好对付，现在的它应该是和人类淬体七层的修炼者相媲美！”见到这盘山琥的力量，林旭心中暗暗说道。

　　自己才是淬体五层，靠着碎石拳第七式，算是可以和淬体六层修炼者交手，但是面对这媲美淬体七层的盘山琥，林旭却是很难战胜。

　　“拼了！”感觉到自己力量的枯竭，林旭双眼一眯，将碎石拳第七式施展而出。

　　有过一次经验之后，这盘山琥显然不会再度被同样的招数攻击，轻松的躲开了，而在第七式碎石拳落下之后，林旭并没有停下拳头，身体衣服成为一条直线，那招式突然一转，竟是碎石拳第八式！

　　嘭！

　　碎石拳第八式击打而出，就算是盘山琥，也显然没有预测到这拳头的威力。

　　在得鲜血流淌之后，盘山琥嘶吼一声，此刻的它方才明白，面前的少年似乎并不是自己想象中的那般容易对付，一阵犹豫之后，盘山琥终于是放弃心中的想法，拖着受伤的躯体，沿着山壁，爬向了别处。

　　见到盘山琥彻底离开，林旭脸色瞬间变得苍白，方才重重的喘了口气，刚才那碎石拳第八式已经是将他的力量彻底消耗完毕。

　　在得休息期间，林旭脸上不禁露出一丝狂喜，就连得他自己也没有想到，自己居然在这时成功的将碎石拳第八式施展而出，当真是险中求富贵！

　　“若是自己也能够这般攀岩山壁就好了。”望着刚才盘山琥离开的身影，林旭苦笑一声，若是如此，自己便是能够离开这鬼地方。

　　这里全部是悬崖峭壁，仅仅余下几十米的空间，而且这里山脉处处高耸入顶，没入云霄，想要离开，当真是很难，除非自己达到那传说中的灵元境界能够短时间内的御空而行，但是那种境界，向来只是传说，要知道，整个琼州城连得一位阳元境强者都不曾存在，更不说阴阳镜，想要打到灵元境，简直就是异想天开。

　　抛掉这些烦恼，林旭继续修炼着碎石拳，第八式已经被其修炼而出，这个时候，正是熟练的好时机。

　　时间就这般被度过，终于在得二十天时日之后，林旭顺利的达到了淬体六层的地步，那体内的筋骨也是强横异常，在服用这妖兽的血肉后，林旭的身体简直就是能够媲美淬体七层的修炼者！

　　而对于碎石拳的领悟，林旭也是异常迅速，现在的他已经能够可以施展出碎石拳第九式，至于第十式却是一直领悟不透。

　　一个多月的时间，将碎石拳第九式修炼而出，这件事情若是让得林天宇知道恐怕会好好地惊愕一番，即便是当年的他，也是在八个月内才修炼出碎石拳第九式，即便如此，他也被家族之人称为武技奇才。

　　而林旭则是将这个时间，狠狠地缩短了八倍！

　　当然，林旭知道，除了自己本身的勤奋之外，更是靠着这灵珠的作用，而且在吃了这么多的妖兽血肉后，似乎他的修炼速度也增加了不少。

　　吼！

　　在得一道嘶吼声落下之后，林旭目光微转，看向那处山壁。

　　“又是你？”嘴角露出一抹笑容，目光所见，居然是上次见到的那盘山琥。

　　“实力似乎变强了？”看着那盘山琥，林旭微微一笑。

　　实力变强了，就想找回场子了吗？不仅仅只有你的实力强了而已，我也变强了！在得林旭心中暗暗说道。

　　就算林旭此时实力只为淬体六层，但靠着堪比淬体七层的躯体，加上那碎石拳第九式，这刚刚达到淬体八层的盘山琥，对其还造不成太大的伤害。

　　仇人见面分外眼红，没有太多的言语，林旭和盘山琥便是战斗在了一起。

　　修炼至碎石拳第九式便可以强行击碎一块石块，这盘山琥的皮肤可并不如石块一般坚硬，以着碎石拳之凶猛，林旭彻底将盘山琥击倒在地，而他也是力量枯竭。

　　“呼呼！”半晌之后，林旭终于休息过来，而反观盘山琥，除了身体上有些血迹之外，也并没有受下太重的伤。

　　“吼！”

　　看着不远处的盘山琥，林旭眉头一皱，“不会吧？还要来？”


第八章 下山

　　一个月时间，整整一个月林旭每天都要和盘山琥交手一次，这般之下，他的实际战斗经验也是提升不少，而在这么多的战斗之下，林旭胜多败少，而如今，他已是能够轻松战胜盘山琥。

　　盘山琥对于林旭的修炼速度也是倍感无奈，不过如今的林旭还是没有突破至淬体七层的地步。

　　淬体阶段，第六层是淬炼筋骨，而达到淬体七层便是淬炼内脏，因此，这淬体六层和淬体七层间便是有着一道坎，很多人都是难以将这道坎跨过，导致实力停滞不前。

　　不过还好，虽然林旭没有达到淬体七层的地步，但是内脏之处隐隐有着一丝变化，这正是将要突破淬体七层的迹象。

　　“你是说，要带我下山？”看着身前那不断摆动尾巴的盘山琥，林旭惊讶道。

　　听到林旭话语，盘山琥狠狠地点了点头。

　　“一个一阶妖兽，居然有这么高的智慧，当真是罕见。”林旭心中感叹，旋即将目光再度投向盘山琥，在这般悬崖峭壁之上，自己想要离开除非是达到灵元境境界，但是那种境界，林旭自认很难达到，与其留在这里等死，不如拼上一把。

　　“我信你！”看着这两月前把自己搞的焦头烂额的盘山琥，林旭说道。

　　两月时间下，他和盘山琥居然有了一定的默契，甚至没有了当初那般敌对的感觉，似乎是多了一丝丝情感。

　　听到林旭的话语，盘山琥吼叫一声，似乎是很兴奋。

　　雾色茫茫，从上望下，只是白色一片，一切皆被这雾色笼罩，显得神秘无比。

　　双腿微微有些颤抖，林旭狠狠咬了咬牙，旋即身体一纵，落入盘山琥背上，死死地将其抓住。

　　盘山琥缓缓而行，终于走到了悬崖边落，然后露出锋利的爪子，死死抓紧山壁之上的石块，然后顺着山壁向着下方爬去。

　　林旭闭紧眼睛，不敢看眼前之景，不过在好奇驱使之下，他终于是缓缓睁开了眼睛，眼前的一切让其惊呆……

　　盘山琥那爪子竟是这般牢牢的抓紧石块，平稳而有力，这一次，要下山了，到时候或许就能够见到父母了，想到这里，林旭也是一阵欣喜，然后他的眼睛却是向下看去。

　　“呃……”看到身下之景，林旭身体一晃，颤抖起来，就连手臂似乎都是有些滑落，差点脱离盘山琥的身体掉落下去，只不过在得最后关头，林旭再度抓紧了盘山琥的后背。

　　那身下的景色，绝对让得林旭产生了眩晕感觉，高耸万丈的绝壁，本已是凶险无比，但在这般位置看着下面景色，那份恐惧更是增加一分。

　　若是从这高度坠落下去，林旭可以猜想得到，自己绝对是粉丝碎骨，甚至连得血肉身躯都将被摔为粉末。

　　索性这一路平安无事，在得几个小时之后，林旭终于平安来到地面之上。

　　“终于来到了地面！”林旭露出了一个欣喜笑容。

　　“盘山琥，多谢你！不过我还有一些事情，要走了。”林旭对着盘山琥道谢之后，留下一个不舍的目光，然后便是离开而去。

　　望着林旭离开的背影，盘山琥在地面上停留很久，方才离开而去。

　　……

　　“这里是什么地方？”半晌之后，林旭走过一处小森林，终于看到了一个城市，看着这轮廓，这城市规模应该并不是太大。

　　“先上前问问。”打定主意，林旭便是飞速前进。

　　……

　　那处悬崖峭壁之间的一块空地之上，盘山琥慢慢的爬向那处庞大的妖兽尸体面前，然后沿着这具尸体转了一圈后，便是狠狠的咬向了这具尸体，它居然也将这具尸体当做了饭菜。

　　“吼！”

　　在得盘山琥吃掉一些血肉之后，在它的身上居然出现一些波动，而它的实力，居然是奇迹般的突破到了淬体九层的境界！

　　城市虽然出现在了林旭的眼中，但实际却是还拥有着很大的距离。

　　一处小河旁边，林旭喝了一口水，来缓解自己的疲惫之感，在那悬崖间生活了两个月，使得他的小脸上呈现出了更多的坚毅之色。

　　“咕噜！”

　　身体弯曲之时，那灵珠居然不小心从自己怀中滑落而出，掉落在河水中，发出一道音响。

　　河水很清，因此林旭很快找到了那灵珠的位置，等他弯身去捡时，却是发现，在这灵珠周围的河水似乎有着一丝变化。

　　迅速的将灵珠捡起，林旭吃惊的看着这枚如同龙眼般大小的晶莹珠子。

　　在确定周围并无旁人之后，林旭取出一碗水，然后将灵珠放入其中。

　　那水的颜色开始变化，变得更为清澈，甚至其中隐隐多了一丝让人神清气爽的物质。

　　“这是……元气？”林旭张大了嘴巴，难以置信的说道。

　　实力达到淬体九层，然后进而突破至修元境，便是可以吸纳天地元气，化为自身元力。

　　“这股元气力量，似乎不低于那些高贵灵药。”眼中释放出惊喜光芒，林旭看着手中的灵珠，他知道，这绝对是一个无比珍贵的宝物，小心的将灵珠收藏起来，林旭看着这碗水，随后将其喝掉。

　　水入肚中，林旭顿时感觉自己精神很多，那疲惫之感一扫而空。

　　“这股感觉？”林旭感受着自己体内内脏的变化，很是兴奋。

　　片刻之后，这股变化消失，一股充盈的力量充斥林旭整个体内，淬体七层！居然达到了淬体七层！

　　“灵珠居然能够让得一碗普通的清水变化为具有元气的灵水，当真是令人难以置信，若是如此，自己的修炼速度便是能够提升很多。”林旭明白，修炼者在淬体阶段若是能够接受灵药的滋补，其修炼速度也将会大幅度提升，但是灵药珍贵无比，只有一些大家族子弟方才能够使用，而林家中，就连得林虎也不能够随意使用灵药。

　　如今，林旭却是得到了这样的一个宝物，可以说，他如今靠着灵珠，足以得到源源不断的灵药。

　　“两个月时间，从淬体四层，达到现在的淬体七层，若是父亲知道，应该会很高兴吧。”心中似乎见到了那一向严厉的父亲在得知自己实力精进如此之快后的吃惊表情，林旭嘴角处露出一丝微微笑容。


第九章 东城

　　“这位大哥，请问这里是什么城市？”林旭进入这城市之后问道。

　　“这里是东城，再往前面便是北冥帝国的帝都了。”那人说道，随即看了林旭一眼便是离开。

　　“前面便是北冥帝国的帝都？”林旭嘴角狠狠地抽了抽，脸色也变化几分。

　　“居然被带到了这么远的地方，不过还好，最坏的事情并没有发生。”林旭虽然没有去过帝都，但是却知道，北冥帝国的帝都与之琼州城可是有着万里之遥，以着他的速度，到达琼州城，也需要好几月的时间，不过总算没有身处别的帝国。

　　帝国之间，战斗不断，若是身处别的帝国城市，自己能否保住性命都是难说。

　　“继续前行吧。”林旭此时也多了一份坦然。

　　因为前方便是帝都，所以在去往这北冥帝国最大城市的路上，人流量十分巨大，林旭也随之这些人流去玩帝都。

　　“打劫！”不夹杂任何色彩仿若是平常习惯一般，一道人影出现，在他手中还握着一把大刀，扛在了那肩膀之上。

　　听到这句话，在场的四十多人都是呆立下来。

　　“东城风凌强盗！”有一人见到这名男子身上那特殊的标记，惊愕说道。

　　在这个名字说出之后，其余人也都是露出恐怖之情。

　　“既然知道我来自什么地方，也就乖乖的将钱交出来，惯例，要从这里经过，每人五枚银币！”淡淡话语，男子嘴角露出一抹笑容。

　　“唉……”男子看着这些人没有主动交钱，叹息一声，随即将之大刀狠狠地砸在地上，顿时出现二十道人影，个个都是魁梧汉子，同样手持大刀。

　　“交吧！”无奈摇头，似乎对于这种事情也是司空见惯，众人居然没有什么反抗，便是将银币交了出去。

　　“到你了。”那名大汉看向林旭，道。

　　“我……我没有银币。”林旭坦诚说道。

　　“那有没有什么值钱的物品？”汉子嘴角一撇，道。

　　“也没有……”林旭摇了摇头。

　　“那你就去死吧！”毫无怜惜，得知林旭并没有金钱之后，他猛然挥动大刀劈来，强盗，一向就是视寻常人命为草芥。

　　嘭！

　　那些人甚至都是不敢看下去，而有的人却是目光不转，似乎等着一出好戏上演，只不过所有人的眼中并没有那种悲悯的情感，这个地方，实在是太为淡漠，也或许是他们对于这种事情已经习以为常。

　　哧！

　　想象中的那头开脑绽的情形并没有发生，眼前的少年居然躲开了这一刀，而当众人看向这位少年之时，只见少年拳头上带着一股强大的劲气，一拳砸在那大汉胸口之处。

　　噗嗤！一口鲜血吐了出来，那大汉的身体也是犹如断线风筝一般飘飞而去，最后狠狠的落在地上，在得地面之上擦出一道长痕，尘土飞扬，众人纷纷露出惊愕之情。

　　一位淬体六层修炼者，居然就这般被打败了？

　　而且他的对手还是一位少年！一位看上去只有十四五岁的少年而已！

　　似乎眼前的一切都是超乎了众人的想象，或许这一切都是他们无法预料到的，一切都是太突然了！

　　寂静，这片区域处于暂时的寂静状态，几十道目光纷纷凝聚在这个少年身上，而直到这个少年离开一段距离之后，他们才会过神来，并不仅仅是因为这位少年实力的强悍，更是因为这么多年，居然有人敢打东城风凌强盗的人。

　　“你们还愣着干什么，去杀了他！”那位大汉再度吐了一口血，道。

　　话语刚落，那东城风凌强盗的人便是反应过来，向着林旭冲来，望着这般气势，虽然林旭的实力论单打独斗并不惧怕任何人，但是在这群攻之下，也唯有逃命而已。

　　林旭想要战胜这些人并无可能，但是若是一心想要逃命，这绝对并不算难，他的速度在这群人之中，绝对是快速无比。

　　见到林旭的身影越来越远，这些人脸色也是骤然一变，东城风凌强盗如此吃瘪还是第一次。

　　这么多人居然抓不到一个少年，这件事情若是传出去，可是真的令人嘲笑。

　　“小子，想要逃跑，呵呵，恐怕不太容易吧。”一人终于追了上来，看着林旭阴笑一声，道。

　　“你真的以为我此时还在逃跑吗？”林旭淡淡回答，这般语言令之这位大汉猛然心惊，的确，若是林旭想要就此离开，这些人的确是很难追上他，然而他却是发现，现在他离林旭的距离居然是在逐渐缩短，这个少年是在等着他吗？

　　想到这般情形，那大汉则是一阵吃惊。

　　“不可能的，他还只是一位少年，我可是拥有着淬体七层的力量！”这人自我安慰道，的确，在接到东城风凌强盗的通知之后，他便是快速追来。

　　“你应该是淬体七层的实力吧？”林旭看着来人，道。

　　说实话，林旭的战斗经验也仅仅是限于与盘山琥的战斗之上，与人战斗，他还是第一次这般，因此他十分渴望，所以他才故意放慢速度等来此人。

　　“既然知道我的实力，还有勇气在这里，你的确是个不错的小子，但是得罪我们东城风凌强盗，只有死路一条！”那话语中带着浓郁的阴寒色彩，杀意也释放的淋漓尽致。

　　“想杀我，恐怕没有这么简单吧！”林旭嘴角处弯出一个弧度，随后也是盯着那人。

　　“我石雄就不信，还收拾不了你这么一个小子。”大汉猛然一喝，脚步快速向前，双手化为爪形，狠狠的想着林旭胸口抓去。

　　嘭！林旭一拳而下，与之那石雄的双爪相撞，迸发出一道闷响。

　　响声落下，石雄右脚旋即抬起，向着林旭腹部狠狠踢去，而林旭则是提起膝盖，将之石雄的那一脚彻底扼杀在摇篮之中。

　　碎石拳第五式！没有任何的花哨，林旭将之这一品武技施展而出，阵风呼呼，脚下的落叶也被劲气冲击到了一旁。

　　“落鹰爪！”石雄也并不含糊，多年的战斗经验让他早已养成了不轻敌的意识，哪怕是面前的这少年，他也没有一丝的大意，出手之时，杀意盎然，早已是将之林旭当作必杀之人！

　　一拳一爪再次对轰在一起，两人脚步都是不由自主的向着后方退去，林旭居然退了五步之多，而反观石雄，仅仅是退了三步而已。


第十章 石雄

　　这石雄已是在淬体七层停留多年，劲力之强悍，自然不是林旭所能媲美。

　　“哼，小子，你居然能够勉强与我战斗，这天赋，啧啧，不错，但是既然与你结怨，那你就去死吧。”石雄此时似乎已经陶醉在杀死天才的快感之中。

　　那杀气自然流露而出，林旭眼中也飘过一丝阴狠之色，对方居然真的动用杀机，想要将自己彻底杀害。

　　“碎石拳第六式！”衣服都是化为钢铁一般，一拳击出，啪啪有声。

　　“不错！”石雄冷笑一声，但这拳头的力量对他来说并不算强。

　　“碎石拳第七式！”林旭在将碎石拳第六式发挥而出之后，拳头猛然一变，再度将第七式碎石拳施展而出。

　　嘭！清脆的声音传出，石雄脸色骤然一变，林旭拳头上的力量居然是比之第一次的那一拳力量大了一倍！

　　然而，林旭的下一个动作更是让得石雄眼中露出骇然之情，碎石拳第八式，那地面之上的落叶都被震碎而去，飘荡而起。

　　“好凌厉的拳风！”即便是石雄，此时也不免感叹起来，这股拳风绝对是他达不到的。

　　轰！两人一拳一爪撞击在一起，石雄已经是倾力而出，即便是如此，他还是被击打出五米的距离，正当石雄要呼出一口气息之时，林旭竟是上前而来，继续施展新的招式，那石雄的脸色彻底变得灰暗。

　　这眼前的少年，似乎并不是那么容易对付，或者说，这眼前的少年，他根本对付不了！

　　碎石拳第九式，修炼成功，可碎石！

　　拳头轰然而至，石雄唯有使用自己残留的所有力量去接下这一拳，然而林旭脚步微转，那一拳竟是狠狠的击打在石雄的胸口之处，闷响声顿时发出，这石雄的几根肋骨，想必是已经断裂。

　　剧烈的疼痛让得石雄不禁喉口一甜，鲜血吐了出来。

　　看着石雄这般模样，林旭方才停手，本来他也只是试探一下自己的力量，只不过石雄的杀意让他感觉到很不在自在，因此才会下了重手，将石雄打成重伤。

　　“看来这碎石拳的威力还是很强大的，不知道将那第十式修炼而成，将会达到怎样的效果？”林旭心中暗暗想道，随即便是在石雄阴寒的目光下渐渐离开。

　　“三帮主，你怎么……”半晌之后，东城风凌强盗的大队人马终于出现，看到石雄的惨样，都是大惊道。

　　淬体七层，在这东城风凌强盗之中，可是排进前三的强者，就算是在东城中，也是不弱的力量，可是就是这平时让他们畏惧的人物，居然在此时出现这种惨样。

　　“啪！”石雄一掌抽在过来扶他的一位东城风凌强盗的脸上，“滚开！老子也能动。”

　　“小子，我记住你了，希望你能够活着离开这里。”石雄脸色之上显露出森寒阴冷之色。

　　“前面便是帝都了吗？”林旭望着那逐渐出现在视野之中的庞大城市，吃惊道。

　　北冥帝国的帝都，绝对是强者如云，就算是阳元境的强者在这里也是没有张狂的本钱，毕竟这里可是拥有着阴阳境的强者。

　　帝都之中，有着诸多势力，情势之复杂，绝对不是其他地方所能比拟。

　　林旭想要进入帝都也只是为了寻找一份地图或者得到一个马匹而已，他唯一想做的事情便是早点回家，然后好早日见到父母。

　　“父亲，旭儿现在要去往帝都了，相信几个月之后便是能够回到琼州城了。”林旭在心中暗暗说道。

　　帝都，绝对是整个北冥帝国最为强大的一个城市，城门守护只严厉从这些军队军士的着装之上便是能够看出，这些军士都是穿着黑色盔甲，统一色彩的军装，还有着那黑色的皮鞋，并且他们的神情也都是十分严厉。

　　这些人身上都拥有着那股血腥气息，他们都是从战场上存活下来的勇士，帝国间经常出现战斗，每一位军士则都是为了保卫自己的国家而奋勇杀敌，因此在得这些人身上，很清晰的能够感受到那种血腥还有严厉的色彩。

　　毕竟他们的存活，都是在踩着很多人的躯体之上，这也使得他们的性子十分漠然。

　　在被这些军士检查一遍之后，林旭便是进入到了帝都之内！

　　整个帝都十分巨大，到达帝都之内，并不是浮现出一道道繁华的城市，而是繁杂的山脉，不过即便是山脉，也被帝国建立在城池之内。

　　这便是这帝国的庞大能力！

　　山脉并不多，因此只要翻越这几座山脉便是可以进入帝都的中心区域。

　　然而在这些山脉之间，也是拥有着很多人，这些人的实力却并不是太强。真正的强者也只是在帝都中心区域之内，那里才是繁华地区。

　　……

　　“石雄你怎么败的这么惨？我东城风凌强盗可从来没有这么如此过。”一位中年坐在高位之上把玩着手中曾经抢夺来的宝物，阴沉说道。

　　其他人见到之后，也是在心中冷笑，同时也是极为气愤，东城风凌强盗的脸这一次可是丢的大发了，自家三帮主亲自出手还搞得这般狼狈。

　　“老大，也不知哪来的小子，竟会达到淬体七层的实力。”石雄抱怨说道，心中那份阴狠仍旧不散。

　　“淬体七层的小子怎么会是你的对手？败了就是败了，不要狡辩，我已经通知老二了，会让他除掉这人。”冷哼一声，显露出常人不具有的威严，一丝丝淡黄色气体萦绕在他的周身，那竟然是元气。

　　元气入体，这人居然是修元境境界的强者！

　　听到此人的话语，众人纷纷松了一口气，他们对于二帮主的信心还是巨大的，淬体九层的实力，加上常年的战斗，在这淬体九层中都是强悍的存在，想要杀掉一个淬体七层实力的小子，简直就是易如反掌！

　　“哼哼，招惹了我们东城风凌强盗，还想走出帝都？”那位中年阴沉一笑，眼中尽显凌厉之色，许久之后方才消散。

　　而那些东城风凌强盗都是微微一惊，他们懂得这人表情的含义，每一次他露出这个表情，都是会有人死亡！


第十一章 第十式

　　帝都之内的一处山脉中，林旭急速而行，当疲倦之时，便是喝上一口浸泡过灵珠的液体，当那灵水如肚，疲倦便是会一扫而空。

　　这般之下，使得林旭的速度增长不少。

　　但是帝都之大也出乎他的想象，光是这几座山脉都是耗费了他近乎三天时间。

　　“不知道前面还有多少山脉？”林旭望着这连绵不绝的山脉惊诧道。

　　不过因为人流不少，这里并没有太多的妖兽。

　　“小子，终于找到你了！”一道阴笑声在林旭身后发出，让得林旭脸色微微一变，危机感迅速笼罩全身。

　　“你是谁？”林旭身体转动，望着那人说道。

　　“东城风凌强盗二帮主南勋！”当这句话说出的时候，那位中年十分自豪，这里并不是帝都的中心区域，因此这东城风凌强盗的名号还是极为响亮。

　　“嗯。”神色微微一凝，林旭点头道，那脸色却是变得越发凝重起来。

　　对方的嗜血杀意实在是太过强重，也不得不让林旭表现出如此情形。

　　“呵呵，没想到居然还真是一个黄毛小子，你居然能够让石雄变得如此狼狈，呵呵，厉害，果然是英雄出少年！”这句话并没有一丝夸赞林旭的意思，有的只是森寒的冰冷。

　　“过奖了！”林旭明白，对方是想杀自己，并不是将自己暴揍一顿那么简单。

　　“受死吧，小子！”南勋爆喝一声，手掌间带着呼呼风声，立即出手，没有给林旭多留思考的时间。

　　“碎石拳第八式！”林旭也不敢大意，对方出手的劲气明显比之自己强大很多，这个时候若是不出全力，那就是无异于找死的行径。

　　嘭！

　　两股劲气相撞，林旭顿时被对方的力量击飞而去，最后重重的撞在一棵大树之上，一口鲜血吐了出来。

　　“淬体九层！”林旭目光中充满惊讶，此人居然是淬体九层的强者！

　　“力量不错，也难怪石雄会败在你的手中。”略一交手，南勋便是感觉到了林旭的力量，吃惊说道。

　　“碎石拳第九式！”林旭见到对方再度前来，身影猛然一闪，将碎石拳第九式施展而出，那股劲气比之第八式明显有着增强的效果。

　　“枯掌！”那小小的拳头之上迅速被一个巨大而又瘦弱的手掌包裹，随后狠狠的握了下去！

　　林旭脸色瞬间苍白，那筋骨已经被崩到快要断裂的地步了。

　　哧！

　　“碎石拳第十式！”林旭将自己全部的力量施展而出，狠狠的抽出自己的拳头，然后猛然转身，再度将得自己的拳头砸了下去。

　　嘭！

　　一拳砸下，那股劲力简直就是比碎石拳第九式的力量强大两倍！

　　轰轰轰！

　　这一拳的威力也确实强大，竟是将得南勋打退五步之远。

　　“这碎石拳第十式果然强大！”虽然在这种情况下，林旭依旧是露出了一抹欣喜，看来自己的潜质也只能是在危机下才可以施展而出。

　　欣喜过后，林旭的脸色接近于惨白！

　　力量消耗完毕，林旭感觉自己身体沉重，甚至于难以提起手臂，劲力的枯竭让得林旭直接面临死亡境地……

　　“咕噜……”危机关头，林旭狠狠的喝了一大口灵水。

　　灵水进入体内，迅速补充着那早已是枯竭的力量，林旭脸色也是变得吃惊起来，那内脏竟是有着一丝蜕变，变得更加强悍了！

　　比之淬体七层更为强大的力量冲击着林旭的身体，一股狂喜涌上心头。

　　“淬体八层！”林旭惊诧笑道。

　　之前的伤势也被这灵水消除大半，如今林旭的实力实实在在的达到了淬体八层！

　　目光中充满着难以置信，自己刚刚达到淬体七层都没有几天，居然在得此刻达到了淬体八层，这灵水果然是有着不一般的奇效！

　　在实力达到淬体八层之后，林旭的眼光也变得凌厉起来。

　　而南勋此时却是相当无语，眼珠似乎就要夺眶而出了，那一张大嘴都要塌下，神情中充满着怀疑，自己非但没有将林旭打死，居然让他实力增强到了淬体八层？这简直就是出人意料。

　　看着南勋的脸色，林旭微微一笑，随即再度将得碎石拳第十式施展而出，如今体内力量充盈，将这招式施展而出拳风习习，呼呼有声，就连得那飘落下来的叶片也在这拳风之下化为碎片。

　　“枯掌第二式”南勋虽然很是吃惊，但是经常在刀口上过日子已经早已具备了很多的应变能力，将之自己掌握的最强杀招施展而出便是狠狠的冲向林旭。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳一掌相击在一起，林旭却是感觉到了自己的吃力，拳头抽回，身体骤然反转，向着一方窜去。

　　“东城风凌强盗，我算是记住了，有空必来再次讨教！”林旭身影进入一片丛林，话语远远传来……

　　“该死的小子！”南勋脸色阴狠，暗骂一声，一个淬体八层的修炼者并不可怕，但是一个有着如此天赋的少年却不能被自己抹杀才最可怕，有着这样的敌人，他能够想象的到自己以后的日子怕是有的受了。

　　不过东城风凌强盗可是拥有着修元境的强者，就算等到林旭进入修元境也不敢拿自己一方开刀，毕竟他们这个帮派也不是独立的存在，能够如此横行在这一片区域，自己身后自然有着后台。

　　“别让我再碰见你，否则，定会将你碎尸万段！”南勋森然说道，自己有着淬体九层的实力，居然让得一位淬体八层的小子逃跑了，这件事情传扬出去，定是会被人贻笑大方。

　　……

　　进入丛林之中，林旭狠狠的喘了几口气息，自己也只是不交过路费，居然招惹了东城风凌强盗这般缠人的家伙。

　　而且这些家伙居然誓死要将自己杀掉！

　　“实力，只要自己拥有修元境的实力，便不会再度惧怕这个势力。”林旭在心中说道。

　　如今自己具有灵水，提升起来实力的速度更是加快几分，而且对于这碎石拳的掌握也大大加深，碎石拳第十式也在这次危机中被自己施展而出，这一切都使得林旭的实力大大提升，虽然还不具备和南勋正面抗衡的力量，但起码遇见他足以保住自己的小命。

　　“近期就在这里吧，等实力再精进一点然后出去。”林旭面色中微微有了一丝坦然，虽然自己很着急回家，但是为了能够留住命回家，他也只能先将自己的实力提升，拥有了这灵水，自己实力提升定是能够加快几分。


第十二章 华万门

　　“哼，连你也搞不定那个小子，难道还要我亲自出手不成？”一处大厅中，那位中年人冷哼一声，他便是整个东城风凌强盗唯一的修元境强者，也是整个帮派的真正核心，大帮主风凌！

　　“这小子实在是太奇异了，和我战斗之时，居然能够从淬体七层晋升到淬体八层！”南勋脸色也是微微一变，说道。

　　“不要为你的失败找借口，淬体八层应该还不是你的对手吧。”风凌淡淡说道。

　　南勋似乎还要说些什么，但是在风凌那阴沉的脸色之下，也只能是闭口不语。

　　“好了，这件事情先压下，过一段时间帝都山脉中有一次争斗，需要我们去参加。”风凌目光瞬间一变，凝重起来。

　　“什么争斗？”南勋和石雄都是同时开口问道。

　　“好像有人发现了一处元气灵穴，可以帮助淬体九层的修炼者达到修元境的地步，对于淬体阶段的修炼者也有着很大的效果。”风凌开口说道。

　　“什么？”南勋眼中瞬间露出一抹精光，看向风凌，他的实力在这淬体九层停留多年，很希望能够达到修元境的实力，他明白，淬体九层和修元境有着很大的差距，那种差距，不是那么容易所能弥补的。

　　“这次可没有你的份，这次是黑云寨的几个少年要来抢夺元气灵穴，当然黑云寨出动，华万门也要搀和，我们是去帮黑云寨助阵的。”风凌说道，听到黑云寨这三个字，这些强盗浑身一颤，这个帮派可是比他们强大的多，可以说自己的后台便是这黑云寨！

　　黑云寨寨主刘黑可是实力达到阴元境的强者！即便如此，在这帝都中这门派也只能算是小的不能再小的帮派，不过即便如此，黑云寨也能够在帝都占一席之地。

　　帝都之中强者如云，能够占一席之地本就是不易！

　　而那华万门的实力与之黑云寨不相上下，两个帮派经常争斗，这一次的元气灵穴也正是他们所要争夺的。

　　时间飞速，林旭在这里已经过了一月，那淬体第九层也在十日前突破！碎石拳第十式也运用的炉火纯青，如今林旭再遇到南勋，到时候谁输谁赢可是不一定。

　　“是该离开的时候了。”林旭伸展了一下筋骨，自己居然快用了一个月才从淬体八层达到淬体九层的地步，当真是十分缓慢。

　　若是林旭所想被别人知道，定要吐血，寻常人可是要修炼一年左右的时间才能够从淬体八层达到淬体九层的境界！

　　算着时间，他已经离开琼州城三个月时间了，不知道他的父母现在如何，林旭心中也是焦急不已，所以将得自己的速度再度加快几分。

　　帝都边缘城市，已是十分繁华，这里与之山脉相接，还不是真正的帝都中心区域。

　　不过饶是如此，这里也是强者如云，不乏一些阴元境强者出没。

　　实力达到阴元境才能够在这里混迹，而一些实力达到阳元境的强者才算是能够进入帝都中心区域，只不过在那种地方就算是拥有着阳元境的实力也并不起眼，只有达到阴阳镜方才有着一席之地，能够占据其中一方势力。

　　……

　　“唉，这次和黑云寨抢夺三个名额，不知道能不能够成功？”一位中年脸上有些凝重，不断踱步说道。

　　“雪妮这孩子实力还不错，已经达到了淬体八层，但是其他两人实力是淬体七层，这该如何争夺？听说黑云寨的那三位少年实力都在淬体八层左右，看来，我们是败多胜少。”在其中年身旁，一位老者微微叹息说道。

　　“是啊，这次规矩也是我们事先定下的，可谁知黑云寨的三位少年实力竟达到如此地步，若是可以的话，我很想让雪妮进入这元气灵穴……”中年脚步停下，说道。

　　“门主，你是说要强行……？”老者脸色一凝，道。黑云寨和华万门的实力相差不多，若是真的战斗起来，倒并不那么容易就能够分出胜负，相反，还可能导致两败俱伤，若是为了一个元气灵穴发生一次大规模的战斗，的确是很不值当。

　　“不！我是说寻找其他人代替他们两人去战斗。”中年说道，神情中多了一丝凌厉，而他也正是华万门的门主，华万！

　　这次元气灵穴的战斗便是华万门和黑云寨，而这元气灵穴也只能够由处于淬体境的少年吸收，方才能够增强实力，对于修元境的人来说毫无用处。

　　因此，黑云寨和华万门才派出自己门派内最为出色的三位修元境之下的少年来进行比试，三局两胜，哪一方获胜便是能够进入元气灵穴中进行修炼。

　　而如今华万门一方也只有雪妮一位淬体八层的修炼者，其余两人皆是淬体七层，显然没有对方强大。

　　“可是能够在这般年纪达到淬体八层或者淬体九层的少年，实在是太少了。”老者的话语也正是华万所发愁的问题。

　　“我认识一个少女，她的实力应该达到了淬体八层，只不过就算加上她，现在还差一人。”华万说道。

　　“居然真的有和雪妮一样强大的少女？”听到华万的话语，老者惊讶说道。

　　“的确有……”华万点了点头。

　　……

　　“小子，一个人行走在这里，很危险的。”在得大道之上，一位青年看着林旭说道。

　　“多谢这位大哥提醒。”林旭对着那人笑了笑，随即看去，只见这群人都是骑着马屁，而在他们后面还有着几辆马车，显然装载了很多的货物。

　　“你应该是去帝都吧？正好顺路，一起吧。”那位青年暖暖一笑。

　　“那小子便不客气了。”林旭也是憨憨一笑，道，对方也并没有那种坏意，毕竟自己身上衣服并不华丽，也没有什么值得人家看重的地方。

　　上了马车，林旭便是与之这些人一起行进，以马车代步，的确速度快了几倍。

　　而林旭也从他们口中得知，这些人都是一个势力的人，他们属于华万门！


第十三章 周冲

　　经过半日奔波，这一行人终于来到了华万门中，而龙凌也随之来到这里，毕竟去往帝都也是这条路线。

　　“李通，你终于回来了，路上没有遇见什么事情吧？”一位老者见到这些人进去华万门，言道。

　　“还好，一路平安无事。”李通说道。

　　“这位，好像不是我们华万门的人吧？”老者眼睛一扫，落在林旭身上，道。

　　“他去往帝都，我们顺路就带他回来了。”李通呵呵一笑。

　　“一个人去往帝都？”在这片大陆之上，凶险无比，这少年居然一个人前往帝都？这很是令得老者诧异，眼光扫向林旭但并没有看出什么特别之处，随即便是释然。

　　“多谢几位大哥载小子一程，我这就离去。”林旭也是感激一笑，然后便是向着前方继续前进。

　　“慢着！”一道声音落下，众人都是用着恭敬的目光看去。

　　“小兄弟，我有一件事情不知能否请你帮忙？”他一开口，众人皆是用着疑惑的眼睛看向华万，华万可是华万门的门主，怎么可能让一个少年帮助自己？

　　“难道？”那位老者眼睛一眯，再度看向林旭。

　　“林旭，这是我们华万门的门主。”李通在一旁提醒道。

　　林旭也是一愣，对方的强大给予他身体上的一股强烈压迫，这种感觉也唯有曾经全盛时期的父亲才能够拥有，应该是阴元境的实力！

　　得知对方这般强悍的实力，林旭眼中便是多了一丝敬畏。

　　“进来说吧。”华万将林旭带进房间，而随之而来的还有那位老者。

　　“你叫做林旭，对吧？我想知道你如今实力达到了怎样的境界？”华万问道。

　　林旭眉头不着痕迹的微微一皱，旋即开口道：“淬体七层！”

　　华万听到这句话淡淡一笑，投了一个目光看向旁边的老者，老者点了点头，随即悍然出手，冲向林旭，一股强大的危机感袭来，林旭顿时爆发出自己的力量躲避，碎石拳第八式施展而出，与之老者的手掌接触到了一起。

　　“淬体八层！”老者也是一笑，这小子隐藏的还真是深，看其模样也不过十四五岁，居然能够达到淬体八层的实力，当真是少见。

　　见到林旭这般力量，华万嘴角更是显露出来一丝笑意。

　　“华门主，这是何意？”林旭看向华万。

　　“小兄弟不要见怪，我们并没有恶意，只是想请你帮一个忙。”华万说道，随即将得那元气灵穴的事情告诉了他。

　　“如果我赢了这场比试，有什么好处吗？”林旭问道，这是他所要考虑的问题。

　　“自然是有，虽然达到修元境的人就算进入元气灵穴也没有什么效果，但是对于淬体境的强者来说进入其中绝对是一大修炼助力，若小兄弟的实力此时达到了淬体九层，进入其中，说不定便是能够在半月内突破至修元境！”华万言道。

　　这元气灵穴的确是一处好地方，对于淬体境的修炼者更是一处难得的宝地，若不是为了培养雪妮，他绝对不会让得其他人共享此处。

　　只不过如今形势，也唯有请求外援。

　　“好，我答应你，但是我不保证我会赢。”林旭在听到那修元境后也是双眼绽放异彩，毕竟修元境可不是寻常人所能够达到的！

　　达到修元境才算是真正的成为一个修炼者！

　　听到林旭的回复，华万淡淡一笑，心中放心不少。

　　“这场比试三天之后举行，这三日你便留在此处吧。”华万道。

　　对此，林旭倒是没有拒绝。

　　……

　　“你说什么？不让我参加这场争斗，难道除了我，还有其他人能够达到淬体七层的实力吗？”一位少年脸上充满怒气，咆哮道。

　　“门主请了一位少女一位少年，说是实力都不错，所以……所以取消了你的名额。”

　　“我周冲可是淬体七层，就算是淬体八层也在近段时间可以达到，我不信门主请的人能够比我还强。”少年冷哼一声。

　　“近段时间达到，也就是说还没有达到，淬体八层可不是你想的那么容易达到就能够达到。”一道清冷的声音飘散而出，随即现出一道轻盈的倩影，白衣笼罩着全身，那张美貌的脸色尽露而出，只是脸庞上多了一丝常人不存在的傲慢和冷然。

　　白衣之内，包裹着那略微青涩的娇嫩身躯。

　　“雪妮……”见到来人，周冲也是一惊，刚才的怒色消失大半，在这女子面前，他无法再度大声呵斥，毕竟雪妮的修炼天赋可是高他一筹，而且实力也是强他一步。

　　“若你不服，直接找他比试一下就好，在这里唠叨可实在是没有任何好处。”雪妮笑道，只不过笑意中有着些许冰寒，她也很想知道门主究竟为自己找到了一个怎样的同伴？

　　听到雪妮的话语，周冲便是走出房门，径直去往林旭的房屋。

　　嘭！房门被无情的敲打，让得林旭不得不从修炼中退出，而林旭的脸色也是变得阴沉起来，修炼中若是被人打断是很危险的事情，若不是自己急速退出，或许今日便是会出现不小的伤势。

　　即便如此，林旭的脸色也并非那么好看。

　　“嘎吱！”房门被林旭打开，却是看到比之大上一两岁的一个面庞。

　　“你便是林旭吧，我想找你比试一下，我倒要看看，你代替我参加这次元气灵穴的争斗，到底有着怎样的本事？”周冲冷哼一声，看着这个比之自己还要小的少年，似乎想要战胜他并不太难。

　　而此时，很多人都是从房屋之中走出，似乎是想看一下这林旭究竟有着怎样的实力，会受门主如此重用，而华万和那位老者也走出了房门，雪妮也在一旁看着。

　　“我不想和你比试，你还是请回吧。”林旭的话语却是让人大跌眼镜，那房门刚欲关上，却是听见周冲爆喝一声，“我看你就是一个废物吧，还妄图染指元气灵穴，连我都打不过，还是趁早滚蛋吧。”

　　那刚欲关上的房门骤然停下，林旭的脸色变得更加阴霾。此时，任谁都能够看出，这个少年已经彻底被周冲激怒！


第十四章 雪妮战败

　　“呵呵，怎么？想动手了？”直到现在周冲还是难以相信这个少年能够比自己还要强大。

　　没有任何话语，林旭身体一转，一拳砸下，狠狠落在周冲的胸口之处，碎石拳的强大威能也尽露而出，砰然一声，那周冲的身体倒飞而出，如发出去的炮弹一般最好狠狠的砸在了地面之上，擦出了一条足有五米的长痕，落地之时，那周冲更是喉口一甜，一口鲜血喷了出来。

　　寂静，满场的寂静！

　　谁都没有想到这林旭竟然会是如此强大，出手之时，拳头之凌厉竟不容周冲有着一丝反抗。

　　“嘎吱！”没有任何话语，林旭在众人惊讶的目光下关上了房门，留下一道道诧异的惊奇眼色。

　　“希望你不要让我失望……”见到这一幕雪妮淡淡说道，林旭刚刚展现的实力也只是达到让她不忽视的地步，毕竟若是她出手也能够将周冲打成如此模样，想要达到让她正视的地步，这个实力，可还是不够。

　　在这般之下，周冲也是涌现出一抹骇然，对方的强大绝对是他难以想象的，那股力量，绝对是淬体八层的修炼者才能够拥有的。

　　想到如此，再想到自己刚才的话语，若林旭是废物，自己又是什么呢？

　　经历这一战，再无人对于林旭的实力有所怀疑。毕竟他的实力可是强过了周冲！

　　时间晃眼而过，终于到了第三日，华万门一行人更是出动了很多精锐，前往那元气灵穴的所在地，经过半日奔波，终于来到了这处地方，而此时，这里已经是聚集了很多人，天色也逐渐变得黯淡起来，显然此时已经是到了傍晚时分。

　　“是你这小子，拿命来！”一道厉喝声发出，在这傍晚之下，南勋呼啸而来。

　　碎石拳第八式！嘭！

　　林旭的拳头与之南勋的枯掌狠狠的撞击在了一起，发出一道明亮的响声，两人身体都是猛然后退，而南勋则是倒吸一口凉气。

　　“一月未见，这小子的实力好像又精进一分。”南勋嘴角抽了抽，心中暗道。

　　“南勋，你做什么？”一道雄厚的声音落下，华万身上涌现出一股强悍的元气能量，元力也在流转不休。虽然不知道林旭与这南勋有着什么恩怨，但是在其面前若是南勋真的将林旭斩杀，那他以后也不用在这里混了。

　　而一旁的黑云寨则是淡淡一笑，黑云寨寨主刘黑随即站出来，看了看林旭一眼。

　　“他们之间有点小恩怨，我看还是等他们解决之后再来举办我们之间的争斗吧。”刘黑冷冷一笑，道。

　　“哼，他是我们华万门的客人，谁敢动他便是动我们华万门，我华万绝对不会袖手旁观！”华万爆喝一声，道，反正他与东城风凌强盗以及黑云寨的关系本就不好，也不在乎多次一笔。

　　而如此时刻华万能够站出身来，的确让得林旭感激不少。

　　“呵呵，好了，南勋你先退下吧，待会这里的事情了解，你们想做什么便去大胆去做。”刘黑阴森一笑，这句话很是明显，等到这里的事情了解，那个时候他会阻拦华万门，而到时候东城风凌强盗想要斩杀林旭，也就是一句话而已。

　　这句话语的含义自然也被林旭所察觉到，只不过在这种氛围之下，他并没有任何话语。

　　“若是谁敢动林旭便是与我华万门为敌，你东城风凌强盗若是动他，就算是有着黑云寨的庇护，我也会让你的帮派灭亡！”华万冷哼一声，道。

　　“呵呵，今日而来是为元气灵穴而来，这件事情还是先放一下吧。”刘黑再度露出一丝笑容。

　　华万门的人都是十分惊奇，华万居然为了这么一个外人放出如此话语，当真还是第一次！

　　如此闹剧之后，真正的争斗便是开始！

　　“呵呵，没想到你华万门中居然只派出了雪妮一人。”看着只有雪妮站了出来，刘黑冷冷一笑。

　　“我也算是一个名额。”林旭站了出来，说道。

　　“居然是你……”那东城风凌强盗显然没有想到这林旭居然是这第二个名额。

　　“寨主，这林旭实力在一月之前才刚刚晋升为淬体八层。”南勋向着刘黑说道。听到南勋的话语，刘黑便是放心下来，才达到淬体八层一个月，谅他也掀不起什么风浪。

　　“这才两个人，还有一人呢？”刘黑问道。

　　“这个，她还有事情要忙，可能要一会才出现。”华万尴尬说道，他也是无意中认识自己，答应帮助夺取这元气灵穴也是因为有着条件，这条件便是她也要进入这元气灵穴中进行修炼。

　　“好吧，随你，那就先让他们两人战斗吧。”刘黑一笑，随即派出一人，而华万也将雪妮派出，雪妮实力可是淬体八层，而且在这个等级上停留了半年之多。

　　“我先去胜一局，希望你不会令我失望！”雪妮脸色一变，沉声说道，即便是到得现在她也相信林旭能够有着什么强大的力量，对于雪妮这般高傲的言语，林旭也只是报之一笑。

　　对方也是一个少女，名为田灵，听说也是一位淬体八层的强者！

　　此时，夜色也缓缓落下，天空笼罩在黑暗之下，月如银盘，挂在半空之上。

　　嘭！嘭嘭！

　　一连三响，田灵和雪妮战斗在了一起，火把升起，在火焰之下，这里的战斗也更为惹人注目。

　　“不好，雪妮要败了！”华万的脸色猛然一沉，而田灵爆发出一股恐怖的力量，淬体八层的强大威能释放而出，身体悬空，左腿踢去，重重的踢在雪妮身上。

　　对于这突如其来的一招，雪妮根本无法抵抗，噗嗤一声吐了一口鲜血，被踢翻在地。

　　“败了！”雪妮眼中充满着不可思议，自己居然败了。

　　“哈哈哈，华万，这第一场我们可是先赢了。”刘黑大笑一声，显然很是兴奋。

　　华万眼中也是充满一丝遗憾和愤怒，不过事实已是如此，他则是将希望放在了林旭身上，若是林旭再度溃败，那么接下来的第三场也不用比试了。

　　“换你上场了，接下来一定要赢！”华万说道。

　　“不保证输赢，不过我会尽力。”林旭淡淡一笑，走上前去。


第十五章 胜

　　“你的对手是我，张风！”一名少年出现，年龄大约十六岁。

　　“碎石拳第八式！”没有多余的话语，林旭率先将得碎石拳施展而出，第八式的威能强悍无比，一拳砸在张风手臂之上。

　　嘭！

　　一道闷响响出，张风和林旭皆是退后几步，而张风则是退了三步，反观林旭却是退了五步！

　　这一次交击，令得华万眼神中充满黯淡，林旭的力量不如张风！

　　“张风的实力也是淬体八层，只不过比之林旭的力量强悍，不知道接下来会怎样？”华万淡淡说道，心中还是将希望寄托在林旭身上，如今也只有林旭胜了这一场战斗，他们才会有这机会让雪妮进入到这元气灵穴之中。

　　雪妮的脸上少了一丝傲慢，多了一丝挫败，自己居然败了？！

　　眼中看向林旭，为了那元气灵穴，她也只能希望龙凌能够取胜，但是这个少年可以吗？他真的能够战胜张风吗？即便是自己出手对战张风，那胜算也只能是五五分成而已。

　　毕竟，此时张风展现出来的实力明显晋升淬体八层很长时间了，其实力绝对媲美雪妮。

　　“林旭，你不是我的对手，就算是雪妮，也不是我的对手。”张风冷喝一声，道。

　　“是不是你的对手，打了就知道了。”林旭也是冷喝一声，旋即身体微旋，一拳轰击而下，这可是碎石拳第九式，其威力比之第八式更强。

　　“裂掌！”张风手掌微动，如刀一般，狠狠劈下。

　　一拳一掌撞击在一起，那拳头之上的力量席卷而出，将之张风逼到了后方，退出了好几步，而林旭则是立在原地。

　　“好！”见到这般情形，华万呵呵一笑，他原本以为林旭的力量没有张风强大，然而现在看来，只是因为林旭并未展现全力而已，此刻林旭全力而出，所产生的力量比之张风更为强大。

　　在看到张风吃瘪之后，华万门的众人都是欢呼而起，但对于这一切，刘黑似乎并没有产生什么意外。

　　“有点不对劲。”林旭看着那张风，心中暗道。

　　“呵呵，将我逼到了这一步，你很不错。”张风向着林旭微微一笑，随即身体劲气骤然增加。

　　“淬体九层！”华万等人感受到这般劲气，都是极为吃惊的说道。同时在他们心中不由得叹了口气，若是张风和林旭都是身为淬体八层，两者谁输谁赢还不一定，但是如今张风却是淬体九层，与之林旭差了一个阶别，谁胜谁负已是十分明了。

　　雪妮看到如此，也是暗自摇头，看来这一次，自己一方输定了，那元气灵穴也只能是让给黑云寨所占领的。到了此时，对于这次的失败，她并不埋怨林旭，毕竟这一次她也是败了。

　　“裂掌！”达到了淬体九层，张风顿时施展出自己强悍的武技，身影也是凌厉迅速不少。

　　“唉……”虽然那掌力并未与之林旭相撞，但是众人已是能够猜到结果，林旭必败无疑，淬体九层的力量不是淬体八层之人所能够抗衡的。

　　重重呼了一口气息，华万眼中也流出不甘情绪，只不过现在情形已是如此，他也没有办法说什么。

　　与之华万门一方表情不同，那黑云寨的人嘴角处都是噙着一丝笑意，毕竟他们也知道这淬体九层与淬体八层有着很大的实力差距，而东城风凌强盗那几人更是笑逐颜开，能够看到林旭吃瘪，无疑是他们最欢乐的事情，若是张风能够在这一次将林旭杀掉，那无疑更是令人欣喜。

　　无视所有人的表情，林旭眼中充满淡漠，甚至是玩味，道，“难道真的以为我要输了吗？”

　　“碎石拳第九式！”林旭并没有理会这些目光，将碎石拳第九式施展而出，衣服顿时变得唰唰有声，如钢铁一般坚硬。

　　轰轰轰！

　　两者一拳一掌彻底触碰在了一起，随后一道身影便是在得众人哑然的目光下飘飞而去，最后狠狠的撞在一棵树上，将一棵足有大腿般粗细的树木撞到在地。

　　“怎么会这样？”那南勋简直是难以相信自己的眼睛，吃惊说道。

　　不仅是他，就算是刘黑以及华万也难以预料，以着张风淬体九层的实力居然是被林旭击飞而去，难道？

　　“林旭也是淬体九层！”华万眼中迅速被一抹精光所充斥，这绝对是他想象不到的，在这个时候，林旭居然能够逆转局势。

　　“这个小子还真的是深藏不露，如果不是张风也展现了淬体九层的实力，或许他会一直隐瞒下去。”看到此般情形，华万呵呵一笑，再次想起当日林旭说自己实力只是淬体七层，他的笑意更是加深一分。

　　“不可限量的小子。”华万也忍不住感叹一声，他的整个门中无人可以有着林旭这般天赋，这一点他深信不疑，对于这种天才，他要尽力交好或者是揽之门下。

　　“你很强，出乎我意料之外的强！”那张风居然站起身来，开口说道。

　　“你也不错。”林旭眼神一凝，道。

　　“我不会败的。”张风脸色瞬间变为惨白，最后手掌如刀，狠狠的向着林旭袭来。

　　“我也一样！”林旭冷喝道。

　　“这是二品武技利刃掌。”华万提醒说道。

　　“碎石拳第十式！”那比之碎石拳第九式足足强大一倍的力量发出，与之那利刃掌狠狠的撞击在一起，旋即林旭脚步悬空，踢在张风胸口之处。

　　“噗嗤！”那张风此时如同断线风筝一般飞了出去，再次狠狠的落在地上，如今的他的的确确失去了战斗能力。

　　林旭展现出来的实力让得所有人惊诧，就算是张风凭借淬体九层施展了二品武技也难以战胜林旭，可见林旭的强大，绝非张风所能媲美。

　　而一旁的雪妮则是香唇微启，难以置信。

　　她本以为林旭顶多与自己实力相仿，而如今看来倒是自己高估了自己。

　　第二场华万门胜了！如此，便是要举行第三场！

　　“派出你们的第三个人吧。”刘黑说道，林旭的胜利显然令他吃惊，但是他却也并没有气急败坏。

　　“她，来了吗？”华万遥望四周，漆黑一片……

　　而就在此时，一道幽香穿破黑暗，散于空气之中，清新异常，青色如莲般的衣物包裹全身，那道绝色容颜缓缓出现在众人眼前。

　　……

　　那一刻，她从幽暗深处独自走来；

　　那一刻，她凝聚了世间所有的光芒；

　　那一刻，她最为璀璨，青衣拂动，已胜过无尽言语！


第十六章 修元境

　　她缓缓走进，青衣在这微风中扬起，脚步如莲，终于在期盼中落入众人眼底。月光斜斜照在她的脸上，分不清究竟是月色照亮了她，还是她照亮了明月。那张精致如雕刻般的玉脸竟是没有一丝瑕疵，仿佛旷野烟树，空谷幽兰。

　　漆黑的眸子如一泓溪水般清澈，目光温婉柔和有一种说不出的清纯笑容犹如世间昙花，释放幽静音律，那一头三千发丝垂直而下，如瀑布般顺滑，似绸缎般轻柔，最后落入腰间！

　　玉香双肩，双腿修长，体态婀娜，那腰肢看上去竟是不足盈盈一握，一眼看去，宛若莲花一朵。

　　那一刻，整个场地所有人都是完全静止！

　　“好美……”久久之后，刘黑吞了一口唾沫，称赞道。

　　“如果寨主喜欢，到时候我会亲自出手，让她陪寨主一段时间。”东城风凌强盗大帮主风凌露出淫邪目光冷笑说道。听到风凌言语，刘黑也是狠狠的点了点下巴，嘴角弯出一个美妙的弧度……

　　仿佛是听到了那话语，女子眉头微微一皱，随即眼中不着痕迹流过一丝愤恨以及恼怒扫过风凌……

　　林旭内心中也涌现出一抹震撼，此女绝对是他见到过的最美的女子……

　　“赵铭。”一位少年出现，正是黑云寨的人，说道。

　　在得所有人注视之下，她表情淡然，道：“韩晓琪”，那声音如丝竹般传出，极为悦耳，那三个字也逐渐飘到林旭耳中。

　　“韩晓琪！”林旭心中暗念一遍，便是记下了这个名字。

　　“既然人已经到齐了，那便开始吧。”华万开口说道，顿时场中两人战斗起来。关乎到元气灵穴的归属，因此赵铭也不敢大意，手掌如刀，脚步如电，迅猛异常，朝着韩晓琪攻击而去。

　　双臂扬起，露出那洁白如玉般的皓腕，那看似柔弱无骨的臂膀却是挡下了对方一连串的攻击。

　　“你出全力吧。”两人交手之后，韩晓琪看着赵铭淡淡说道。

　　“好，这可是你自找的。”赵铭冷哼一声，一股劲力爆发而出！

　　“淬体九层！”众人感受到赵铭身上的力道皆是吃惊道。这黑云寨中的少年果真强悍，除了那田灵实力为淬体八层之外，其余两人居然都是淬体九层。感受到这赵铭身上的劲气，华万眼中充满一丝暗淡，想必他也明白，未来的黑云寨定会强过他们华万门。

　　虽然如今两个帮派实力相差不多，但是等上十年之后，那些黑云寨的少年一旦强大起来，必不是他们华万门所能抵挡的。

　　微微叹了一口气，华万继续看向场中，他很是希望韩晓琪能够胜了这场战斗，这样的话雪妮便是可以进入到元气灵穴，说不定能够在这一年内达到修元境，到时候便是为华万门增加一位修元境的强者。

　　即便见到赵铭展现出淬体九层的力量，韩晓琪也是根本没有一丝慌张，双掌推出，随即身体纵然跃起，一脚玄出，重重的踢在赵铭的胸口之处，这一脚没有任何花哨，简单而又直接。

　　“噗嗤！”在得韩晓琪没有使用任何武技之下，赵铭的身体已经是被踢飞而去，最终狠狠落在地上。

　　就算赵铭拿出了淬体九层的实力，这场战斗也是毫无悬念，如此快速结束的战斗让人难以反映，众人皆是在吃惊之中，仿佛刚才的一切，都只是虚幻而已。

　　“赢了吗？”华万脸色一紧，旋即舒展开来，嘴角也是露出笑意。

　　“哼，我们走。”刘黑见到这般情形，脸色一黑，嘴角使劲抽了抽，但那眼光却是死死的盯在林旭和韩晓琪脸色，片刻之后才收回目光，然后带着众人离去。

　　“臭小子，我就不信你一辈子呆在华万门，只要你敢出来，我保证将你碎尸万段。”一道阴狠的声音落入到林旭耳中，正是南勋所言，随后众人离开，而那韩晓琪听到这句话语，美眸也是微微一眨。

　　“这一次要多谢两位，答应的事情我绝对不会食言，元气灵穴中元气储存并不能维持多久，你们赶快进入其中吧。”华万欣喜说道，听到华万的话语，林旭和韩晓琪便是进入到了其中，而那雪妮犹豫片刻之后也是走了进去。

　　虽然这一次雪妮并没有出什么力，可以说能够有这机会全依靠林旭和韩晓琪，但是能够进入此地，她绝对不会浪费这个机会。

　　元气灵穴雾气缭绕，人一旦进入，立即感觉神清气爽，对于淬体境的人来说绝对是一块宝地。

　　韩晓琪和林旭进入其中之后皆是各自寻找一块空地，然后结成修炼印记，开始修炼，其中的元气也开始流转。

　　“果然是好地方！”林旭赞叹一声，不忍浪费一丝一毫机会，拼命修炼，这里的元气本就有限，而他正是处于淬体九层，说不定能够在这里一举突破，达到修元境。

　　嗡嗡！

　　林旭怀中似乎有着一道光芒产生，只是在这雾气之下被掩盖而去，只能他一人看得清楚。

　　“它居然也在吸收元气？”看到这般情况，林旭脸色微微一变，随即便是释放，继续开始修炼。“好像实力增强了，内脏更为强悍了。”林旭感受到自身变化，欣喜说道。

　　短短三日缓缓而过，这里的元气也逐渐变得稀薄！

　　“我可以吸收元气了吗？”在元气包裹之下，林旭似乎感受到一丝丝元气进入到了他的体内，然后流转一圈，形成一道淡黄色气体。

　　“元力气旋！这居然是元力气旋？”林旭仿佛难以相信，毕竟他明白，一旦拥有元力气旋便是达到了修元境，难道自己真的达到了修元境？

　　元气再度流转，身体内元气流转，终于再度形成一道淡黄色气体，然后壮大着元力气旋。

　　“修元境！”林旭此时再不怀疑，自己体内那股充盈的力量实实在在的提醒着他，这确实是修元境的力量，这股力量比之淬体九层简直强大五倍不止，这一刻，林旭才明白修元境的强者究竟有多么恐怖！

　　轻呼一口气，看着这淡薄如纸的元气，林旭微叹，这里的元气已经不足以再次支撑他的吸收，这里元气已经消耗完毕，是到了该离开的时候，而林旭目光微转，却是看到那最后一缕元气流转进入韩晓琪的身体，她居然也是达到了修元境！


第十七章 一起上吧

　　元气消散，三人都是从元气灵穴之中缓缓走出。

　　“雪妮，你的实力……”华万等人一直在这里守了三天，见到雪妮出现，华万顿时吃惊，随即化为欣喜，雪妮的实力居然达到了淬体九层，这元气灵穴果然名不虚传，对于淬体境的修炼者有着极为强大的功效。

　　但华万目光一转，向着林旭和韩晓琪两人看去，眼中迅速露出惊骇的目光，他居然是感受到了两人身周有着元气的流转，甚至是有着元力的波动，这般迹象足以证明，两人都是达到了修元境！

　　天才！这两人方才是天才！

　　与之两人相比，雪妮则是显得可以忽略，甚至连得黑云寨的那三人都是无法显露光芒，淬体九层和修元境虽然只有一步之遥，但是就是这一步却是阻挠了千万人，而林旭和韩晓琪却是迈了过去，虽然有着元气灵穴的作用，但是两人的修炼天赋也是不可忽略。

　　“华门主，多谢，我身上还有一些事情，必须要离开。”林旭说道。

　　“你这般出去，我担心东城风凌强盗会加害于你。”华万不想错失这个机会，林旭的天赋他看在眼中，若是能够将得林旭拉拢，以后的华万门倒是并不会惧怕黑云寨。

　　“他们想要伤害如今的我，想必也会付出很多代价。”林旭淡淡一笑，也不再多说，便是离开而去，转身之时，林旭发现，那韩晓琪早已是离开这里。

　　雪妮立于原地，望着林旭离开的背影，心中微微一叹，在这少年身旁，自己那原本的傲气根本不值一谈……

　　“这样的人才，我华万门终究是难以留住……”华万一叹，便也是带着众人离开此地。

　　一日之后，帝都周旁的东城之中，一道身影迅速跨过一片平淡地区，并且落在地面之上，此时已是深夜，这道身影并不太起眼，也没有多少人能够发现。

　　“你出来吧。”林旭面色一沉，缓缓说道。

　　“你早就发现我了吧。”声音落下，一道青色身影出现，深夜中在那月光映照下露出一张倾世容颜，那般容貌也让她显得略微有些青涩，这年龄一眼看去也只是在十六左右……

　　“你来这里做什么？”林旭问道。

　　“和你一样的目的，你要知道，女人是很记仇的！”清冷的声音中似乎暗含杀意，让得林旭响起那风凌对刘黑说过的话语，只因那一句话语便是寻来这里，当真是令人惊奇。

　　“走吧，你一个人很难对付这帮强盗，若是我们两人联手，便是会稳妥很多。”韩晓琪突然一笑，如莲花绽放一般，说道。

　　“好吧。”对于这么一个修元境的助手，林旭自然不会推辞，这般多天来，林旭也明白，有些事情只能靠武力来解决，若是自己不解决别人，那么别人迟早会解决自己。

　　东城风凌强盗拥有着三十多人，但是除了风凌一人之外，其他人皆是停留在淬体层次，最强大的也只是南勋、石雄两人，南勋实力为淬体九层，石雄为淬体七层，至于其他人，实力也只是淬体四层、五层而已，根本不足为惧。

　　嘭！那看似坚硬的木门，被一拳之下轰为碎末。

　　“这便是元力的威力吧？”林旭感受着这不同于淬体境的力量欣喜说道。达到修元境便是可以吸收元气，化为元力，进攻之下，那元气所化为的元力更是凌厉强悍！

　　“谁？”一道令喝产生，一人出现，在他看来，在这东城之中，可是无人敢来挑衅他们。

　　“林……林旭……”对于林旭的面貌，很多人都是认识，因此此人一眼便是识了出来！

　　这般情形已是惊动了所有强盗，片刻之后，这些人便将林旭两人围在中间。

　　“我来对付风凌，其他的人便交给你了。”林旭看着韩晓琪说道。

　　“这种比较累的活，还是你做比较好。”对于林旭的分工，韩晓琪显然也是极为赞同。

　　“哼哼，我没找你们，你们却来找我了，既然来了，就不要走了，尤其是你！”风凌冷冷一笑，目光投向韩晓琪，扫视片刻之后，一对淫邪的眸子中释放出贪婪的目光。

　　“还是把他交给我吧。”韩晓琪话音刚落，身体骤然窜出，青衣之下，手中竟是多了一把青色长剑，猛然刺去，冲向风凌。

　　摇了摇头，林旭也只能是将目光投向其他之人。

　　“林旭，上次侥幸被你逃了，没想到你居然送上门，我是该怎么说你呢？”南勋大笑一声，仿佛笑林旭的愚蠢。“既然如此，我便杀了你，其他人不用出手，将他交给我便好了。”

　　听到南勋的话语，周围之人都是退出几米的位置。

　　“我看你们还是一起上吧。”林旭淡淡说道。

　　“狂妄的小子！”南勋冷笑一声，而就在此时，他眼中却是闪过一道黑芒，一个拳头已是袭来，冲着他的胸口猛然击下，这速度居然让他难以逃开，那股力量就算是他都感觉到了骇然，他于这一刻终于明白林旭的力量早已不是自己所能抗衡，他居然已经达到了修元境！

　　这次真的托大了！在得南勋惊骇的目光下，那一拳终于落下，而他的身体也是犹如被发出去的炮弹一般飞了出去，最终撞在墙壁之上，就连墙壁也是被撞塌，而他的身躯也被埋在其中。

　　这一幕，几乎是发生在电石火光之间，所有人都是还没有反应过来，南勋根本就是未曾出手，便是被打的毫无还手之力，这林旭究竟厉害到了何种境地？

　　石雄脸色一片惨淡，嘴角猛然抽搐，不久之前，林旭还只是淬体七层修炼者，就算是和他相比，都没有太大的差距，而如今，他居然已是成为一个修元境的强者，这种修炼速度，当真是令人叹服！

　　他们究竟是惹到了一个怎样的人？

　　另一面，韩晓琪已经和风凌打的不可开交，那风凌也是变得凝重起来，他死都没有想到林旭和韩晓琪竟然全部成为了修元境初期的强者，这一次，他们东城风凌强盗可是危险了。


第十八章 受伤

　　“接下来就是你了！”林旭看向石雄说道。

　　那话语对于石雄来说无疑是一个重磅炸弹，狠狠的击打着石雄的内心！令他产生无比巨大的畏惧，那份恐惧也在他的内心中不断蔓延……

　　“碎石拳第五式！”没有太过强大的招式，只是那碎石拳第五式便是让得这石雄陷入必死之境，对于强盗他也并没有什么怜悯，这些人不知害了多少寻常百姓，今日杀掉此人，也算是正义之举……

　　这还是林旭第一次杀人，虽然心中终究有些不安，但还是按捺了下来。

　　“若你们不想死，就离开吧，今后不要再为强盗，否则下场如他一般。”林旭冷喝一声，让得众人猛然心颤，就连身躯也颤抖不已。

　　两人修元境的强者，而自己一方只有一个修元境的强者，谁强谁弱，他们自然是能够衡量，在林旭这句话语落下之后，他们便是仓皇而逃！

　　见到这群人离开，林旭目光微转，看向韩晓琪和风凌的那战局，此时的两人居然打的难分伯仲。

　　“碎石拳第九式！”林旭顿时挥动臂膀，拳头中带着些许元力，准备攻击风凌。

　　“不用你帮忙，我自能够对付的了他。”一道清冷声音传出，韩晓琪手中的那青色长剑顿时扬起，猛然刺去，化为三道青色光影，那凌厉的剑气也在此时尽露而出。

　　“虎爪！”风凌一喝，顿时做出如老虎一般的动作，那手掌也变得如虎爪一般，一股强悍的气息骤然出现，但在那三道青色光影之下，似乎这股气息缓缓被掩盖而住。

　　“风凌的武技怕已是达到了二品层次。”林旭目光中隐隐有着一丝震惊，至今他也只是修炼了碎石拳这一品武技，而那碎石拳第十式可以说是堪比二品武技，但这也是十分单一的武技，看来需要修炼一套二品武技了，只不过二品武技本就是珍贵无比，很难寻找到。

　　青色光影瞬间划过，狠狠的落入那巨大的虎爪之上，轰然一声，两道元力骤然撞击在一起，那虎爪居然被摧枯拉巧般压制而下，鲜血留下，并且伴随着一声惨痛的嚎叫，那风凌的一双手臂都是被斩断！

　　“你们若是杀我，黑云寨定然不会放过你们。”在死亡面前，风凌说道。

　　“哧！”在他话语落下，一道青色光影已经是洞穿了他的心脏，在那怨恨目光之下，韩晓琪拔出青色长剑，旋即化为一道青色光影，不知放入到了何处。

　　“噗嗤！”在得这一切做完之后，韩晓琪一口鲜血喷了出来，脸色苍白无比，看来刚才风凌的攻击对她也并非没有半点作用，只不过是她强行忍住而已。

　　“你受伤了。”林旭看着韩晓琪那极为惨白的面孔，说道。

　　“嗯”韩晓琪似乎警惕的看着这个比自己还小一两岁的少年，微微点了点雪白下巴。

　　“我扶你到前面休息吧。”林旭说道，韩晓琪本欲拒绝，但如今的伤势，已不足以让她提起元气。

　　靠近韩晓琪，那一缕动人幽香缓缓袭来，林旭便是搀扶着她向着前方行进，这里已经是危险之地，若是再留在这里，以着两人的实力若是真的引来黑云寨的人，他们必死无疑。

　　半天之后，两人来到一处山洞，林旭便是停留在此处，天色仍旧黑暗，距离天亮还有着一段时间。

　　山洞之中，或许因为元气消耗，也或许由于受伤太多劳累，韩晓琪已是睡下了，天寒也冷，看着她蜷缩的身体，林旭便是脱下了自己的外套，然后盖在了韩晓琪的身体之上。

　　这一夜很是安静，不久之后，天色便是逐渐亮了起来。

　　“呼！”张开了眼，林旭吐了一口浊气，正看见韩晓琪睁开了明亮的双眸，凝视着自己。

　　“谢谢你。”韩晓琪浅浅一笑，说道，扯动林旭的外套，还给了他。林旭接过外套，也是淡淡一笑，道：“你的伤势想要恢复，应该需要几天，我们暂时在这里住上几天吧。”

　　“我们……”韩晓琪对于林旭的话语似乎有些回味，但是见到自己这般伤势，若是林旭离开，随便来一个寻常妖兽就是能够将自己吃掉，对于这林旭的照顾，她也并没有太多的推辞。

　　“我先去周围找点吃的。”林旭说道，随即离开，片刻之后便是带来了几只山鸡。

　　火焰升起，林旭支起烤架，在那熟练的手法之下，一缕缕香气缓缓遍布整个山洞，就连得韩晓琪也不断吞咽着口水。

　　“好了吗？”韩晓琪实在是难以忍受这般香味，着急问道。

　　“马上。”林旭一笑，然后递给了韩晓琪一块烤肉。感受着这股香气，韩晓琪便是开始吃了起来，肉质细嫩，比之她吃过的所有东西都要香美，很难想象林旭这么一个少年能够烤出如此绝美的肉来。

　　“还要吃吗？”林旭看着韩晓琪身前的肉骨头，嘴角不禁抽了抽，她的饭量怎么会如此之大。

　　“够了够了，这是我第一次吃这么多的东西，你烤的肉实在是太美味了，是我吃过的第二美味的东西。”韩晓琪露出一个美丽的微笑，道。

　　“第二美味？那第一美味是什么？”林旭问道。

　　“杏，我最喜欢吃杏了。”韩晓琪在提起这个词的时候，满脸笑容。

　　“我在来的路上，好像看到了几颗杏树，我去帮你摘点吧。”林旭一笑，道。

　　“真的吗？”韩晓琪听到这个词语，眼中充满光芒，惊喜说道，恨不得自己立刻起身，只可惜那伤势的缘故，让其不得不呆在山洞之中。

　　“等我片刻。”随即林旭便是离开。

　　山洞中再度余下韩晓琪一人，而就在此时，一道吼叫声出现，居然是一个一阶妖兽，若是在平时，这一阶妖兽在得韩晓琪面前只有找死的份，但是现在，韩晓琪受下重伤，就算是移动身体都不方便，更不用说对付这个妖兽。

　　“不会死在这里吧？”看着那离之自己越来越近的妖兽，韩晓琪皱紧了眉头。


第十九章 富豪

　　那妖兽也并不急速前进，只是缓缓而行，但它的每一步都令得韩晓琪心中惊恐万分，仅有十米距离了，那妖兽开始变得不安稳起来，吼叫一声，便是冲上前来。

　　嘭！一道淡黄色气体出现，狠狠的砸在这妖兽身上。

　　吼吼吼！那妖兽哀嚎几声，便是仓皇逃开。

　　“看来我并不能离开你太远。”林旭淡淡一笑，拿出几枚杏，见到这杏，韩晓琪明显兴奋，即便胃口已不能容下太多的东西，她还是吃了下几枚。

　　“谢谢你。”韩晓琪尴尬一笑，道。

　　“没事的。”林旭也是微微一笑。

　　“接下来你有什么打算？”韩晓琪问道。

　　“我要回家……”林旭目光看向远方，离开家三个多月时间，真不知道现在父母如何？

　　“回家？”韩晓琪听到这个词语浑身一颤，随即看向林旭的目光中也多了几分奇异，“你家在什么地方？”

　　“天池郡，琼州城！”

　　“天池郡倒是知道，这琼州城我倒是并不晓得，不过你也是要去往帝都的吧，正好我们顺路，过几天等我伤势好转之后，便结伴而行吧。”韩晓琪笑道。

　　“嗯，好！”林旭也没有拒绝，与之一个修元境的强者结伴而行，倒是省心不少，而对于各自的来历，两人皆是没有提起。

　　……

　　北冥帝国，天池郡，琼州城！

　　“都三个多月了，还是没有旭儿的一点消息，看来旭儿真的已经……”苏雪脸色苍白，憔悴不堪，在这三个月中林家不少强者进入这妖兽山脉寻找林旭，在林天宇的多次恳求之下，就连得林乾也去了三次，但每一次都是未曾有所收获。

　　“唉……，就算是他还活着，实力也并不强，三个月时间，充其量达到淬体五层而已，他的修炼天赋实在是太过于平庸，况且他生在林家，还是我林天宇的儿子，以这般平庸的修炼天赋，所要承受的压力很大，倒还不如……还不如死了好。”林天宇忍住心痛，也唯有用这个理由安慰自己和苏雪。

　　他本已是犹如废物一般，更不想让自己的儿子也被人骂为废物……那样的话，倒还真不如死了干净！

　　……

　　“父亲，母亲，旭儿已经达到了修元境，你们一定要等着旭儿回来！”山洞之中，林旭遥望远处，心中暗暗说道。

　　三日之后，韩晓琪的伤势也是好转，恢复了七成左右。

　　“这东西你喝了吧，对你的伤势应该会有所帮助。”林旭说道，这是他灵珠所浸泡过的灵水，对于伤势的恢复很有用处，在犹豫了三天之后，林旭方才拿了出来。

　　看了一眼这灵水，韩晓琪便是喝了下去，灵水入体，那伤势果真是变得轻了很多。

　　“差不多恢复了八成，好了，我们去帝都吧，我也很想看看这北冥帝国的帝都究竟有多么繁华。”韩晓琪伤势好转，也变得欢快起来，或许是多日的相处，让她对于林旭没有了刚见之时的那般清冷。

　　如此，两人便是结伴而行，五日之后，他们便是进入到了帝都的中心区域，这片区域相当之大，其中势力分布也是格外多，修元境的实力在这里就如同可以被随时碾死的蚂蚁一般，而林旭之所以来到这里，也只是为了寻找一份去往琼州城的详细地图。

　　“三枚银币！”一位商人开口说道，在这帝都之中并不缺少地图，而林旭也的确寻找到了这样的地图，只不过这价格却是令得林旭有些无语，三枚银币！林旭连一个银币也拿不出啊！

　　韩晓琪看着身旁的林旭，望着那惊愕的表情不禁笑了出口，然后拿出三枚银币交给了那位商人，为林旭买来了那份地图。

　　“多谢。”林旭尴尬一笑。

　　“你帮了我这么多次，这东西算是我送给你的礼物吧。”

　　望着这商铺中明码标价的东西，林旭有些无语，在这种地方如果没有钱，绝对是寸步难行啊，似乎是看出了林旭的尴尬之情，韩晓琪拿出了一张银色卡片，道：“这是一张银卡，里面应该有一千银币，你拿着吧。”

　　林旭本欲推辞，不过想到自己身无分文，也不好在感谢几声后接了过来。

　　“不知道这里有没有什么地方能够将灵药换为银币的地方？”林旭问道，那用灵珠浸泡过的液体都能够化为灵水，那种功效完全不次于灵药，若是能够拿出一部分换为金币也不至于自己太过贫穷。

　　“自然是有，帝都之中有着多处交易会，坊市和拍卖会，那里都能够换取金钱。”韩晓琪说道，然后便是带着林旭前去。

　　随意找了一家不算太小的坊市，两人便是按照其中的规矩，带上斗笠进入到了其中。之所以带上斗笠便是为了能够不被人认出，毕竟在这个大陆之上杀人越货的事情实在是稀松平常之事，如此之做也是较为安全一点，而这一点也是无人反对。

　　“果然是灵药，而且品质不次于三品灵药，90金币一瓶怎么样？”一位老者看完这灵水之后感叹道。

　　“90金币一瓶？”林旭十分震撼，这灵水居然是三品灵药，当真是令他震惊，而且还能够换取90金币，那一金币可是能够换取100银币，这一瓶灵水则是9000银币，对于林旭来说，绝对是一笔丰厚的资产，就算他的家族一年的利益也才几百金币而已。

　　“三品灵药应该不止这个价格吧，100金币一瓶，低于这个价格我们就另寻他家。”在得林旭准备答应拍卖的时候，韩晓琪笑道。

　　“这……”犹豫片刻，那位老者还是点了点头，答应了下来。

　　100金币一瓶灵水，林旭总共拿出了五瓶，那也就是500金币，这对于林家家族都是一笔天文数字，林旭却是明白，这个数字可是林家家族一年所能赚取的金钱的最大值，而林旭却是不费吹灰之力便能够得到，而且以着那灵珠的功效，只要有足够的液体，便是能够创造出足够的灵水，也就是说，林旭拥有了灵珠，便是可以拥有了富可敌国的资产。

　　在办理了一下手续之后，林旭便是得到了一张银卡，其中有着50000银币，而那原先的银卡，林旭则是归还给了韩晓琪，毕竟此时的他，也能够勉强算是挤入富豪的行列。


第二十章 手链

　　“你应该没有储物袋吧？”韩晓琪看着林旭说道。

　　“储物袋？是什么东西？”林旭惊愕言道。

　　白了林旭一眼，韩晓琪便是开口说道：“这储物袋便是储物的一种工具，是被一些精神力构装师所创造，可以出现一些空间，放置一些随身物品。”

　　“原来如此。”林旭也算是有些明白，点了点头，然后便是在这家坊市寻找储物袋。

　　“200金币一个一级储物袋？”林旭脸色猛然一抽，这储物袋也是分等级，等级越低所容纳的空间便是越小，等级越高，所容纳的空间也是越大，而就算是这最低级的储物袋居然也要200金币，这当真是令他难以想象，若不是因为自己有着丰富的资产，他绝对是不会购买这种东西，而当对方刷去那银卡中20000银币的数值之时，林旭的心都在滴血……

　　不过还在这储物袋也算是不凡，林旭身上的一些东西放入其中，身体骤然轻松很多，而这储物袋中仍然还有着一些空隙，可以容纳其他的东西。

　　“一级储物袋是由一级精神构装师所制造，虽然属于粗制乱造的物品，但也算可以使用。”韩晓琪说道。

　　“精神构装师！”对于这个词汇，林旭并不陌生，整个大陆中最为神秘而又最为受人尊敬的职业便是精神构装师，这种职业无疑是最为吃香的，因为这些人的稀少而且能够沟通天地元力制造出很多实用的物品，所以那地位也是十分崇高。

　　一个一级精神构装师制造出的物品都是能够卖出200金币的价格，足以见得这种职业的人究竟是怎样的有钱！

　　只不过艳羡是归艳羡，林旭也知道想要进入这等行业简直比登天还难，除非是有这方面的天赋，不然的话，一个人就算再努力也无法成为一名精神构装师，他们琼州城都是不存在一位精神构装师！

　　而就算是一位一级的精神构装师都是能够享受到修元境强者的待遇，而那二级构装师则是可以达到阴元境强者的待遇！

　　“这便是构装纹路吗？”看着那储物袋上一道道奇异的纹路，林旭惊奇说道。

　　“嗯，没错。”韩晓琪说道。

　　林旭专注于这些纹路，猛然闭眼，似乎这些纹路被自己记入脑海一般，那般纹路竟是如此清晰。

　　嗡嗡！脑海中出现一道嗡鸣之声，林旭脑袋也是猛然一痛。

　　“怎么了？”韩晓琪看着林旭那苍白的脸色，问道。

　　“没什么，我们走吧。”林旭说道。随后两人便是离开，去往了其他的地方。

　　“好不容易来一次帝都，我要四处转转。”韩晓琪也是感受到了这里的繁华，惊喜不已，笑着说道。

　　林旭也是想领略一下整个北冥帝国最为强大的城市，这其中的魅力自然是不小，只不过若是没有足够的金钱，在这里可是寸步难行，还在林旭对于这里的物价勉强还可以支付。

　　在这行走逛街的路上，韩晓琪手中的所拿的袋子中根本没有断过杏，林旭也不知她究竟买了多少，吃了多少。

　　在这两人悠闲之时，那黑云寨却是一片冷寂！

　　“还没有查到是谁灭了东城风凌强盗吗？”刘黑的脸色阴沉无比。

　　“查到了，是林旭和韩晓琪两人！”听到这句回答，刘黑的脸色猛然一变，这两人的实力只不过是淬体九层，怎么可能将风凌等人杀死，难道他们之中有人达到了修元境？

　　“元气灵穴果然对淬体境有益！”刘黑感叹一声，道：“将他们两人找出来，遇到林旭杀掉，只需把韩晓琪给我留住便可以了。”刘黑脸色森然，冷笑一声。

　　听到刘黑的命令，其他人则是离开。

　　……

　　“宝阁”林旭看着这里的匾额，说道。

　　此时林旭和韩晓琪已然分开，不过两人相距的地方并不是太远，林旭没有太多的犹豫便是进入到了其中，巨大的大厅中林立着各种稀世珍品，让得林旭大开眼界。

　　这里居然有着很多的兵器以及储物袋等等，上面皆是有着神秘的构装纹路，那些纹路似乎有着非凡的能力，能够沟通天地元力，具有不俗的力量。

　　不断欣赏着这里的宝物，林旭最终眼睛一亮，看到了一个手链，那手链闪耀着银白色光芒，手链中间是两颗相连的心印结，心心相印的周旁则是两颗水晶，闪耀动人。

　　最为奇特的便是在这手链之上有着奇异的纹路雕刻，给予人一种特殊的魔力，吸收着人的目光，那奇异的纹路也是将林旭的大部分目光吸引而去，而他也是缓缓闭眼，感悟着那一道道特别的纹路。

　　“好强的精神天赋！”一道赞叹声音传出，一位老者猛然起身，快速来到这大厅之中。

　　而在这大厅之中人流也是很多，但他们见到这位老者之时，都是十分吃惊，缓缓让出一个通道，眼中充满恭敬敬畏之情，这老者可是在这帝都都是有着响亮的名声，他是一位四级精神构装师，若是论待遇，可以堪比阴阳镜强者！

　　“这个手链多少金币？”林旭问道。

　　“300金币！”一位中年出现在林旭身前，笑道。

　　“居然这么贵？”林旭心中猛然一抽，这300金币可是自己现在全部的家当，不过这手链却是能够让自己产生一种奇特的感觉，300金币就300金币，反正这些钱也来的容易，大不了一会再拿十瓶灵水出来换取1000金币。

　　咬了咬牙，跺了跺脚，林旭也不再犹豫，道，“这手链我买了。”

　　“慢着，这手链我愿意出400金币。”一位青年出现在这宝阁大厅中，豁然开口说道，“这是云大师亲手制造，虽然只是一级构装宝物，但哪怕是开出500金币，也是值得。”

　　林旭目光微转，没想到在这个时候有人突然出来加价，自己也只有300金币而已。

　　“我出500金币，不过我身上暂时没有太多金钱，不过一天之内我会将这些金钱凑齐。”林旭冷声说道，这手链上的纹路他十分好奇，似乎能够让他的脑海产生一些奇异的东西，因此，他可是不想错失这个探索的机会。


第二十一章 天赋

　　“没钱你来买什么东西？”那位青年冷冷一笑，道。

　　“我这里有几瓶灵药，你们可以找人来验，每一瓶都价值100金币，这里东西买这一个手链应该足够了吧。”林旭也是毫不相让，说道。

　　“小子，你找死啊。”青年冷喝一声，便是出手，手臂上萦绕着淡淡的黄色气体，他居然也是一位修元境的强者，只不过那气体相当薄弱，应该是修元境初期实力。

　　林旭并没有逃避，手掌一扬，碎石拳第十式施展而出，轰然一声，两人双拳撞击在一起。

　　“居然也是修元境！”那位青年脸色一沉，没有想到这个比之自己要小五六岁的少年居然与之自己的实力相等！这简直就是令他难以置信。

　　“刘少爷，我看这件事就如此吧。”一道柔和的老人声音缓缓传来。

　　“不……，云……云大师！”那青年看到来人，身躯微微一震，瞬间把刚才嚣张的气焰压下，恭敬说道，不仅是他，其余所有人都是发散出这般恭敬的目光。

　　“小兄弟，这手链我送给你如何？”云大师拿过手链，走到林旭面前，笑道。

　　这句话语瞬间让得所有人惊愕，云大师居然将这手链送给了林旭？这手链对于云大师而言，倒的确显得微不足道，但是云大师在这帝都可都是响当当的人物，如此人物居然做出如此行径，当下便是有人猜测林旭的来历，更是有着一道道艳羡目光直射而来。

　　在这里的人，全部都是知道云大师之名！他可是足以媲美阴阳镜的强者。

　　“不，我有钱，可以支付得起。”林旭说道。

　　“呵呵，好，按照原价，300金币。”云大师一笑，倒是没有强行将这东西给予林旭。而林旭也是拿出300金币交给了云大师，做完这一切，林旭刚欲离开，云大师则是轻轻一笑，道：“小兄弟，请问你对做精神构装师有没有兴趣？”

　　这一句话彻底震惊在场的所有人！精神构装师，这绝对是每个人都期盼做的，毕竟这个职业是身份和财富的象征。

　　“难道我有成为精神构装师的天赋吗？”林旭也是十分惊奇问道。

　　“我也不太清楚，不过可以测试一下。”云大师微笑，以着他的目光已然看出林旭已是符合精神构装师的标准，不过他也无法确信林旭的天赋究竟有多强！

　　听到云大师的话语，那位刘氏青年微微松了一口气，并在内心中盼望林旭无法成为精神构装师，得罪一位精神构装师可不是多么好玩的事情，每一个精神构装师不仅拥有着巨大的财富，也拥有着强大的人缘，越是高级的精神构装师所结识的强者也是越多。

　　对于精神构装师林旭只是知道这职业十分受人崇敬，至于其中天赋能力什么的，林旭根本不知。

　　“我看还是算了吧，我应该不能够成为精神构装师吧。”林旭一笑，便是想要离开，毕竟精神构装师稀少无比，就算是琼州城都没有一位，自己又怎么可能是呢？

　　这句话绝对是让所有人眼睛一跌，云大师亲自要为林旭测验，居然遭遇了这少年的拒绝，这件事情要是传出去，想必所有人都是以为林旭是傻瓜吧。

　　若云大师真的测验出林旭有着成为精神构装师的天赋，那么林旭的身份地位将会直线上升，就算如今的他是一位修元境强者，也会受到如同阴元境强者一般的待遇，或许还会受到其他大势力的拉拢。

　　“呵呵，小兄弟，我看你还是测验一下吧，我可不想错失一位精神构装师！”云大师也没有想到林旭居然会如此回答，淡淡一笑，道。

　　“怎么了？”一道倩丽的身影出现在众人身前，青衣飘动，每一步都引起众人注目。

　　“没事，只是测试一下精神构装师的天赋而已。”林旭看着韩晓琪笑道。

　　“呃……，不错不错。”韩晓琪一惊，眼中露出奇异光芒，上下打量着林旭。

　　“呵呵，你将你所有的精力集中在这一块纹路上。”云大师突然从储物袋中拿出一个黑色石头，只不过那石头之上雕刻了一道道奇异的纹路，那些纹路复杂无比，却是极为吸引林旭的目光。

　　双目集中在这块黑色石头之上，林旭脑海中嗡鸣一声，顿时发生异变，似乎有着一道道光亮产生，那光亮居然是一颗颗如同星辰一般的物体，如夜晚的明星一般。

　　随即那些星星出现的越来越多，由之前的一颗星星变化为漫天星辰，而且那些星辰还在以着恐怖的力量增多着！这绝对是漫天光芒，无数星辰。

　　片刻之后，这些星辰居然聚集在了一起，化为一道巨大的光亮，如太阳一般耀眼，而那些漫天星辰也聚集在这太阳之上，使得这份光芒更为刺眼！

　　“你脑海中出现了什么？”云大师好奇问道。

　　“光亮。”林旭从那奇异之中走出，说道。

　　“是不是出现了星辰，你脑海中有多少星辰？”云大师嘴角一笑，露出无限期待！

　　“一颗。”林旭说道。

　　“只有一颗吗？”听到这句话语，云大师脸色极为黯淡，摇了摇头，道，“看来这次是我感应错了。”

　　“你们走吧，我也需要安静一下。”云大师勉强一笑，看着林旭和韩晓琪说道，随即便是离开，这一次或许真的是他看走了眼。

　　“不过这颗星辰好像是万千星辰聚集而起，如太阳般璀璨无比。”林旭低声说道，然后便是离开，然而这话语却是清晰的落在了云大师的耳中。

　　“你说什么？满天星辰汇聚为一颗太阳？”云大师双眼中出现一道奇特的光芒，就连得他的周身也有着元气涌动，那股力量居然丝毫不逊于阳元境强者。

　　“是啊，我也感觉很奇怪，本来脑海中只有一颗细微的星辰，然后却是在得其中出现越来越多的星辰，最后星辰遍布脑海，汇聚为一颗极为耀眼的太阳！”林旭将脑海中感受到的一切说出。

　　韩晓琪脚步微顿，脸色微微一变，惊奇的看着林旭，那小嘴也是惊恐的微微张开。

　　“天才！绝世天才啊！”云大师眼中充满着喜悦，忍禁不住惊喝一声。


第二十二章 赠送

　　寻常精神构装师测验精神构装天赋之时，脑海中有着十几颗星辰便已是合格，算是能够进入这个行列，而脑海中若是能够达到一百星辰则是证明这天赋不错，若是出现三百星辰则是证明天赋良好，甚至在得未来能够成为三级精神构装师，就算是云大师自己在刚开始测验精神之时，脑海中才是刚刚出现八百星辰而已。

　　而那些出现上千星辰之人则是说明他是精神构装行业的天才，若不出意外达到四级精神构装师都是没有问题。

　　类似于林旭这等情况，绝对是罕见无比，也唯有一些绝世天才才能够达到这般，以着满天星辰化为一道太阳之光，这等天赋，没有意外，若是加大培养，就算是在得未来达到五级精神构装师也实属正常！

　　五级构装师，那可是相当于灵元境的强者！这等强者无论是走到何处都会被人敬仰的。

　　“你叫做什么名字？”云大师已经无法按捺住自己兴奋激动的心情，这般失态这般多年来还是第一次，也让得这里所有人都是感到无比吃惊。

　　“林旭！”林旭将自己的名字说了出来。

　　“我希望收你为弟子。”云大师一笑，道，当这句话说出的时候，整个大厅瞬间变得鸦雀无声。云大师居然要收弟子？这么多年不知多少人挤破脑袋想要做云大师的弟子，但是却是被云大师推让而出，而今天，他居然要主动收人为弟子，那位刘氏青年脸色微微一变，惊恐无比。

　　自己刚才究竟得罪了一个怎样的人？

　　若是在之前，他或许靠着自己的身份压制林旭，但是此时，若林旭一旦成为云大师弟子，即便是自己也不敢针对林旭！

　　一个四级精神构装师的弟子所享受的待遇可是难以估计！若他的家族知道他今日所做之事，定要对其一番责罚。

　　“这个，大师，我看还是算了吧，我还有些重要的事情要做，无法成为您的弟子了。”林旭的话语让得所有人吃惊，就连云大师本人也无法预想的到，他居然拒绝成为自己的弟子。

　　林旭对于这个精神构装师看得也并非太重，对他而言，现在最重要的便是回家！

　　他已经离家三个多月时间，如今也不再想多在这里停留，更何况灵珠一事，时间一长，云大师定是有所察觉，因此对于成为云大师弟子一事，能够推辞就推辞了吧。

　　其他人却是不知林旭心中所想，一双眼睛盯着林旭惊奇万分，云大师虽然不是帝都中最强的精神构装师，但是其名气也是不低，就算是寻常的阴阳镜强者对其也是十分恭敬，而就算是这般强者想收林旭为弟子，居然被这个少年推辞掉了。

　　他到底是拥有着更强的背景，还是真的是一位傻子？

　　沉寂许久，云大师苦笑一声，随后拿出一个储物袋，道：“也罢，不过我看你对于精神构装师并不是太过了解，初次见面，这储物袋便送给你了，里面有一些关于精神构装师的介绍，而且这手链对于现在的你来说并没有太大的用处，你早晚能够雕刻出更为精美的首饰。”

　　林旭也没有拒绝，将这储物袋接了下来，随即感谢一声，便是和韩晓琪离开。

　　在两人离开之时，并没有一人敢阻挡他们的去路，而当他们要走出大厅门口之时，云大师似乎是想到了一件事情，道：“林旭，希望你三年之后能够再来帝都参加一场精神构装大赛！”

　　“哦”林旭轻描淡写的答应一声便是离开这里。

　　房屋之中，林旭看着手中的手链，望着那神秘的纹路，随后摇了摇头，这神秘纹路是靠着精神构装师雕刻而成，能够沟通天地元力，达到一些特殊的效果，不过对他来说也的确是没有什么用处。

　　“这个，送给你吧。”林旭将手链递给韩晓琪，说道。

　　“好精美的手链，只不过……”韩晓琪看着这手链，说道。

　　“怎么了？”看到韩晓琪的表情，林旭问道。

　　“你不觉得这手链是送给……”韩晓琪脸上涌现出一抹红潮。“这手链我也感觉是应该女人佩带，所以你就拿着吧。”林旭憨憨一笑。

　　“嗯”韩晓琪将手链放入储物袋之中，浅浅一笑便是离开。

　　“你是真不知道还是装不知道？”望着手中那两颗心连在一起的水晶银色手链，韩晓琪略微有些尴尬的说道，“不过你的精神构装天赋还是不错的，居然能够感应到一个太阳！”

　　清晨，天色逐渐放亮，林旭和韩晓琪也逐渐起身。

　　“我要回家了，今日我们要分别了。”没有太多的不舍，毕竟林旭与之韩晓琪也只是认识了几天而已。

　　“我现在还不想分别，我也想去一下琼州城，我们顺路，一起走吧。”韩晓琪淡淡一笑，率先走在了前方。

　　“呃……”林旭微微惊愕，便是跟了上去。

　　“你不是说要留在帝都的吗？”林旭十分惊奇问道。

　　“这里有些烦人的苍蝇，所以我还是寻找一些偏僻的地方吧。”韩晓琪说道，林旭脸色微微一变，自己的家乡居然被说成是偏僻的地方，若是相对于帝都，琼州城也的确算得上是偏僻，在这帝都之中，林旭见到的最强者便是四级精神构装师云风！

　　而他也算得上一位阴阳镜强者，而琼州城可是连得一位阳元境强者都没有，这其中的差距，简直就是巨大无比。

　　也懒得追根究底，林旭便是和韩晓琪一路向着琼州城的方向前行。

　　“两位，这是要走了吗？”正当韩晓琪和林旭离开之时，一道声音传了出来，让得两人脚步骤然停下。

　　“修元境中期！”感受到对方身上那股强悍的气息，韩晓琪脸色之上涌现出一抹凝重，嘴角微动，赫然说道，听到这话，林旭面色也是涌现出凝重之情，因为在这位中年身后，还有着两位实力达到修元境初期的强者，这般实力若要斩杀两人，简直就是易如反掌！

　　而看三人的模样，明显是冲着自己两人而来，那般气势，杀意盎然啊！


第二十三章 生病

　　“得罪了黑云寨，还想离开吗？”一道嘲笑冷笑声发出，那位中年面色微微一紧，道。

　　“我来对付他们，你尽量逃走吧。”林旭面色之上的凝重化为疯狂，重重说道，他明白此刻的危机，一个修元境中期两个修元境初期的强者绝不是他们两人所能够抵抗的，如今之际，也只能是林旭尽量拖住他们，让得韩晓琪逃走，不然，两人都是要死在这里。

　　“你……”韩晓琪显然没有想到林旭居然会独自面对，让她离开！

　　“我想你被他们抓住，会比死更惨！”林旭虽然年幼，但有些事情还是十分清楚。

　　脸色之上微微出现一抹嫣红，韩晓琪目光中充满感激，看着林旭，竟是一时不知如何是好？

　　“再不走，可就来不及了！”林旭面色一变，大喝一声，“走！”然后他的身体骤然前行，碎石拳第十式顷刻间挥打而出，拳头之上一股淡淡的黄色气体出现，元气化为元力带着凌厉的劲气爆发而出，那股力量已是相当恐怖，但在那位修元境中期中年眼中却也并非太过可怕。

　　身体微动，一掌劈下，砸在林旭拳头之上，清脆之音响出，一股音爆声随之而起。

　　林旭身体没有后退，强行忍住那股剧痛，再度迎敌而去，韩晓琪将得一切看在眼中，脸色也是越来越难看，若是自己离开，林旭必死无疑，但就算自己出手，林旭和她也是难逃厄运。

　　“该如何是好？”韩晓琪心中暗道。

　　“噗嗤！”就算是施展了碎石拳，林旭也是无法阻挡住三人的攻击，鲜血狂喷而出。

　　“呵呵，黑云寨何时这般行径，竟是欺负小孩子！”一道厉喝声发出，一道身影如同鬼魅一般出现，那股声音简直让得人脑海中都出现一丝波澜，甚至产生强烈的眩晕感。

　　“云大师！”林旭看清来人，惊愕说道。

　　“云……云大师！”作为帝都的一位四级精神构装师，云大师的名号还是极为响亮，见到他的身影，那三人皆是身躯一震，眼中充满敬畏之感。

　　“回去告诉你们寨主，林旭是我的客人，若是动他，我会让整个黑云寨消失。”云大师淡淡的话语如同重磅炸弹一般袭击着三人的内心，这林旭何时与云大师扯上了关系？

　　不管如何，他们已经料想到今日之局难以做下，因此仓皇而走。

　　“多谢云大师！”林旭和韩晓琪都是恭敬说道。

　　“呵呵，就算你不为我的弟子，我还是希望你能够成为精神构装师，因为精神攻击比元力攻击更为强大，只要你能够成为一级精神构装师，以你现在的力量，我想在修元境境界中都是很难找到敌手。”云大师说道，他之所以出现在这里，完全是不想失去林旭这般出色天赋的精神构装师。

　　可是林旭似乎没有想在帝都停留的意思！

　　精神构装师还可以拥有强大的力量？林旭十分疑惑，按照他的想法，精神构装师只是雕刻构装一些物品而已，难道还能攻击他人？

　　“小子，三年之后，我希望你能够出现在帝都，参加那精神构装师大赛，千万不要忽略我的这句话，因为他对你很重要！”再次提醒林旭，云大师才是俨然一笑，离开此处。

　　“精神构装师大赛！”这一次林旭才真正清楚这个赛事！心中对于云大师也是感激万分。

　　“你没事吧？”韩晓琪来到林旭身旁，道。

　　“受了点伤，没什么大碍。”林旭说道，随即拿出一个玉瓶，将一口灵水喝了下去，灵水入体，那伤势也在逐渐恢复。

　　话语落下，两人也是逐渐离开此处，毕竟虽然云大师喝退了三人，谁也不知这三人是否会再次回来。

　　“黑云寨！”林旭目光中也出现一丝阴狠，这段时间的经历也清楚地告诉他，这个世界并不是那么友善，若是自己实力弱小的话，根本无法走到此处，这笔账，他算是记在了心里，哪怕那刘黑实力不弱！

　　而经历此事，林旭对于精神构装师也是更感兴趣，若是真如云大师所言，那么自己只要成为一级精神构装师便是能够不惧于修元境的强者。

　　夜色降临，银月悄悄升起，大地一片朦胧，出现了一抹神秘色彩……

　　“父亲，旭儿还活着……”山洞中突然出现一道细微的声响。

　　“呃……”韩晓琪眼睛睁开，看着那个稚嫩的少年，此时的他已经完全没有一丝白天的那般坚毅，他还只是一个孩子！自己的年龄也仅仅是比他大了一岁而已，自己也才是一位少女……

　　手臂微动，青衣已难以遮掩那洁白皓腕，光滑如玉的手轻轻触动林旭的额头让得韩晓琪微微一惊。

　　“居然病了！”看着林旭蜷缩的身体，感受着他那比之常人高的温度，韩晓琪淡淡说道，修炼者一般很难生病，不过淬体境和修元境也只是修炼的初级阶段，就算是生病也还算是正常。

　　夜色朦胧，韩晓琪点燃了火焰，山洞温度也在逐渐升高。

　　在这火焰之下，林旭的身体才逐渐放开一些，火焰之上，一株碧绿药草出现在火焰的灼烧之下，变为一滴滴绿色液汁，而这些液汁被韩晓琪逐渐收集起来化为一碗药水。

　　“起来，将它喝掉。”轻吹药水，将其中的温度变得适合，她才将这药水灌注在林旭体内，而整个过程，林旭却是并没有睁开双眼。

　　“算我今天欠你的。”韩晓琪将林旭的身体放下，说道。

　　而这株碧灵芝也是她在刚才出去在外面采摘的，这药草也只有新鲜的才能够有着很好的药性。将这一切都做完，韩晓琪才轻舒一口气，缓缓而睡。在刚才忙活这么长时间，她也的确有些累了。

　　清晨，天色骤亮，林旭便是起来，伸展了一个筋骨。

　　“怎么？没睡好？”林旭望着韩晓琪那似乎有些疲惫的身体，说道。

　　“嗯。”轻微点头，对于昨天的事情，韩晓琪还是选择没有说出。


第二十四章 神念幻刀

　　“我去换一些金币，然后买两匹马，应该能在一月内到达琼州城！”看着手中的地图，林旭一笑，说道。

　　半晌之后，林旭便是拿着一个金卡而来，这一次，他拿出了五十瓶灵水，去了十个不同的坊市，毕竟这般东西，若是拿出来太多，恐怕会招惹一些麻烦，因此他也是极为低调，在每个坊市只拍卖五瓶。

　　而这五十瓶灵水让他得到了5000金币，已是足够使用金卡！毕竟若再使用银卡，那数额实在是太过巨大。

　　5000金币，这已是相当于林家七八年的收入，当真是一笔巨款！

　　而林旭和韩晓琪也是一人拥有一匹马，这样赶路，颇为省时！在这段期间，两人也都是走大道，一路之下，并没有遇到什么太多的困扰，而这也是建立在韩晓琪使用青色面纱遮住样貌的基础上，不然的话肯定少不了一些麻烦，饶是如此，她的身材也是吸引了一道道目光。

　　在这路程之中，林旭也拿出了云大师给他的储物袋，这储物袋中放着几本书，其一便是介绍精神构装师的一本书。精神构装师是整个大陆之中最为神秘也最为强大的一个职业，也可以称之为精神修炼者！

　　整个大陆除了武技攻击之外，还有着精神攻击！这等攻击更是强悍，不仅是能够造成身体上的受损，更是能够造成精神上的创伤，而一级精神构装师相当于修元境，二级精神构装师便是相当于阴元境，三级精神构装师则是相当于阳元境，至于像云大师那般四级精神构装师便是相当于阴阳镜强者。

　　此刻，林旭才真正明白，并不是四级精神构装师能够受到阴阳镜强者的对待，而是因为他们凭借精神力便是足以与一位阴阳镜强者抗衡！

　　看到如此，林旭的脸色也是微微一变！这精神构装师果然是强大！而传言那些七级八级的精神构装师竟是能够在一念之间翻山倒海，杀敌于千里之外！

　　“开通精神识海？”林旭看着手中的古籍，默默说道，也只有开辟精神识海才算得真正获取精神力量，方才能够达到精神构装师的资格。

　　眼睛紧紧闭上，林旭将所有注意力凝结在一点之上，猛然大喝一声，那脑海中涌现出一抹光芒，随即林旭念动口中咒语，那脑海中的光芒逐渐放大，就连得他周身也有着一股异动。

　　韩晓琪骤然停下，看着林旭周身的现象，十分惊奇。

　　脑海中突然出现一个巨大的太阳，而那太阳散发的光芒也更是强烈，某一刻，嗡鸣一声，那股力量突然冲破脑海中一个穴道，清晰的感觉涌上林旭整个身心，就算是脑海都焕然一新，感觉到舒畅……

　　“冲破精神识海原来就这般简单啊。”林旭微微一笑，那脑海中多了一个巨大的光团，如太阳般散发着耀眼的光芒。

　　冲破精神识海便可以学习精神武技，也可以试着构装雕刻一些东西沟通天地元力。看着手中的古籍，林旭一笑，心中暗道。

　　“神念幻刀！”看着古籍的名字，林旭惊愕说道。

　　这是一本精神武技，这武技修炼成功之后，可以使用精神力变幻为一把大刀，威力异常彪悍，不仅是对敌人的肉体，就算是精神也有着十分强大的伤害！精神构装师更重要的一点便是拥有着控制外物的技巧，只要物体上配上自己的精神烙印，便是能够控制这般物品！

　　而一些强大的精神构装师则是拥有着精神灵魂，就算肉体毁灭，灵魂还在，便是不死！

　　看着古籍中的介绍，对于精神构装师，林旭也是更加的敬畏。若不是自己急于归家，以及手中拥有着灵珠秘密，他真想此刻就返回帝都奉云大师为师！

　　回家途中，林旭放弃了修炼元气，每天也只是喝上一口灵水，而大多数精力则是放在精神构装上，一月时间，那神念幻刀武技也已经被他掌握，只是他试图雕刻构装了很多东西，结果都以失败告终。

　　对于此，林旭也只是坦然笑之，毕竟他所注重的是这精神力量，以着林旭感受，这股精神力量足以让他媲美修元境中期强者！

　　云大师的话语果然没错！

　　“加上我本身的实力不知道能不能够和修元境后期的强者一战？”林旭心中暗暗说道。

　　“林旭，等我一下。”韩晓琪说道，随即便是下马来到了一处商铺，然后从中走出。

　　“呃，不会吧？”林旭眼中瞳孔猛然张开，惊愕无比，韩晓琪居然将整个商铺上所有的杏全部买了下来放进了储物袋。

　　“好多天没吃了，你要不要来一枚？”韩晓琪拿出一枚杏，道。

　　“还是你吃吧。”林旭淡淡一笑。

　　顺手摘下面纱，韩晓琪便是将一枚杏放进口中……

　　青色面纱拿掉，那绝世容颜便暴露在众人眼下。

　　“好美……”不断有着惊奇的声音落下，众人皆是感叹这青衣女子的容貌，那优雅的姿态无不让人着迷，青衣拂动，已是吸引万千目光。

　　“呵呵，小姐，不知道有没有兴趣去见我家少爷。”突然出现一个青年，说道。

　　“没兴趣！”韩晓琪的声音中再度充斥了一道冷淡。

　　听到这般坚决的回答，那青年脸色微微一变，“我家少爷可是雷家之人。”

　　“我们走吧。”根本没有理会此人，韩晓琪向着林旭说道，顿时让得那位青年勃然大怒，道：“哼，想走，可不会这么容易，将他拦下。”

　　听到这话语，顿时出现五道身影！

　　“小姐，只要你跟我回去，我可以放过他。”一位脸色俊美，举止轻佻的少年出现，那年龄也不过十八九岁，一双眼睛在韩晓琪的身上扫个不停，目光中已是流露出一道淫邪之色。

　　林旭见到这般微微皱起眉头，摇了摇头，看来和韩晓琪一路而行也并非是什么明智之举，她招来的人可是并不少，而自己却是苦命做了一路的护花使者！

　　“交给你了，我在前面等你。”轻拍了林旭的肩膀，韩晓琪做了一个十分无辜的表情，便是骑马而去……


第二十五章 归家

　　“哼，小子，敢阻挠老子的好事，杀了他！”那位少年一道厉喝，爆口而出。

　　“只是淬体境的修炼者。”并没有感受到这几人元气的流动，林旭摇了摇头，身影微动，碎石拳从第一式施展而出，当施展到第五式之时，这五人已经全部趴下。

　　剩余的两人脸色微微一变，道：“我们可是天池郡雷家之人，小子，难道你不想活了吗？”

　　没有理会两人，林旭便欲扬马而行。

　　“呵呵，打了人就想走吗？”一道浑厚的声音落下，让得林旭微微一惊，那股力量绝对是修元境强者才能够发散而出的。

　　“修元境中期！”感受到对方的气息，林旭心中暗道。

　　那位中年话语落下便是一拳挥动而来，见到中年出手，那本是惊恐的几人则是瞬间变得兴奋起来，更有一种幸灾乐祸的神情夹杂在其中，这中年可是修元境中期的强者，就算眼前这少年很是强大，也断然不会是修元境强者的对手，然而他们这一切的幻想却是在林旭挥打出那一拳之后变得支离破碎。

　　两拳相撞，林旭飞跃下马，倒退了几步，却是并没有受下什么伤。

　　能够和修元境强者相抗而无事，这少年究竟达到了怎样的实力？只要不是傻子，此时皆是能够明白，这少年怕也是修元境的强者！

　　那位中年面色微微一变，如此年轻的修元境强者，就算是整个天池郡中恐怕也是屈指可数。

　　“你是那个家族的人？”中年问道，能够在如此年纪达到修元境，定是有着家族大力培养。

　　“你管我那个家族。”林旭说道，此时他就算是说出自己是林家，对方也不见得认识，而且或许还会给林家带来麻烦，毕竟天池郡中的强者可是众多，比之琼州城的强者多上几倍。琼州城也只是天池郡的一个城市，类似于这般城市，天池郡之下还有几个，足以见得天池郡的繁华。

　　“好小子，我就替你父亲教训你一下。”中年眉头一横，修元境中期的元气爆发而出，刚才他出手并没有拿出真实实力，因此也使得林旭有机可趁，并没有将他征服，现在他要拿出实力，并且他相信以着他的实力，想必打败林旭也只是瞬间事情，不过他却是忽略了一个事实，林旭也并没有拿出什么实力。

　　“替我父亲，你不够资格！”林旭也是有些怒气，道。

　　“撕风手！”元气化为元力，化为一股巨大的劲气，狠狠的向着林旭袭击而去，碎石拳第十式也在这时尽露而出，那股能量与之撕风手猛然撞击在一起，发出轰然响声，修元境强者的战斗果然不是一般，毕竟这等强者已经是能够使用元力。

　　身体骤然后退，林旭毕竟实力还停留在修元境初期，若是论元力雄厚并不是对方的对手。

　　这撕风手的威力也是相当强悍，让得林旭整条手臂都是酥麻无比。

　　一招之下，让得林旭吃下小亏，中年冷冷而笑，乘胜追击而去，再度发动强悍攻击！

　　“雷动拳！”中年爆喝一声，想要一招之下将林旭打败，感受到这般恐怖的元气，林旭嘴角微微一扬，脑海中的那光芒瞬间变得强烈几分，一股精神力量从中跃出，一个大刀骤然生成，在中年惊恐的目光下狠狠劈下！

　　嗡嗡！脑海中传来一股嗡鸣之音，中年身体飞跃而出狠狠的砸在地上，口中也是吐了一口鲜血。

　　脚步落下，林旭一笑，便是跃马而走！

　　他并不想将这些人杀掉，毕竟双方之间并没有太大的仇恨，而这一次，也只是证明了一点，精神力量果然非同小可，以着那中年修元境中期的实力都不是现在自己的对手，看来在修炼元气的同时，更要注重对精神力的培养！

　　在得林旭走后，那位中年以及其他几人才反应过来，眼中充满骇然，林旭以着十四五的年龄居然打败了一位修元境中期的强者！这少年的修炼天赋究竟是有多强？简直就是妖孽！

　　“敢动我雷家之人，不管你是谁，我都会让你付出代价！”在得林旭走远，中年眼中释放出阴冷之色，狠狠说道。

　　……

　　“怎么花费了这么长时间？”韩晓琪见到林旭身影，问道。

　　“遇到了一位修元境中期的强者，耽搁了一点时间。”林旭淡淡一笑，道。

　　“修元境中期的强者？你打败他了？”韩晓琪目光中流露出一丝愕然，遇到修元境中期的强者，林旭居然能够安然无恙回来，看着般模样，似乎并没有施展全力吧？

　　“嗯。”林旭随意的点了点头道，便是策马而行……

　　“真的是变态！”韩晓琪感叹一声，便跟了上去。

　　三日之后，林旭终于在一处山坡之上停下了……

　　“琼州城！我回来了！”林旭看到那熟悉的城市，难以掩饰心中的那份喜悦，大笑一声道。终于，在外漂泊五月时间，他又回到了他生长的城市，这座城市虽没有帝都那般繁华，也没有天池郡那般规模，但却是让得林旭感觉到格外亲切。

　　“今晚应该就能够见到父亲母亲了。”林旭心中暗暗说道，随即向着那熟悉的地方行去。

　　妖兽山脉之前，那熟悉的茅草屋中，林旭心中有些失落，这里竟已是空无一人，那满地的尘土已是证明这里很长时间没有人居住。林旭走过几间房间皆是如此，此时的他脚步略微沉重，脸色也是有些变化……

　　“父亲母亲，你们在什么地方？”林旭坐在那房屋之前熟悉的空地上，自己曾经在这里修炼碎石拳的身影仿佛出现，而他父亲那严厉的脸色，母亲心疼的目光也在此时浮上心头……

　　“明天我会去林家家族内看看……”此时天色已晚，林旭也只好如此打算。

　　“看来你之前的生活并不是太好……”看着这一处处杂乱无章的茅草房屋，韩晓琪说道。

　　“你错了，那段时间我过的很好……”林旭笑道，只有离家方才明白家的温馨，哪怕只是一间茅草屋……


第二十六章 林家

　　在这夜里，林旭根本没有入睡，直至等到了天明……

　　“是时候出发了！”当第一缕曙光刺破天穹的时候，林旭说道，林家家族离之这里并不是很远，就算是步行而去，也方才两个小时路程，而林旭策马而行，不到半小时方可到达……

　　“你是谁？”林家府邸门前，一位中年向着林旭爆喝一声。

　　“林旭……”林旭目光中隐隐有着一丝激动，说道，自从九岁之后，他便是很少来这里，而今天他不得不来此处……

　　“林旭？”那位中年略微有些疑惑，林家家族之中好像并没有这么一个叫做林旭的少年。“难道是？”中年脸色微微一怔，仔细看去，那林旭的模样倒是的确与林天宇有着几分相似。

　　“你现在应该知道我是谁了吧？”林旭说道。

　　那人点了点头，只是眼光中除了惊恐之外，并没有因为他的身份而涌现出什么敬畏……

　　“我父亲母亲在这里吗？”林旭问道。

　　“他们在五月前便是搬进了这里！”中年目光中依然夹杂着那份难以置信，五月前传言林旭被林虎逼进妖兽山脉，而那时山脉中还升起巨大的火焰，自此便再无林旭一丝消息，而如今五月之后，他居然回来了？

　　不再理会此人，林旭和韩晓琪便是径直前往，林旭嘴角中露出一丝笑意，自己的父母安然无恙便是了却了他心中的担忧……

　　“好美的女子……”一道声音响起，让得林旭心中顿时涌现出一股怒色！

　　“林虎！”即便是现在，林旭都是难以遏制心中的怒火，五月前若不是他，自己也不会进入到妖兽山脉，若不是他自己也不会和父母分别五月之久……

　　“你是……林……林旭？”从韩晓琪身上转过视线，林虎有些不耐烦的向着刚才说话之人看去，这一看让得他的脸色彻底变得苍白，甚至连得双腿都有些发软，这个模样，居然是林旭，他还没死？

　　“你居然没死！”片刻之后，林虎脸色方才恢复原状，冷冰冰的说道。

　　“没想到吧。”林旭一步步走了过去，道。

　　望着林旭的那般目光，林虎居然从内心中涌现出一抹心寒，“我可是淬体六层，我为什么要害怕？”林虎在内心中暗暗说道，“就算是你回来了又怎样？你依旧还是废物！我现在可是淬体六层了，以你的天赋，怕还是停留在淬体四层吧。”林虎阴声笑道。

　　拳头微握，林旭刚欲一拳砸下，却是看见几道熟悉的身影……

　　“林旭？”一道道惊呼声落下……

　　“大伯二伯，我回来了！”林旭看清来人，淡淡说道。

　　“哈哈哈，旭儿，你还活着，实在是太好了！父亲见到你一定会十分欣喜的。”林青云笑道，他也正是林旭的二伯，林乾的二儿子。

　　“走，跟我去见你爷爷。”林霸天也是十分欣喜，道，虽然林旭和他并没有太多的交流，但是毕竟有着极为深厚的血缘，而且林旭的失踪和他的儿子林虎有着莫大的关联，如今林旭能够活着回来，对于他来说也是一件值得庆幸的事情，林乾虽然对林旭没有太多的感情，但是对于林天宇的感情在他们三兄弟之中却是最为深厚的。

　　毕竟当年的林天宇天资出众，极受林乾重视，而林乾对他的感情也是最为浓厚！虽然林天宇如今的实力退为淬体六层，但是林乾对他的那份感情却是很难消退！

　　“我想见我的父母……”林旭看着两人说道，如今这个时候，他想到的并不是整个家族唯一的顶梁柱林乾，而是他的父母。

　　“天宇去运送一些货物了，应该要下午才能回来。”林青云笑道。

　　“旭儿……真的是你吗？”一道萦绕在心底的那熟悉声音发出，林旭身体一颤，眼中已是有些红润，目光中夹杂着激动兴奋之情……

　　“母亲！”来人正是苏雪，只不过如今的苏雪的面孔已是憔悴不堪，丧子之痛大于一切。

　　仿佛这五个月是一场梦境一般，如今梦醒了，林旭又再度出现在了她的眼前，那激动兴奋之情可想而知！

　　林家众人也十分识趣的并没有上前打扰，只是也一旁看着。片刻之后，林霸天方才对着林旭说道：“旭儿，去见你爷爷吧，老爷子知道你还活着，就放心了。”

　　微微一怔，林旭便是点了点头！

　　林家后院，林乾看着眼前的林旭，嘴角中涌现出一抹笑意，道：“回来就好，回来就好，天宇若是知道你还活着，定是十分开心。”

　　“父亲，不好，我接到家族之人的传信，天宇所带领的人全部遇到了伏击，天宇为了保护货物，还在拼死搏斗！”林青云此刻进入大厅，急促的说道。

　　“什么？”林乾脸色微微一变，手中的茶杯也在他的强大元力之下化为碎片，茶水也顺着他的手臂流淌下来。

　　“是贺家做的？”林乾眉宇中充满着一丝怒气，见到林青云点了点头，他才怒道，“这贺家越来越嚣张了，难道他真的想将我们林家置于死地？”

　　“父亲，这次货物事关重要，我看我和青云现在就去帮助天宇吧。”林霸天也是明白事态紧急，道。

　　“嗯！”这个时候，林乾也只能是点了点头。

　　“呵呵。林家好热闹啊！”一道厉喝声发出，让得众人皆是一惊，来人居然是贺家家主贺震，而随他同行的居然是贺家的几位强者，就连那贺全业也在其中，这贺家居然是精锐齐至。

　　“看来有点麻烦了！”贺震的到来，让得林乾明白，这一刻，他们林家的强者根本无法腾出手去援助林天宇，贺家这一手果然是毒辣无比，心中虽然心疼那批货物，但是林乾更是希望林天宇不要出现什么伤亡……

　　如今的他无法出手，心中也只能是暗自祈祷！

　　“父亲！”林旭拳头紧紧握着，问清了自己父亲被围困的地点，便是悄悄离开家族，一人前往而去，整个林家之中，也并没有太过注意林旭的身影，就连贺家的强者也不曾发现林旭已然离开此处，向着林天宇被围困的地点而去！


第二十七章 救援

　　一处通往琼州城的路径中，一位中年男子眉头微皱，但手中的宝剑却是依旧闪耀着精光，鲜血顺着他的手臂留下，但仍未让他有着丝毫退让。

　　“这是林家的东西，谁都不能抢走！”林天宇铮铮说道！

　　“不错，人家都说林家林天宇是个汉子，今日一见，果然如传言一般，可惜是一个没有实力如同废物的汉子！淬体六层，哈哈哈，这也算是实力吗？”那人大笑一声，连带着他身后的众人也在狂笑。

　　“你们是贺家的人吧？”林天宇听到这些人的话语并没有动怒，道。

　　“我们并不属于任何家族的人，只是拿钱为人消灾而已，今日，你们谁也走不掉！”那人冷冷一笑，再度逼近林天宇，而林家众人中最强实力的也不过淬体九层而已，面对着对方修元境的实力，也只能是退让。

　　而现在，林家十几人全部被这些人包围，退无可退！

　　“林天宇，曾经的你很强，不过现在，根本不是我的对手！”那位修元境强者爆发出一道元力，向着林天宇狠狠砸下，那股力量中杂糅着元气，让得林天宇根本无法阻挡，这一拳落下之后，林天宇必然死亡，淬体六层的修炼者根本无法承受修元境强者的这一拳！

　　拳头带着呼呼风声，骤然落下。

　　嘭！一道闷响产生，林天宇的身躯竟然被一道力量拉到了后面，而此刻站在他前方的居然是一位少年，只是这少年背对着他而已……

　　“你们快走吧……”那一道略微有些嘶哑的声音响起，令得林天宇微微一震。

　　“阁下，他们之中可有修元境的强者！”林天宇稳住身形，提醒道。

　　“我并不惧他们，你们走吧！”那道嘶哑的声音再度发出，一道元力萦绕在他的周身，能够出现元力足以证明他拥有着修元境的实力，这一点，只要是修炼者都是十分清楚的。

　　“不知阁下可否透露姓名，这恩情，我林家他日定要厚报。”林天宇望着林旭的身影，说道。

　　“不用了，你们还是快走吧，不然，我怕是走不掉了。”林旭沉声再度说道，目光死死的盯着那位对方的修元境强者，而那位强者眼中流露出来的惊讶之情也是逐渐加重，眼前之人的年轻稚嫩面孔让他明白，此少年根本就是十四五岁的孩童，但是这实力却是足以媲美自己。

　　这简直就是严重打击他的内心！

　　林天宇也不再言语，感激的看了一眼林旭的背影便是带人离开……

　　“想走，今日我就将你们两人全部诛杀！”那位修元境的中年大喝一声，杀机盎然……

　　“你想杀他，可还不够资格！”林旭的眼中充满血色，听到对方言语，眼瞳骤然一凝，释放出凌厉的杀意，那股杀意也在逐渐的释放着，充斥着林旭整个身心。

　　对方开口居然想杀他的父亲，这笔账，就算是拼上一死，也要找他好好算算！

　　“我雷云想杀的人可还从未失手过。”中年冷笑一声，“我拦住此人，你们冲上去将林天宇杀掉。”

　　听到雷云发号施令，其余十几人纷纷拿出自己的武器冲上前去，想要将林家之人彻底留在此处，不过在他们将武器拿出的时候，一个拳头却是飞跃而来，狠狠的砸在了冲在最前方之人的身上，一拳落下，此人已经是断气死亡。

　　淡漠的眼神中充满着复杂的情感，林旭根本没看那人一眼，再度挥舞着自己的拳头，狠狠的砸向另一个人，这般快速的动作令得雷云大吃一惊，对方出手之迅速，居然连他都是难以阻挡！

　　回过神来，雷云冷哼一声，看了一眼，自己带来的十二个人，顷刻间已被林旭杀掉了五人，如今还剩七人，剩余之人就算是追上林天宇，也很难将那伙人全部杀掉。

　　“随我一起将这小子快点解决，然后去杀林天宇。”雷云也不再在乎是否单打独斗顾及面子，毕竟这一次他是收了人家的金钱才来杀掉林天宇抢走这一批货物的，如今要是让林天宇活着回去，那么他的金钱也是不好到手，对于对方也是无法交代。

　　八人联手，那股气势自然是强盛，更何况这里可还是有着一位修元境中期的强者！

　　“我倒要看看你们的实力。”林旭冷喝一声，体内元气气旋中释放出强大的元气，全部在拳掌中化为强悍的元力，而那精神力量也爆发而出！

　　“碎石拳第十式！”在这强大的力量面前，那些人根本是无法阻挡，林旭也近乎摧枯拉巧一般撕破这些人的防线，拳影重重，狠狠的砸在他们的胸口以及重要部位之上，一道道惨叫声也随之响起，更惨烈者在这惨叫声落下后，那气息也是消失。

　　这般犀利的进攻，也着实让得雷云有些无语，这真的是一个十四五岁的少年吗？

　　转瞬间，除了雷云之外，其余的人非死即伤，也让得他本人极为震怒！

　　“下一个，便是你！”林旭眼神中充满的杀意仍然没有减轻，刚才就是他侮辱自己的父亲！现在就让他为那些话付出应有的代价吧！

　　“哼，你还当真以为我杀不了你吗？”雷云爆喝一声，体内元气涌动！

　　“雷动拳！”拳头之上犹如响起一道闷雷，那股汹涌的力量让得林旭眉头微微一皱，这拳法很是熟悉，让他响起了一人。

　　嘭！

　　碎石拳第十式与其猛烈的撞击在一起，地面之上的尘土都被这两股元气激起，尘土飞扬，林旭猛然后退，那精神力量迅速凝结为一把越有两米长的大刀。

　　“这……怎么可能？”雷云见到这恐怖的大刀，内心迅速涌现出一份恐惧，对方明明是修元境初期的实力，怎么会有着如此强悍的力量？

　　不管如何，那一把大刀已然落下，狠狠的向着雷云砸去。

　　雷云也并非是泛泛之辈，当这神念幻刀落下的时候，他也是将身体内的全部元气爆发而出，化为凌厉元力狠狠的冲击向这大刀。

　　嘭！

　　洪亮的声音响起，地面之上顿时出现一个足有两米的刀印，那尘土顿时飞扬而起，片刻后方才逐渐消散，而雷云的身影也逐渐现出……


第二十八章 庸才

　　“告诉我，谁派你来的？你和天池郡雷家有何关系？”林旭站在雷云面前，冷喝说道，此时的雷云身体显然受下重伤，就连得脑袋也是剧痛无比，身体上的伤口显然是被刀砍过一般，那鲜血也随之流淌而出。

　　“既然知道我是雷家的人，你还敢杀我吗？”雷云强忍着一口气，说道，如今他方才明白自己绝非这眼前少年的对手。

　　“当你对他说下那句话的时候，你就该死，将实情说出来我可以给你一个痛快的，否则我会让你继续尝试一下那脑袋犹如爆裂一般的疼痛。”林旭眼中杀意不减，的确，当他听见雷云辱骂自己父亲之时，他已经要下杀手，不管今日如何，雷云必死！

　　“不说是吧！”林旭嘴角弯出一个阴狠的弧度，精神力量再度迸发，形成一个大约十厘米的小刀，然后狠狠落下。

　　“啊……”那一声凄厉的惨叫发出，雷云整个人也萎靡了很多，那一刀下去不仅是让他受到躯体上的伤害，他的灵魂也受到了极大的冲击，他的脑海更是剧痛无比。

　　“你杀了我吧！”雷云此刻也只能说出如此话语，面对林旭这般对待，在生死抉择之下，他更希望现在就能够痛快死去，那种持续的痛苦果然不是常人所能忍受。

　　“说说吧，不然的话，我不介意再下去一刀。”林旭精神力量再度形成一把小刀，萦绕在雷云周身。

　　“是琼州城贺家拿出金钱请我们来的，我的确是天池郡雷家的人……”雷云话语落下，林旭的那把小刀狠狠的刺进了他的心脏！

　　“贺家！父亲的这笔账，我早晚要十倍讨回来！”林旭狠狠说道，随即离开此处……

　　……

　　“林乾兄，只是喝个茶而已，用不着如此吧。”贺家家主贺震看着林家众强者这般虎视眈眈的盯着自己一方人，笑道。

　　“呵呵，贺震兄也知道，这年头，总有一些不怀好意之人想占据我林家这块肥肉，不得不防备着点啊。”林乾微微一笑，心中还是极为担心，虽然看到贺家修元境以上的强者尽数在此，但他也是明白这贺家偏偏在这个时候来此，定是已经做了完全准备，林天宇恐怕是凶多吉少。

　　若真是如此，那么就算是拼上自己的半条命，也要让贺家这些人付出惨痛的代价！

　　大厅中的气氛并没有消散半分，两家人马皆是有所防备，而贺家更是有备而来！

　　“天宇，希望你不要出事才好……”林乾心中暗暗祈祷，虽然如今林天宇实力无法恢复到当年，但是他仍然最为疼爱这个孩子，当年若不是他执意让林天宇去往凌云宗修炼，也不会发生如此事情，这一切，与他也脱不了责任……

　　“父亲，我回来了！”在贺震的笑语中，一道声音响了出来，林天宇等人也随之进入林家大厅，当看到贺震一群人之后，林天宇的脸色也发生一些变化！

　　“天宇，没事就好没事就好！”见到林天宇，林乾身体微微颤抖，惊喜说道。

　　“父亲，那批货，我运回来了！”林天宇说道。

　　听到林天宇的话语，一旁的贺家等人皆是一惊，事实上当林天宇出现的时候，他们的脸色都开始变得有些难堪，而这林天宇说出的话语也让得贺震嘴角狠狠的抽了一下！

　　“呵呵，贺兄，若是继续留在我林家喝茶的话，我可以继续招待各位。”看着贺震那铁青的脸色，林乾忍禁不住大笑一声。

　　“哼，我们走！”贺震冷哼一声，道。

　　“林天宇，曾经的你的确很强，不过现在对我来说也只不过是一个废物而已，早晚有一天我会随手将你收拾掉。”临走之时，贺全业冷笑说道，当年的他天赋绝佳，只不过当时在提前他的时候，总要提起林天宇对比一下，而林天宇的修炼天赋无疑是更为恐怖，将贺全业一直压在下面。

　　这也使得贺全业对于林天宇有着一种恨意，而这种恨意并没有林天宇的跌落而有所消失。

　　“呵呵，既然我父亲以前比你强，今后谁又能保证会弱于你？”此时，一道稚嫩中略带成熟的音色发出，所有人的目光都是微微移向一个少年的身上，而林旭的目光则是在那一刻彻底凝聚！

　　激动、兴奋、难以置信，似乎在此时全部充斥在林天宇的脸上。

　　狠狠的咬了一下自己的嘴唇，林天宇明白今日的一切并不是一场梦，林旭还活着，这的确是自己的儿子，虽然这外形有些高大了，脸色也略微变得更为坚毅，但那其他绝没有改变。

　　林旭活着！

　　“旭儿，你还活着！”林天宇此时已然忘记身体上一切伤势，惊喜交加的说道，能够想象得出，一个父亲在失去了自己唯一的儿子之后那种悲痛，而如今却是重逢，那种喜悦，已然胜过一切伤悲！

　　“父亲，不肖孩儿林旭回来了！”林旭走到林天宇面前，也是极为激动的说道，若不是他这次来得及时，或许这一辈子再也无法见到自己的父亲，而这一切暗中施手脚之人便是贺家！

　　“终有一天，我会让你们贺家付出鲜血来洗刷这笔账！”再次在心中发誓说道，林旭也抛给了贺家所有人一个冷眼。

　　“全业，走吧，何必与两个庸才计较。”贺震冷笑一声，林天宇曾经光华万丈，也使得林旭极为受人关注，可惜他并没有继承他父亲的那般修炼天赋，他的天赋已然注定他要平庸一辈子。

　　“庸才吗？”林旭听到贺震的话语淡淡一笑……

　　“旭儿，起来，你没事就好……”林天宇直勾勾的盯着林旭，眼中似乎有着一抹诧异，他的身影似乎很是熟悉，与刚才救援自己的那位修元境强者的身影怎么如此相像？

　　“那人现在应该还在琼州城外，不可能是旭儿的。”林天宇心中苦叹一声，道，毕竟林旭的修炼天赋他也是十分了解，怎么可能达到修元境，若说十年以后林旭达到修元境，他或许相信，但是如今若林旭达到了修元境，那绝对是笑谈了，十四岁的修元境强者，就连当年的他也没有这份天赋啊。


第二十九章 保守秘密

　　不过饶是如此，林天宇也是十分惊叹两人背影的相似性。

　　“旭儿，能告诉我这五个月发生的事情吗？”林天宇问道，听到这话语，其他人也逐渐靠拢过来，他们也很想明白当日的那场大火因何而起，林旭又是如何逃离。

　　“五月之前，我进入了妖兽山脉便迷了路，直到此刻方才走了出来。”林旭的话语十分简单，并没有将他遭遇的事情吐露出来，也让得其他人无从询问。

　　“你一个人走出了妖兽山脉？”林天宇十分惊奇，妖兽山脉中妖兽林立，在其中那深处，甚至有着相当于人类灵元境的强大妖兽，林旭一个人怎么能够从中走出。

　　“我只是在妖兽山脉边缘部分而已，然后方才能够走出。”林旭说道。

　　“你现在实力如何？”林天宇问道。

　　“这个……淬体五层！”林旭并没有将自己真正的实力说出，而只是说了一个对于他之前的天赋很是合理的境界。

　　“好了，既然回来便好，还有七个月就要举行族比，你休息几天便去准备准备吧。”林天宇眼中不着痕迹的闪过一丝失望，在这兴奋的重逢之下，那丝失望也迅速被掩盖而去，不过却是被林旭看在了眼中！

　　“嗯！”点了点头林旭便是离开了此处。

　　“旭儿回来便好，只不过他的修炼天赋……”林乾在得林旭离开之后哀叹一声，这般修炼天赋在林家这么多直系中算是最为平庸的一人。

　　“希望他能够在有生之年达到修元境！”林天宇对林旭也没有抱有太大的希望，也仅仅是期盼他能够成为修元境的强者……

　　“好了，天宇，你先去休息一下吧，明天所有人来此开会，这贺家也实在是太过分了，看来我们也不需要太过忍让他们了。”林乾想起今日之事便是冷哼一声，贺家竟然想要杀害林天宇，并且侵吞这批货物。

　　听到林乾的话语，众人明白，林家似乎并不想再度这般容忍下去，早晚有一天，林家和贺家要展开一场大战！

　　至于结果如何，则是无人预料，贺家在这琼州城已是建立多年，实力本就丰厚，但林家也并非好惹，林乾更是阴元境强者，实力强盛也是令人惊奇。

　　韩晓琪也在林家居住下来，而她的到来也引起了林家年轻一辈的轰动，这般绝色美女世间罕见，使得不少族人垂涎！

　　“既然你已经达到了修元境，为什么不说出来？”韩晓琪也是十分好奇，问道。

　　“我想给父母一个惊喜，而这个惊喜留在族比的时候更好！”林旭说道，这段期间他的确想要对林天宇说出自己的实力，但却是硬硬的掩饰了下来，族比的时候，他要当着所有人的面证明，他林旭并非是庸才，林天宇的儿子也是一个修炼天才！

　　“随你吧，我会帮你保守这个秘密的。”韩晓琪摆手说道。

　　……

　　这几日之中，关于林旭再次回到林家的事情也是传得沸沸扬扬，毕竟在林天宇早期那强大的光坏之下，林旭也是一个极为受关注的孩子！只不过再提到林旭之时，他们眼中却是有着一丝不屑，林旭的修炼天赋与他父亲根本不能相提并论，甚至有人断定，他如他父亲一般，今生只能将实力停留在淬体六层！

　　而那更多的嘲笑也是随之而出，倒是让得这对父子成为了众人的焦点！

　　“灵珠浸泡过的液体有着灵药的效果，不知道父亲喝了，会不会对他的伤势有所好处？”林旭想着，毕竟这灵珠实在是太过于神奇。

　　“旭儿，吃饭了。”苏雪笑道，对于她来说，林旭的修炼天赋怎样并不重要，只要他能够平安一生便好。

　　“母亲，我来端饭，你休息便好。”林旭笑着说道，然后一个箭步冲进了厨房。

　　“这孩子……”苏雪浅浅一笑。

　　来到了厨房，林旭犹豫一分钟之后便是将灵水放入了苏雪和林天宇的饭菜之中。

　　“希望能够有效！”林旭心中祈祷说道，林天宇之所以实力倒退，是因为体内有着瘀伤阻碍他吸收元气，不能够吸收元气，一生实力也只能是停留在淬体境，而想要将这瘀伤排除，必须使用一些好的灵药，而这灵水可是相当于三品灵药。

　　“父亲、母亲，开始吃饭吧。”林旭将所有饭菜端了上来，很是期待的说道。

　　林天宇轻叹一声便是道：“贺家越来越嚣张了，林家和贺家迟早一战，只可惜我的实力……”林天宇话语中也流露出一丝伤感，当年的他天赋奇高，同样的达到了阴元境，就算是比之林乾也都不差分毫。

　　“父亲，我会让你将当年的实力恢复……”看着那略微有些颓废的父亲，林旭用着仅能自己听到的声音说道。

　　“旭儿，你将碎石拳修炼到第几式了？”林天宇问道。

　　“父亲，你只教给我了前三式。”林旭说道。

　　“是啊，看来我要将剩余的招式也交给你了。”林天宇道。

　　“父亲，我对碎石拳并不是太感兴趣，家族中有没有二品武技？”林旭试探着问道，毕竟碎石拳他已经是修炼到了炉火纯熟的地步，就连碎石拳第十式他都能修炼而出，更何况林天宇所说的碎石拳九式……

　　“你要修炼二品武技，不行不行，你的实力才是淬体五层，二品武技至少也要淬体八层才能够修炼，就算林家其他人也只有林跃和林冲修炼了而已。”

　　林冲和林跃两人的修炼天赋在这林家可是顶尖的存在，如今的两人已是修炼至淬体八层，而且还修炼了二品武技，实力更是堪比淬体九层强者。

　　林旭也在心中微微一叹，看来父亲是不打算将二品武技传授给他了，既然如此，那他便自己去坊市中寻找，毕竟如今他的身家，可是相当于整个林家的财富！

　　“算了，既然你想学吃过饭后我便传给你，若是在贺家战斗之前你能够将二品武技修炼成功，对你来说也是有所帮助的。”林天宇微微一叹，道。

　　“多谢父亲，赶紧吃饭吧。”林旭笑道，看来自己似乎要剩下一笔钱了，就是不知这所谓的灵水对于父亲的伤势是否有所帮助？

　　而林旭也是对此极为的期待！


第三十章 二品武技

　　林旭目光死死盯着林天宇，片刻之后，那饭菜便是被林天宇吃光……

　　“咳咳……”林天宇脸色微微一变，干咳两声，顿时一口鲜血吐出，只是那鲜血居然是黑色的！

　　“天宇，你怎么了？”苏雪惊讶不已，大叫道，而林旭也在一旁看着，这灵水不会害了自己的父亲吧？

　　“呼呼……”林天宇轻吐一口浊气，道，“我似乎感觉体内舒畅了很多……”

　　苏雪一惊，看向林天宇，那本是苍白的脸色似乎悄然浮上一抹正常的红润，而林旭也是心中窃喜，看来这灵水对于父亲的伤势还是很管用的，毕竟这可是相当于三品灵药的功效，而且灵水依照目前的情况来看，取之不尽，用之不竭，只要在每顿饭菜中加入灵水，那么林天宇的伤势迟早有恢复的一天！

　　当年的父亲，终究能够回来！

　　“旭儿，我来教你二品武技吧。”林天宇此时似乎多了一抹自信，往日的颓废也消失不少，说道。

　　“好！”林旭也笑着说道。

　　“叠影三重斩！”林天宇微微一笑，道，“这套武技属于二品武技，本是达到修元境才可以修炼，以元气化为层层剑影，分为三层，每一层都拥有着不俗的力量，三层叠加，媲美三品武技！不过淬体境也可修炼，以臂膀做剑，狠劈而下，施展出两重暗劲，同样能够起到媲美三品武技的效果……只不过这叠影三重斩很难学，就算是当年的我，也花了一年多时间才学会。”

　　林天宇话语到此便是停止，他并不想继续说下去，毕竟现在的他已是没有了当年的实力，而林旭也并非他那般优秀……

　　“好了，这是叠影三重斩的武技，你修炼便好，若是不懂，只管问我。”林天宇拿出一本古籍，道。

　　接过武技，林旭淡淡一笑，自从服用那不知名的妖兽肉体以及喝取灵水以来，似乎他的身体和天赋也发生了变化，躯体变得更加强悍，天赋也更为出众，即便是修炼武技，所需时间也并不是太长，更何况他拥有着神奇的灵珠相助。

　　“家族中应该有着功法吧，若是能够得到便好了。”林旭微微一叹，武技是将元气化为强悍元力对敌攻击之用，而那功法则是储蓄元气的一种辅助品，越是高等的功法在体内所能储蓄的元气也是越多，对敌起来，也可以使得自己的元气源源不断……

　　“算了，还是先修炼这叠影三重斩吧。”林旭微微一叹，毕竟自己如今还隐瞒着实力，而那功法也只能是达到修元境方才可修炼！

　　“旭儿，这是一株一品药草，你先拿着吧。”苏雪拿出一株赤红色的药草说道，这药草对于淬体境的修炼者来说是大补之物，虽然只是一品灵药，但是对于林天宇一家来说亦是珍贵物品。

　　眼睛微微有些湿润，林旭便是将这灵药放入了怀中，然后返回了自己的房间。

　　林旭一家也是居住在了这林家家族之内！

　　到了房间，林旭便是将古籍拿出，随后便是去拿药草，但他的脸色却是在此时彻底凝固下来。

　　“药草不见了？”将怀中物品翻出，林旭惊奇的发现，那株药草已是不见踪影，而在他的怀中却是多了一枚赤红色如拇指般大小的浑圆丹药……

　　“这？”林旭惊愕的看着这枚丹药，甚为惊奇，“难道是灵珠的功效？”林旭诧异，那灵珠他一直是随身携带，并没有放入储物袋之中。

　　“难道这灵珠能够将药草化为丹药？”林旭心中暗道，若真是如此，那么这灵珠绝对堪称绝世宝物，丹药之难得，众所周知，而这丹药是整个灵药的全部精华！其价值很是珍贵，一枚一品丹药可以说是一株一品灵药的十倍价钱以上，而丹药更是能够被人体吸收……

　　想到这里，林旭直接放下手中的那二品武技，然后走出家门，向着坊市而去，他想要验证一下，这灵珠是否真的有着如此奇效……

　　琼州城中，众人对于林旭的面貌并不陌生……

　　“看来林旭真的回来了……，不过即便回来了，也是一个庸才，只能平庸一辈子而已！”一道道嘲笑声落下，若是放在以前，林旭或者会介意，但是如今，却也并不在乎……

　　淡淡一笑，林旭便是离开。

　　“出来也不喊我，待在你们林家，实在是快闷死了……”一道清脆的声音落下，青衣微微拂动，韩晓琪便是出现在了林旭的面前。

　　“没想到你跟出来了。”林旭一笑，道。

　　“按说你的精神力量应该能够发现我才对，只不过是你太大意了……”韩晓琪迈动着轻快的步子，说道。

　　“关于我精神力量的事情，千万不要对其他人透露。”林旭赶紧来到韩晓琪面前，说道。

　　“那看你表现了。”韩晓琪此时嘴角扬起一抹笑意，那弧度也在逐渐放大……

　　“我懂得！”林旭也是无奈一笑，来到了一家商铺。

　　“老板，来两斤杏，不，来五斤。”林旭瞬间说道，听到林旭的话语，一旁的韩晓琪才得意的点了点头，轻拍了林旭的肩膀，然后将这些东西放入自己的储物袋中。

　　“接下来要去什么地方？”韩晓琪好奇的问道，看着林旭出门好似十分紧急，定是有着什么事情要做。

　　“去坊市！”林旭说道。

　　“好地方，我跟着你去……”韩晓琪笑着说道。

　　林旭也是表示无奈，似乎这个少女很是喜欢玩乐，只不过对于陌生人有些淡漠而已。

　　“嗯！”林旭也点了点头，道。

　　坊市之中，人流量相当之大，三教九流之辈参差不齐，而韩晓琪的相貌以及林旭的归来迅速吸引了所有人的目光，对于此，林旭也是感觉到一丝不奈。

　　“没想到这废物旁边，居然跟着一个这般美丽的女子……当真是稀世奇闻！”一道道带有讽刺意味的声音逐渐议论开来，只不过因为林家在这区域也有着不俗的实力，而并没有太多的人上前招惹，即便如此，那话语的清晰度也是令人惊奇……

　　“我感觉或许你将你的实力暴露而出，对你更好点……”韩晓琪也对于这些声音有所反感，说道。

　　“只是时间问题而已，越是在你窘迫的时候，越能感觉到人心……”林旭淡淡一笑，便是冲破人群，向着坊市里面前进。


第三十一章 决斗

　　因为林旭是林家的少爷，因此能够卖得一些灵药也不是什么稀奇之事，所以他也并没有刻意隐瞒自己的身份，短短片刻，便是买了三株一品灵药。

　　买完灵药林旭便是离开，令得韩晓琪狠狠的白了他一眼。

　　林旭只想尝试一下，这灵药是否能够被灵珠转化为丹药，若真的是如此，那么林旭便是可以服用丹药来修炼，这样对于自己的修炼速度便是可以再度提升几分。

　　转过几条街，林旭便是向着林家家族行去。

　　而在这时，一道熟悉的声音却是发出……

　　“林家不是你能够侮辱的！”一道喝声落下，林家几个小辈也是站成了一排……

　　“呵呵，我贺家就是侮辱你们，怎么了？”一道响亮的声音随后发出，其中还夹杂着冷笑之音！

　　“贺兴，今天你们来是故意找茬的了？”林虎冲在前面，大喝一声。

　　“就是故意找茬的，怎么了？”由于父辈之间的不合，也更因为两个家族间的矛盾日益激化，就连得这些小辈之间都是有着比较深的赍恨，两个家族的小辈之间彼此仇恨……

　　“哼，贺家也太嚣张了吧！”林青也是冷喝一声！

　　“呵呵，嚣张就嚣张吧，给我打！”贺兴冷冷一笑，说道。

　　一句话语落下，几人便是厮缠在了一起，他们都是淬体境的实力，并没有元气流露，但是即便如此，那力量也是相当不弱，只不过这贺家显然是有备而来，短短瞬间的交锋便是占据了上风。

　　“难道你就这么看着？”韩晓琪笑道，她也是知道此时林家家族的小辈们都被贺家欺压着。

　　“虽然有些看不惯，但是他们受点欺负还是好的。”林旭微微一笑，这些林家人中，他并不怎么喜欢，尤其是林虎，若是能够看见他吃瘪，林旭的心中也是隐隐有着一丝欢愉，只不过这丝欢愉在片刻之后便是荡然无存，这些人怎么说也是林家之人，而他对于贺家之人也是十分记恨，这样下去，今日林家的面子也是难以保全。

　　“等到差不多的时候，你代我出手将贺家的人打发了吧。”林旭说道。

　　“我还以为你真的要不管呢？”韩晓琪抿了抿嘴，嗔笑道。

　　“本来是决定不管的，只不过他们的气焰也该打压一下了。”林旭摆出一个无辜的表情，说道。

　　随之两人的对话，他们也出现在了这些人面前。

　　“住手吧！”林旭说道，而随之这道声音，众人也是将目光转移过去，当发现来人居然是林旭时，所有贺家人都是大笑一声，虽然他们也知道林旭的实力已经达到了淬体五层，但却也习惯性的将其作为一个废物、庸才看待……

　　“我当是谁？原来是林家的一个废物……”贺兴冷笑着，道。

　　对于这般轻蔑的话语，林旭并没有出现任何情绪波动，片刻之后，道：“将他们打发了吧。”这话语自然是对着韩晓琪说道，而韩晓琪也不停留，缓缓靠近贺家的几人。

　　贺家众人看见她的面孔，顿时惊奇，那犹如出水芙蓉般一尘不染的模样，无论到什么地方都是让人心动不已……

　　但下一刻，韩晓琪却是玉手一抬，一股劲力爆发而出，那雄浑的劲力让得贺家众人大吃一惊，这些人中也唯有贺兴实力达到了淬体七层，但是面对着这股劲力，也唯有露出惊恐的表情，那恐怖的劲力直接挥打在他们身上，顿时让得他们哀嚎起来，除了贺兴之外，贺家所有小辈已然躺在了地上。

　　这电石火光之间的出手，让得林家众人也是十分惊愕，这股力量，至少也是达到了淬体八层！

　　真没想到这看似柔弱的女子居然有着这般强悍的力量！

　　林虎的嘴巴更是张得很大，林旭究竟从何找到的实力这般强悍的少女？

　　那嫉妒之心也是更大，让得林虎对于林旭更是充满了一丝仇恨。

　　“林旭，你这个废物，难道还要一个女人替你出手吗？倘若你还是一个男人，就公平的与我决斗！”贺兴自知不是韩晓琪的对手，顿时将目光转向林旭，阴沉的说道。

　　今日之局，并不如同他想的那般完美，林旭两人的突然出现的确让他乱了阵脚，也使得他感觉到了恐惧！不过这份恐惧，是对于韩晓琪，而并非是林旭，毕竟整个琼州城的人都是知道，林旭的实力只有淬体五层而已。

　　他不是韩晓琪的对手，但是以着他淬体七层的实力就算是将林旭打死也不是什么难事。

　　“哼，贺兴，有种和我们林跃大哥决斗。”林家小辈中一人不满的说道，他们也是知道林旭实力不过淬体五层，那里是贺兴的对手。

　　听到林跃这个名字，贺兴身心一颤，毕竟林跃可是林家小辈中的佼佼者，虽然他的修炼天赋无法与当年的林天宇和贺全业相比，但是那般天赋在如今的小辈中也是罕见，至少贺兴本人是比之不上，除非是家族中那位佼佼者方才可以与之相比。

　　不过现在林跃却是并没有在这里，出现在此处的只是林旭而已。

　　“哼，若是男人，就不要躲在女人身后！”贺兴再度冷笑，今日，若林旭敢与之动手那他便好好出手教训一下林旭，贺家的面子算是保住，若今日林旭不敢与之动手，那么他日便可以大肆宣传林家只能够躲藏在女人身后，根本没有一丝男子气概！

　　韩晓琪听到贺兴的话语并没有动手，反而是看了林旭一眼，对于贺兴的这般侮辱性话语，林旭根本就是坦然一笑，并没有在意……

　　见到林旭这般表情，韩晓琪也大致明白了他的意思，便是再度迈动莲花碎步，向着贺兴走去！

　　如此之下，就算是林家的那些小辈也唯有摇头，在他们眼中看来，林旭实在是太没有骨气了，若是他们，肯定是冲上前去与贺兴决斗一场。

　　望着逐渐逼近的韩晓琪，贺兴脸上涌现出一抹深深的畏惧……

　　“林旭，你果然和你父亲一样，都是废物！他是躲在林家势力背后的废物，你是躲在女人背后的废物，呵呵，果然是有其父必有其子！”贺兴知道自己接下来的结局，顿时大笑一声，道。

　　“父亲……”听到贺兴的话语，林旭的脸色顿时变得僵硬，拳头也是迅速的攥了起来，“既然你想和我决斗，那我便满足你！”


第三十二章 震惊

　　听到林旭的话语，韩晓琪浅浅一笑，便是让开了，而林旭也和贺兴正面对视！

　　“林旭怎么会是贺兴的对手？”见到林旭要和贺兴决斗，贺家的几人纷纷露出了阴笑，一副等着林旭出丑的模样，那目光中更是多了几分嘲笑，只是刚刚被韩晓琪胖揍了一顿，此刻并无法笑出声来而已……

　　虽然是小辈之间的胡闹，但由于双方之间都属于大家族，在这琼州城中都拥有着不俗的地位，而这条街也十分繁华，因此使得很多人都是注意到了这里，更是听到林旭要和贺兴决斗的事情！

　　只不过在听到这个消息的时候，更多的人都是嗤之以鼻，林旭宛如被看成一个傻子一般……

　　当他不动手的时候，被人看作是一个只会躲在女人背后的懦夫，而当他决定与贺兴决斗的时候，则是被人误以为是傻子，这便是这些人内心中涌现出的第一道想法，这个大陆，没有实力，便是没有尊严！

　　随之林旭的走进，贺兴的笑意也是更加浓厚，早些年林天宇一直压贺全业一头，导致贺家之人对于林天宇十分敌视，而如今对于他的儿子更是仇恨，能够有一个将他侮辱的机会，他自然不会放过！

　　“去死吧！”贺兴见到林旭走上前来，冷喝一声，将他淬体七层的实力全部爆发而出，一时间那股劲力也是相当之恐怖，就算是林虎也唯有愕然的份。

　　而众人的眼神也是盯住这一幕，甚至都已是想到了林旭受伤后求饶的场景！

　　嘭！咔嚓！

　　林旭只是轻微的抬起右臂，一拳轰下，两拳相撞，那贺兴的身体宛如撞击在铜墙铁壁之上一般，被狠狠的击飞而去，那身体也是犹如炮弹一般，最终飞跃五米之远才落在地上，并在地面之上滑行了一米之远，方才停止，而他本人更是一口鲜血狂喷而出，那右臂甚至是胸口都传来了强大的剧痛。

　　此时，他已是明白，他拳头与之林旭相撞，自己的臂膀竟然断裂！就连胸口也受到了极大的震荡！

　　“啊……”毕竟贺兴也只是一个十六七的少年，在身体受到如此重创之下，痛苦的哀嚎起来，而这一幕也让得所有人震惊！

　　整个街道之上，所有人的眼珠中都充满了无限的震惊与不可思议，甚至于他们简直很难相信自己的眼睛，毕竟林旭是庸才的事实已在他们心中根深蒂固，而今日这个场景却是将他们心中早已是认同的事物狠狠的击碎，那简直就是一个重磅炸弹落入了他们内心轰然爆裂一般。

　　寂静，全场寂静，除了贺兴的哀嚎之外！

　　这种氛围持续了近一分钟之久，方才因为林旭和韩晓琪的离开被彻底打破，而一双双目光则是向着林旭离开的方向望去，这个少年，刚才是怎么做到的？

　　直到此刻，也是有着很多人难以相信自己刚才所见，直至看到贺兴那狼狈的模样，方才明白，刚才的事情并非是虚幻！

　　当所有人全部从吃惊中走出的时候，林旭已然走远，身影也消失在了众人的眼线之中！

　　对于刚才的场景，有的人甚至从头到尾都在围观，林旭似乎并没有打算出手，哪怕是贺兴辱骂林旭为躲在女人背后的懦夫之时，都是没有让得林旭有着任何出手的意愿，但当他辱及林天宇之时，这个少年方才气愤出手，而整个过程，他也只是伸出了一拳而已！

　　不过只是这一拳，却已是令得贺兴遍体鳞伤！

　　“怎……怎么可能？他明明就是淬体五层而已……”林虎脸色微显苍白，林旭究竟是怎么将贺兴打成了如此模样？他一直将林旭当做庸才，而如今自己被贺兴胖揍一把，然而林旭却是能够将贺兴直接打成这般模样，若说林旭还是庸才废物，那么自己又是什么？

　　毫无疑问，这爆炸性的消息直接传向周边，整个琼州城也在纷纷议论着这件事情，当然更多人则是对此嗤之以鼻，林旭怎么可能拥有着打败贺兴的实力，对此，没有亲眼所见，他们根本不会相信！

　　于外界的喧闹相比，林旭这里倒是极为清静，他本并不想出手，只不过在提及他父亲之时，他心中犹如燃起一道愤怒的火焰一般。

　　将情绪安定之后，林旭关紧房门，便是拿出那三株一品灵药，然后取出一株放入灵珠之旁，顿时间那灵珠发出一道红色光芒，瞬间将灵药包裹，随后那灵药逐渐枯萎，最终消失，然后化为一颗浑圆丹药！

　　“果然如此！”见到这一幕，林旭心中涌现出狂喜，自己的推测果然没错，这灵珠果真是有着如此神奇的效果！

　　剩余两株灵药也被林旭纷纷靠近灵珠，片刻之后，再度出现两颗浑圆丹药，这每一枚丹药的价值足以媲美十株一品灵药！当真是让人疯狂，拥有这灵珠，林旭便是能够拥有万贯家财，只不过这等宝物，若是没有实力，就算拥有，也不会长久。

　　“拥有实力，便是拥有一切！”林旭在心中暗道，随后便是拿起那本二品武技，叠影三重斩！

　　相对于林旭来说，这将会是他的第二套武技，二品武技的威力，绝非一品武技所能够媲美，因此在修炼之时也是十分困难，不过对于如今的林旭来说，或许要比常人快上几倍，毕竟他拥有着一个修炼作弊器，那便是灵珠！

　　花费了半天时间，林旭将这叠影三重斩仔仔细细研读一遍，而其中的内容也是被其深记下来，而在此时，他的房门却是响起。

　　“旭儿，你在里面吗？”这声音自然是林天宇。

　　“看来有些麻烦躲不掉了！”林旭有些无奈的拍了拍手，心中暗道。

　　毕竟今日之事，实在是令人震惊，想必连得自己的父亲都意想不到吧，既然已经到了这一步，那么自己的实力还是公开一点点比较好！

　　“不知道待会父亲问起，要说是淬体七层呢？还是淬体八层呢？”林旭在心中嘀咕着，然后缓缓打开了房门，正如他所预料一般，林天宇正用着惊奇的目光上下打量着他。


第三十三章 培养

　　“旭儿，跟我到后院来！”片刻之后，林天宇脸色略微变得有些凝重，开口说道。

　　“后院？”林旭微微吃惊，他知道这后院代表着什么，那可是他的爷爷林乾居住的地方，也是整个林家核心的地方，一般家族之中有什么较为重大的会议，都是召集众人去往后院。

　　跟着林天宇，林旭便是来到后院，这一路之上，自然是有着不少人看到林旭，只不过他们眼中的目光似乎有些变化。

　　“不过才半日而已，那件事情不会是传到了这里吧？”林旭望着众人的目光，心中苦笑一声。事实上，虽然只是半日，但是那场争斗却是被很多人注视着，更何况林家在这琼州城本就是三大家族之一，其分布在这琼州城的眼线也是不少，因此对于林旭和贺兴的决斗，也是传到了这里。

　　后院之中，林乾、林青云、林霸天都处于这里，只是三人的目光中都是有着一丝惊奇，那被他们视为庸才的林旭，难道此时真的具备了打败贺兴的本钱？

　　那贺兴可是淬体七层！按照家族中人的回报，林旭根本就是只用一拳便是将对方击倒，而且还使得贺兴受下重伤，这般力量，家族之中似乎只有林跃和林冲两人具备吧！

　　走进大厅，林旭就感觉到了一股颇为凝重的氛围。

　　“旭儿，你告诉爷爷，你现在的实力究竟达到了怎样的境界？”林乾看着林旭，问道，目光中隐隐有着一丝期待，当年的林天宇都是极为出色，而如今，他很是希望，林家能够再度出现一个与之林天宇同样出色的人物！

　　“这个……淬体六层吧。”林旭微微说道，看到林乾的眉头微皱，林旭旋即道，“现在应该是淬体七层……”

　　林乾的眉头皱的更深，根本不相信林旭的话语，而林青云和林霸天两人也是根本不信林旭能够以着淬体七层的实力打败同为淬体七层的贺兴！

　　“爷爷，我现在的实力应该是淬体八层，正在淬炼内脏阶段！”林旭咬了咬牙，狠心说道。

　　“让我看看。”林乾此刻已是动容，迫不及待的来到林旭身旁，然后抚摸了林旭的筋骨，片刻之后林乾脸色微微一变，嘴角之上扬起一个笑容的弧度，而这种弧度也在逐渐放大，最终他大笑了起来。

　　“哈哈哈，果然是淬体八层！”林乾大笑道，而林青云和林霸天三人皆是震惊，他们都是明白，林旭修炼的时间较短，而且林旭的年龄可还不到十五岁！

　　就是如此，他居然达到了淬体八层的地步，半年之后，进入淬体九层也不是不可能的事情，十五岁，便是拥有着淬体九层的实力，这般天赋已是与林天宇相仿，虽然比之林天宇那十四岁就是淬体九层的天赋还是有些差距，但饶是如此，几人已是震惊的说不出话了。

　　毕竟，林家除了林天宇，再没有诞生过这般天才了！

　　而那林跃和林冲天赋虽是极佳，但如今已是十七八岁了，比之林旭的年龄大上不少，而以着林旭如今的实力，到时候定是能够追赶上两人！

　　林天宇更是吃惊的看着林旭，想起前几日刚见林旭之时，他说的只是达到了淬体五层的事情，而如今竟是这般可笑，此时的他，心中感慨万千，这个儿子，居然能够在这般年纪达到如此实力，当真是令他感到自豪，毕竟以前他也只是将林旭当做一个平庸之人看待。

　　“怪不得这小子要找我学二品武技。”林天宇在心中笑骂了一句。

　　“天宇，你生了个好儿子啊。”林乾轻抚胡须，大笑一声，旋即才恢复原状，刚才那般失态的模样幸亏没有多少人看到，若不然他的威严也将会丧失一分。

　　“这件事情恐怕难以隐瞒，很多人都是看到了旭儿打败了贺兴，只不过我们家族不要放出风声，对外一致说旭儿只是淬体五层的实力，我相信很多人应该还不相信旭儿此时的实力吧。”林乾说道，毕竟就算是他听到了林旭打败贺兴的事情，也是难以相信，直到此刻确信之后方才相信。

　　“旭儿，这段时间要委屈你了，不过家族之中的任何武技你都可以随时查阅，如果你修炼至修元境，家族中的功法也完全对你开放！”林乾说道，毕竟他也明白，若是林家放出风声说林旭还是淬体五层的实力，那么林旭依旧会承受着废物庸才之名。

　　听到林乾的话语，林天宇三人也是极为吃惊，家族中的一切武技都对林旭开放，貌似就连得林跃和林冲都没有享受如此的待遇，林家之中，也唯有当年的林天宇享受过一次，看来这一次，林乾对于林旭要加重培养了！

　　对于承受背负庸才之名，林旭倒并不介意，他也并非高调之人，不然的话，以着他如今的实力定是能够让得整座城市震惊下来，毕竟十四岁的修元境强者，整个琼州城上百年的历史，可还从未出现过一人。

　　就算是林天宇，当年在十四岁达到淬体九层实力，也方才在十六岁才能够吸收元气，达到修元境！

　　而林旭则是早已超越了他的父亲，若是将自己的全部实力以及自己具备着精神构装的天赋说给林乾，不知他会表现出什么表情？

　　不过对于那份功法，林旭倒是极为上心，毕竟拥有着强大的功法，才可以使得自己的元气能够源源不断！只不过现在似乎并不是将自己达到修元境的消息告诉他们几人的时候。

　　“还是忍一忍吧。”林旭心中说道，毕竟他如今他还要修炼叠影三重斩，空余时间更是要研究精神构装的事情，也无暇修炼功法。

　　“旭儿，若是有需要，家族中可以为你提供一些灵药，三品以及三品以下的灵药，若你需要，一月可以给你两株！”片刻之后，林乾似乎下了某种决心，说道。

　　而这句话，更是让得他们三人吃惊不已，那些灵药可是价值不菲，简直就是林家的命根子，而林乾居然肯拿出来，就算是当年的林天宇，也没有受到如此待遇！


第三十四章 修元境中期

　　听到林乾的话语，林旭也是十分震惊，连他都是没有想到爷爷会将家族中的灵药向他开放，虽然并没有完全开放，而且最高也只能是取三品灵药，而且每月只能取两次，饶是如此，林旭已是十分感动。

　　毕竟三品灵药的价格可是不便宜，那可是相当于100金币，对于这方面的价钱，林旭早已是了然于胸，就算是林家也并没有多少三品灵药。

　　“多谢爷爷。”林旭说道，虽然以前林乾并未如此重视过他，甚至是根本没有怎么关心过他，但是林旭也明白，毕竟林乾并不只是有他一个孙子，自己被忽视也是有一定的道理。

　　而如今，对于这个爷爷，林旭也没有了之前的淡漠。

　　虽然对于林旭来说，并不缺少金钱，只要有着足够的金钱，那三品灵药便是可以很是充足，但为了不让林乾等人怀疑，临走之时，他还是取了一株三品灵药。

　　若是这种灵药被炼制丹药，那起码价值一千金币！

　　终于再次回到了自己的房间，已是傍晚时分，林旭将那三品灵药拿出，放入灵珠旁边，只见那株三品灵药以着肉眼可见的速度逐渐枯萎着，最终形成一个紫色的浑圆丹药，这丹药之中释放出的精纯元力让得林旭微微心惊，甚至是让人垂涎三尺，恨不得一口将其吞掉。

　　调整了一下呼吸，林旭看着这枚丹药，心中也是感觉异常兴奋，只不过响起这丹药的价值，心中还是有些肉疼，这枚丹药起码价值1000金币，若是自己吞服，相当于吃掉了林家两年的利益金钱，当真是一种奢侈，看来想要连续吞服丹药，并不是寻常家族子弟所能做到的，若没有强大的本钱，想要服下丹药，那简直是不可能的事情。

　　传闻中，那北冥帝国的第一大门派凌云宗中弟子能够经常服用丹药，而一些出色的弟子更是经常服用一些高品阶的丹药，因此才使得凌云宗人才济济，修炼天赋强大的少年并不单一，更使得所有人将这个门派当做修炼圣地。

　　而这个门派的实力也的确是恐怖无比，传闻就算是北冥帝国的皇室也很难与这凌云宗抗衡，可见其门派的强大！

　　而所有少年修炼者皆是以到凌云宗修炼为光宗耀祖之事，毕竟那里也的确是修炼的好地方，从其中走出的修炼者每个都是被各大家族争抢，甚至被纳为皇室作为重用。

　　但对于这个门派，林旭并不感觉到向往，相反，在其内心中却是有着一股深深的抵触之情。

　　看了一眼这三品丹药，随后林旭不再犹豫，便是将其吞服，而那丹药也是入口即化，其中精纯的元力顿时释放而出，林旭迅速运转元气气旋，一道道元气充斥着他那薄弱的气旋，而气旋中的元气也在逐渐增多，这丹药的药力果然是强悍，毕竟这已是属于三品丹药，那药力的持久也令得林旭十分震惊。

　　片刻之后，那元气气旋中的元气似乎是达到了某种临界点，砰然一声，元气气旋再度变得浓郁，而林旭只感觉浑身一颤，一股充盈的力量充斥着全身，那股力量之强大，远非之前所能及。

　　“这便是修元境中期的力量吗？”感受着焕然一新的强大力量，林旭嘴中喃喃说道。

　　的确，这修元境的强者之间等级的差别，实力也是差别较大，而如今林旭真正踏入修元境中期方才明白其中的差距。

　　“呼呼”，将一口浊气呼出，林旭便是躺在了床上，虽说这一次服用三品丹药吸收了不少元气，但是林旭依旧明白靠之丹药吸收元气，并不是正途，靠自己力量修炼而来的元气才会更加强大！

　　而这段期间，林旭则是过起了深居简出的日子，平时除了吃饭之外，林旭一般不出房门，一直研习着叠影三重斩，而这武技，也的确被其修炼出了一点门道，至于那精神构装，林旭也试图尝试，虽然失败了多次，但也成功了一次，他在一个玉佩之上雕刻了一些复杂的构装，而当成功之时，林旭明白，佩戴这块玉佩能够起到提神醒目之功效。

　　只不过如今的他还算不上一级构装师，不然的话，他便是能够构装雕刻一些其他物品，例如兵器、储物袋、盔甲等。

　　而云大师给他的储物袋中有着一本关于一些构装纹路的书籍，只要将这些纹路雕刻在物品上，便是能够沟通天地元力，让其具有神奇的效果，只不过林旭尝试了几次雕刻纹路，却是以失败告终，唯一让他感觉庆幸的事情便是他的精神力量似乎有所提升！

　　悄然间，三月时间已然过去！

　　三月之中，林天宇的伤势已是完全恢复，而那实力也恢复到了修元境后期的水平，只不过这一切除了林旭之外，再无人知道，毕竟林天宇也并非是什么高调的人，而他实力的恢复，也让他本人精神焕发起来，已是彻底告别了以前的死气沉沉和颓废之色！

　　“当年的父亲，回来了！”林旭嘴角中含着笑意，心中暗道。

　　此时的林天宇，才是林旭心中最愿意看到的那一人！那个背影，永远是他一生尊重的对象！

　　林天宇实力的恢复，让得林旭明白，贺家与林家的对战中，林家又多了一位强者，毕竟林天宇曾经可是阴元境的强者，如今实力也只是恢复了一部分而已，要是彻底恢复，必然能够达到阴元境境界，而且他的修炼天赋本就是强悍，到时候说不定能够一举突破，达到阳元境！

　　到了那个时候，整个琼州城也无人敢和林家抗衡吧！

　　而至于林旭，此时靠着修元境中期的实力，并且以着强悍的精神力量，遇上修元境后期强者也可放手一搏，这般情形，绝对不是贺家所能预料的吧！

　　而对于族比，也是只有四个月时间，族比之中，能够取得第一名者，方可受到重视，然后加以培养，虽然林旭的实力让得林乾等人惊奇，但是在林跃前些时日突破至淬体九层后，他们则是将目光转向了林跃，毕竟林旭也只是淬体八层，而林跃却是真正的淬体九层，一层的差距，也是相当之大！

　　不用说，族比，众人更看好的便是林跃！


第三十五章 五重力量

　　而在这段期间，韩晓琪也是停留在林家之中，只不过她在林旭闭关修炼期间，也是开始闭关，对此，林旭也并没有在意。

　　“不知道使用这灵珠能否将叠影三重斩变得更为完美？”手持灵珠，林旭心中暗道，当他修炼碎石拳之时，这灵珠便是将其完美到第十式！

　　而如今真不知道灵珠会不会将叠影三重斩完美一下！

　　抱着好奇之心，林旭便是拿出那叠影三重斩武技放在灵珠之旁，嗡嗡嗡！

　　一道轻声落下伴随着一道光芒发射而出，那叠影三重斩武技便是消失不见，片刻之后，一个全新的武技陡然出现，看着这古籍变厚了几分，林旭嘴角露出欣慰的笑容，就连得神情也是激动不已，很是兴奋的打开那本古籍，林旭惊奇发现，那叠影三重斩的前三重力量并没有任何变化。

　　而继续翻阅那本古籍，林旭脸色也是变得惊愕起来。

　　“叠影第四重力量！”林旭眼中释放出光芒，然而这并不是终结，再度翻阅，林旭又是一喜，“叠影第五重力量！”

　　这本武技果然是被灵珠完美了很多，居然从三重力量，直接达到了叠影第五重力量！

　　见到如此场景，林旭嘴角中露出一抹笑意，如林天宇所言，三重力量叠加，威力堪比三品武技，而如今这五重力量相叠加，其威力绝对可以和三品武技正面抗衡！

　　只不过林旭在兴奋之余也是隐隐担忧，毕竟这叠影三重斩并非是那么容易修炼的，使用了三个月时间，他也只是将第一重修炼完毕，而第二重也只是摸到了一些门路而已，想要彻底施展，应该还需要一些时间！

　　“不知道族比之前，能不能够将叠影三重斩前三斩修炼完成？”林旭在心中盘算着，若是此件事情被林天宇知道，定是会吃惊的看着林旭半天说不出话来，毕竟他当年修炼叠影三重斩时，可是用了整整一年时间方才修炼完毕！而林旭竟然想只用七个月时间将这套武技掌握住，这简直就是令得林天宇难以想象的事情。

　　而对于这个族比，林旭并不是太在意，毕竟以着他的实力，就算是在他的父辈中都是难以找出对手，更何况在这些年轻小辈之中。

　　但他是这么想，可林天宇却是对这次族比十分重视，毕竟他也只有林旭这么一个儿子，很希望林旭能够在这次族比中大放光彩！

　　而每次吃饭之时，林天宇总是提起，整个林家之中，也唯有林跃、林冲两人实力强横，其他之人并非林旭对手，取得前三应该不是什么难事！

　　只不过对于第一第二，林天宇则是并没有太过于强调，毕竟他明白，林旭的实力只是淬体八层，而林跃已是达到了淬体九层，而林冲在淬体八层已是停留半年多时间，说不定四个月之后能够达到淬体九层也不一定，因此林旭断然不会是两人的对手。

　　从之前对林旭一点也不看好，到如今感觉林旭能够走进前三，林天宇的心中也是微微感到欣慰。

　　“父亲，到了族比那一天，我会让您大吃一惊的！”林旭在心中暗暗说道，毕竟以着他的实力，想要取得族比第一，实在是太过于简单！

　　时间依旧平静，只不过在这平静之下，贺家显得有些浮躁！

　　“调查了三个月都没有调查出林旭这小子的实力，哼，你们一群饭桶！”贺家之中，贺全业大骂一声，顿时让得所有人身体一颤，如今，他在这贺家中的地位，已然是排在了第二名，除了贺家家主贺震之外，贺全业的权力和震慑力便是最大的，毕竟他的实力在这家族之中可是仅次于贺震的强者。

　　“他能够打败贺兴，实力大致在淬体八层吧，哼，真是想不到这个咸鱼居然能够翻身，达到了这般地步！”贺全业微微冷笑，林旭这个被称为琼州城最为平庸的修炼者，居然已是修炼到了淬体八层的地步！

　　“不过就算是你有你老子的天赋，也无法再与我贺家对抗。”阴沉一笑，贺全业旋即道，“给明儿熬了那株四品灵药吧，这样他便是能够更快的达到修元境！”

　　听到贺全业的话语，大厅中的众人皆是一惊，四品灵药，这贺全业真是舍得，不过若贺明真的能够晋升为修元境，那倒也是值得。

　　毕竟四品灵药虽然珍贵，却也并没有修元境强者更为有价值！

　　而当做下这个决定的时候，贺全业也是极为肉疼了一番，只不过为了贺明能够晋升修元境，他也在所不惜。

　　“全业，若是一株四品灵药不够用的话，家族中还有着一株四品灵药。”就在此时，大厅中走进一位老者，那双目中充满着如鹰般锐利的眼神，正是贺家家主贺震。

　　“父亲，这……”贺全业微微一愣，就算是贺家，对于四品灵药的收藏也是极少，毕竟这种灵药实在是太过于珍贵，贺全业能够拿出一株四品灵药，但却绝对是拿不出第二株，而如今贺震却是甘心拿出另一株四品灵药给予贺明，这般举动，就连贺全业也是大吃一惊。

　　“呵呵，凌云宗应该在这一年之内会选拨帝国各地的优秀修炼者，只要贺明能够加入凌云宗，即便是再使用一株四品灵药也是无妨！”贺震笑道，同时在提到凌云宗之时，他的眼中也是犹如燃起一道火焰般变得炽热无比。

　　“凌云宗……”贺全业嘴中喃喃，双目中满是向往与敬畏之情！

　　这个帝国最大的宗派无疑能够引得所有人敬畏的目光，毕竟他的实力可以足以匹敌整个帝国皇室。

　　而当年，贺全业唯一的心愿便是想要加入其中，毕竟只要加入其中便是能够有一个锦绣的前程，这琼州城的贺家与之凌云宗相比，犹如蚂蚁比大象一般！

　　只可惜当林天宇如此被羞辱而来的时候，他的那种心愿却是彻底被击碎，连林天宇都得不到凌云宗的认可，更何况是他。

　　而如今，看来贺震，显然是想让贺明完成这个心愿，加入凌云宗。


第三十六章 一级精神构装师

　　时间缓缓流逝，只不过在这流逝的时间之中，林家对于贺家的防范却是在增加，而两个家族的氛围也是变得相当紧张，在这琼州城中的人都是能够觉察到贺家与林家迟早要有一战，只不过两个家族最终谁能够存活下来，却是很难预料，而更多数人则是更倾向于贺家，毕竟贺家的底蕴实在是太强了！

　　而且贺家拥有着两位阴元境强者，若是林天宇当年实力不倒退，到得如今自然可以和贺家相抗，但是现在只凭借林乾一位阴元境强者根本很难抵御贺家的进攻！

　　只不过在这场硝烟背后，众人却是忽略了另一个家族！

　　同为琼州城三大家族之一的金氏家族，而这种被遗忘的感觉虽然并不好受，但金氏家族却也表现的极为低调，毕竟对他们来说，这是一个机会，等到林家和贺家打的两败俱伤之时，他们家族便是能够坐收渔翁之力。

　　琼州城中人可以忽略这个家族，但是贺家和林家却是并不能忽略，他们明白，每一场战斗的背后，总是有人在虎视眈眈，而这种被人紧盯的感觉，似乎也并不是那么好受，没有绝对的把握，他们谁也不会率先动手，不然，便是鱼死网破或者是自寻死路的后果。

　　将近四个月时间就在这般气氛之下悄然流逝，林旭虽然一直在闭关之中，但也使得他的力量增强不少，四个月时间服用了两颗三品灵药，三颗二品灵药，让得此时的他实力已然接近了修元境后期，只不过那种突破的感觉依然迟迟未能来临。

　　而更让林旭欣喜的事情是，那叠影三重斩，如今称之为叠影五重斩，已然修炼到了第四重。虽然对于第四重林旭还未掌握的十分纯熟，但他也是明白，只要再过一些时日，他定然能够完全掌握叠影五重斩的第四重。

　　另一方面，林旭现在已经是能够进行一级构装，更是能在一些兵器上构装雕刻上复杂的纹路，让其出现更强的杀伤力和抵御力。

　　而林旭也正式成为了一名一级精神构装师！

　　哪怕只是一级精神构装师，林旭便已是能够体会到其中的强大，单单是那份精神力量，便已是让他在修元境中找不出对手，更何况如今的他已是修元境中期的强者，可以说，只要修元境的强者没有太大的底牌，那么他便是在阴元境下第一人。

　　“又过去了四个月时间，明天便是族比了吧，父亲现在的实力也已经恢复到了阴元境中期水平。”林旭嘴角中露出一抹欣喜，今天他也放弃了修炼，开始走出了房门。

　　“旭儿，你出来了，怎么样？明天就是族比了，有信心吗？”林天宇笑呵呵的说道。

　　“嗯。”林旭轻微的点了点头，说道。

　　“出去放松一下吧，你已经闭关了半年时间，明天族比，也不要有太大的压力，以你的实力，虽然取不到第一第二，但是名次也不会太低的。”林天宇轻拍了林旭的肩膀，道。

　　淡淡一笑，林旭便是走出了房门……

　　阳光明媚，一缕光线照耀而下，落在林旭身上，顿时让他金光闪闪。

　　伸展了一个筋骨，林旭感觉到一阵神清气爽，“外面的空气不错……”微微一笑，他便是向着一旁走去。

　　林家竞技场！

　　这是林家修炼者竞技的地方，也是一些修炼者修炼的场所，为了能够让得家族之人放心施展拳脚，这里建设的很是坚固，即便是修元境强者也很难将其破坏掉，而如今那本是有些寂静的竞技场一时间变得热闹起来。

　　“韩小姐实力强大，我并非你的对手。”带着羞愧的笑容，一位少年从那竞技场中走下，而他的实力，已是达到了淬体六层的地步。

　　“我来试试！”林虎虽然也知自己并非韩晓琪的对手，但是为了能够留给这佳人一丝印象，也是硬着头皮走了上去。

　　看着那大出风头的韩晓琪，林旭微微一惊，他如今的精神力量已是很强，勉强能够感受到她的元气波动，那股波动，居然是修元境后期！

　　“看来她的修炼天赋很强啊！”能够让林旭也感叹的修炼者并不多，而韩晓琪则是其中之一……

　　只不过林旭心中却是淡笑，以着韩晓琪的力量，林家的这些小辈那里是她的对手，或许自己可以放手一搏，但是这些人只有被完虐的下场，只要她乐意，哪怕是这些小辈群涌而来，也唯有败场的后果。

　　“若琳，你怎么在这里？”眼线一转，林旭则是看到了一道倩影，一年未见，这若琳体态更是丰满一些，虽然依旧有些青涩，但那份青涩已是逐渐消失不少……

　　“我……我来找林虎哥。”若琳看着这个昔日被她冷落之人，唯唯诺诺的轻声说道。

　　或许没有林天宇的实力倒退，这少女便是自己未来的妻子，而如今两人见面，居然是未能有太多的话语，当真是有些尴尬……

　　虽然没有得到确认，但是若琳却也能从林旭那自信的眼中看出几分变化，一年前的林旭并非如此，或许那传言不假，林旭的实力已经是达到了淬体八层！

　　而若琳也从林虎口中得知，如今林旭和林天宇在林家的地位也是急剧上升，那林旭更是能够随意进出林家放武技的地方……

　　“林旭哥，以前的事情……”若琳刚准备离开，突然回转身体，道。

　　“都让它过去吧，我祝福你和林虎。”嘴角微微一笑，阳光倾泻而下，再度照射在林旭身上，让这个少年显得更为迷人，而少年那单薄的身体却已是褪去了大半青涩，这些年经历的事情让他比之常人更为成熟几分，而正是这般自信成熟，让若琳有些迷离……

　　“嗯。”若琳点了点雪白的娇嫩下巴，然后看向竞技场，心中却是说道：“其实，我喜欢的人，是你……”

　　只是那句话，若琳却是未曾当着林旭的面说出口，毕竟当年的她因为某种原因，深深刺痛了那个少年柔弱的心。


第三十七章 冲突

　　竞技场中在林虎走上去之后便是多了几道喝彩声音，毕竟林虎是林家直系子弟，地位也是很高，况且他的实力更是不低，已然达到了淬体七层的地步，虽然无法和林跃、林冲相比，但是也绝不是寻常子弟所能媲美的。

　　若琳望着竞技场上的两人，眼中充满惊讶，那少女居然是如此奇美，与之相比，自己倒是极为的黯然失色……

　　心思并没有在比赛之上，若琳眼光斜视瞟向林旭，嘴角中似乎蠕动了一下，旋即再度停止下来，微微叹气一声，便是将目光回转，看向场中，只是两人精彩的战斗对决，却并没有被若琳察觉到，一双眼睛空洞无比，不知道她的心中此时在思考着什么？

　　嘭！

　　韩晓琪将淬体八层的劲力施展而出，一招狠狠的击在林虎的胸口之上，他的身体也被弹飞而去，这场比试也已是结束！

　　“好俊秀的拳脚，好美的女子……”一道轻微的感叹自一处角落发出，而那人的面孔也是颇为帅气，整洁的衣服散发着青春的气息……

　　“多谢韩小姐手下留情。”虽然战败，林虎却是没有一丝气愤，而且表现出了温文尔雅的姿态。

　　“林虎哥……”一道清脆的声音冲破人流，落入到了林虎的耳中，而这声音自然就是从若琳口中发出。

　　“哼！”林虎没想到若琳居然在这个时候出现，便是冷哼一声。

　　“什么事情？”林虎走下竞技台，没好气的说道，毕竟刚才是他接近韩晓琪的大好机会，而如今却是被若琳无情的破坏了。

　　“我想要……一些钱。”若琳低声说道。

　　“哼，又要钱，没有！”林虎爆喝一声，顿时让得众人将得大半目光汇聚而来，对于若琳，这些人并不陌生，毕竟若琳是林虎未过门的妻子，因此若琳也是经常出入林家。

　　“林虎哥，我真的很需要这些钱。”若琳再次恳求道，那美瞳中已是有着莹莹晶光的泪珠。

　　“滚开，别烦我。”林虎冷哼一声。

　　“林虎哥……”若琳已是拉住了林虎。

　　“贱人！”林虎已然大怒，手臂扯动，但却无奈若琳拉的他紧紧的，让他无法挣脱开来，而他一怒之下，右掌举起，便是向下狠狠的抽去。

　　嘭！

　　一声闷响，那林虎的右掌便是停留在半空之上，只是在他的手臂之上有着一把宛如铁钳般的双手狠狠的抓住了他。

　　“你想怎样？”林虎脸色微微变化，眼中似乎有着一丝惊恐之意。

　　“我很想知道你想怎样？她可是你未过门的妻子，以你淬体七层的实力一掌下去，她的半条命就没了！”林旭冷哼一声，道。

　　若琳见到如此情形，那拉扯着林虎的手也逐渐放下。

　　“哼，她只是一个贱人，一个奴婢而已，谁要她做我的妻子。”林虎怒声道，当年他要求他父亲许下这桩婚事，为的就是要让林旭气愤，毕竟当时他和林旭的关系并不好，能够见到林旭难过，便是他最为开心的事情。

　　轰！

　　听到林虎的话语，林旭脸色也是微微一变，手掌微动，一拳落在林虎的胸口之上，顿时让得林虎的身体弹飞而去，最终狠狠的砸在地上，一口鲜血也是吐了出来。

　　“以后把你的嘴巴放干净点。”林旭说道，不知为何，当有人出言侮辱若琳之时，林旭的心中居然出现一股怒气，哪怕是别人羞辱自己时，都没有产生过这种感觉，看着若琳那委屈的模样，林旭心中微微心疼，当年两人儿时嬉戏玩耍的场景再一次闪过他的心头。

　　“我弟弟的家事还轮不到你来插手吧。”在那角落中，本是一直盯着韩晓琪的男子突然走过人群，来到林旭身旁。

　　“林跃大哥……”一时间众人皆是露出敬畏的眼神，来人正是林霸天的大儿子林跃，也是这林虎的亲哥哥，而当林跃出现之时，那林虎也是从地上爬起，虽然身体疼痛，但如今林跃出现，有些账应该算算了。

　　而很多人都是清楚林旭的事情，毕竟曾经的林旭很是辉煌，也是吸引了众人的眼球。

　　那时的他，和若琳天生一对，惹人羡慕！

　　而如今时过境迁，若琳成为了林虎的未婚妻，这其中的滋味，虽然他们没有经历，但也能想象到几分。

　　“若林虎还对她如此，这事我还会继续管。”林旭说道。

　　“你别太过分！”林跃脸色微变，在这林家之中，就算是林家的一些长辈都是卖给他几分面子，而如今这林旭似乎并没有因为他的名气以及实力而有一丝的退让。

　　“是林虎太过分了。”林旭说道，随即眼神一转，看向若琳，道：“你是真心喜欢他吗？”

　　若琳身体微颤，她内心骤然一疼，林旭的话语似乎问中了她的心痛，若是常人问起，或许她会说是，但是如今这人是林旭，儿时的欢乐，她一生也难忘记，微微喘息，若琳抬起了头，看向林旭摇了摇头。

　　“贱人！”林虎再度爆喝一声，手掌扬起，便是想要落下。

　　“哼！”林旭冷喝一声，一拳而去，只不过这一拳竟是撞击在林跃掌中，砰然一声，两人皆是后退而去，而林旭只是施展了淬体八层的实力，只不过这林跃却是将淬体九层的力量施展而出，一时间，林旭竟是退到了很远的位置。

　　谁败谁胜，这一刻，众人心中已是分晓，毕竟林跃实力为淬体九层，林旭又怎么会是他的对手。

　　“若琳，明天族比之后，我会让爷爷帮你解除这个婚姻。”林旭看向若琳，道。

　　听到这话语，若琳心中似乎是暖流缓缓流过一般，那一刻，她真的很想就此依偎在这少年怀中……

　　只不过两人曾经密切的关系，不知道能不能够再度回去……

　　“想要取消这场婚姻？哼，不可能！”林跃也是大怒说道，“林旭，虽然你现在实力的确不错，不过也只不过是淬体八层，明天，我会当着所有人的面，将你打败，让你无颜向爷爷提及此事！”

　　“好啊，到时候，我等你！”林旭嘴角微微一笑，道。


第三十八章 借钱

　　此时场中所有人都是望向这里，林旭和林跃这般对视，已是使得场中的气氛极为凝重，甚有大打出手的冲动，只不过林跃将这个冲动压制而下，他认为，明天族比，当着所有人的面将林旭打败更有成就感！

　　“若琳，我们走吧。”林旭拉着若琳的小手，便是就此离去，若琳心中微微一甜，这般感觉仿佛再度回到了小时候，每当自己受欺负的时候，他总会及时出现。

　　“哥，难道就让他们这么走了？”看着林旭两人这般离开，林虎怒气冲冲说道。

　　“你的面子明天我会为你讨回来，他一个淬体八层而已，我打败他还不是极为简单的事情，到时候，我让他颜面无存！”林跃脸色微微一变，露出一道阴笑。

　　立于竞技台上，韩晓琪已然感觉到了这两人之间不同寻常的关系，轻抚储物袋的那手链，一时间，竟是有些迷离……

　　“林旭哥，你能够回来真是太好了。”若琳依旧是低声说道，当她知道林旭回来之时，的确兴奋了好几天。

　　“嗯。”林旭点了点头，当年他们两人的关系的确是非比寻常，只是几年前这个少女却是离开自己，那段期间，林旭只能是孤独一人，而她却是跟着林虎，那个令他十分讨厌的人。

　　“林旭哥，我想找你借点钱……”踌躇半晌，若琳终于说道。

　　似乎当年的若琳，也是为了金钱，才走进了林虎。

　　心中苦笑一番，林旭终于开口，道：“要多少？”

　　“10金币！”若琳说出此话的时候，根本不敢看林旭一眼，毕竟对于林家家族的子弟来说，这10金币已然是一笔巨大的资产，毕竟林家家族一年的收入也不过500金币左右。

　　“好，我给你！”林旭嘴角轻微一笑，道，对于常人来说，10金币的确很多，甚至是寻常人家一年的生活费，但是对于林旭来说，这些钱似乎并不多，顺手拿出10金币给了若琳，然后林旭便是没有说出太多言语，缓缓离开而去，对于若琳，此时的他也并不想与之有着太多接触，毕竟当年这个女孩，在他最失意的时候，深深刺痛了他的内心！

　　望着这个离去的背影，若琳有些恍惚迷离，随即也是离开，当年她为了金钱，的确远离了他……

　　……

　　“母亲，来，吃药了！”一处房屋之中，若琳扶起一位气息奄奄的中年妇女道。

　　“若琳，辛苦你了……”中年女子起身说道。

　　“嘶……”若琳突然倒吸一口凉气，眉头轻皱，脸色也变得苍白起来。

　　“怎么了，若琳？”中年妇女拉开若琳那洁白的皓腕，但是却发现那洁白如雪之处带着道道红色瘀痕，心中猛然一痛，道：“林虎又打你了？”

　　“嗯！”若琳轻轻点了点头，道，这几天她曾多次寻找林虎借钱，只不过林虎对待她，只是拳脚相加，以至于她身上已是多处有伤。

　　“孩子，不要继续跟着林虎了，他并不是真心对你。”作为一个母亲，她并不希望自己的女儿跟着这么一个人。

　　“可您的病，需要大量的金钱……”若琳眼角湿润，这么几年，为了给她的母亲治病，她已是将家中所有金钱消耗完毕，也唯有跟着林虎，才能够得到充足的金钱，维持母亲的每日必需……

　　“我已经活不了多长时间了，我不希望临走之时，看到你一直受他欺负，不然我做鬼也不放心。”中年妇女的话语落下，一时间两人皆是痛哭起来。

　　……

　　“旭儿，听说你在竞技场和林跃闹翻了？”林天宇进入房门，微怒说道。

　　“嗯，林虎欺负若琳，我实在看不下去了。”林旭说道。

　　听到若琳的名字，林天宇微微一震，当年若不是自己的事情，现在成为林旭未婚妻的便是若琳，而当年，苏雪也是多次提及此事，要在林旭十岁的时候为他许下这桩婚事，可惜，林旭九岁那年，林天宇便是被凌云宗的薛剑打成重伤，抬到了家族，从此林天宇失去权力和财富，若琳和林旭也少有来往了。

　　“若琳的事情，以后你不要管。”林天宇说道，如今他对这个少女，在心中也并不喜欢。

　　“明天我会让爷爷帮若琳取消这桩婚事。”林旭深吸一口气，说道。

　　“林跃的实力你又不是不知道，你怎么是他的对手，林虎是他的弟弟，你今天如此对他，明日他必然也会羞辱你……”林天宇更是气愤，道。

　　“他们并不是我的对手，无论如何，我会帮若琳取消这个婚约，这或许是我最后一次帮她。”林旭将话语说完，便是离开而去。

　　望着林旭的背影，林天宇那一刻，眼中惊奇，这个背影真的很像那一天救他的那一人！太像了！

　　回到房间，林旭并没有着急修炼，而是在房中安静了片刻，便是去找韩晓琪，在得韩晓琪房中，林旭微微一笑，道：“明天家族族比，你可以到场去看，会很热闹的。”

　　“嗯，我自然会去，这段时间可是将我闷坏了，不过我更想知道，你明天是不是还要将你的实力隐瞒下去？”韩晓琪好奇的说道。

　　“估计我不用全力，他们也不会战胜我，我只想取得第一名便可以了。”林旭嘴角露出一丝笑意，道，对他来说，第一名，实在是太过容易了。

　　“第一名，那明天是不是应该庆祝一下？”韩晓琪嘴角掀起一抹笑意，随即抿了抿嘴。

　　“我知道了。”看到韩晓琪这般表情，林旭随即作出无奈表情，然后再度交谈几句，便是离开。

　　翌日，天色微亮，整个林家家族便是变得热闹非凡起来，竞技场中也是挤满了人，而那些人都是琼州城的一些有名气的人，毕竟林家属于三大家族之一，这次族比，自然是吸引了很多人的目光，甚至是贺家和金氏家族也有人来这里观看，为的就是要看一下，这一代林家中到底有没有天才出现，将天才扼杀在摇篮里，似乎对于他们家族更为有益……

　　林旭也是早早起床来到这竞技场，说来也巧，在那路上，他居然再次见到了林跃。

　　“待会我会让你趴在地上求饶……”林跃看见林旭，冷冷说道。

　　不过这话语却是被林旭直接无视，只换得一个淡淡的笑容，那笑容于嘴角的弧度，似乎是在嘲笑……


第三十九章 族比

　　这一日，林家可谓是万众瞩目，那些小辈们更是激动万分，若是能够在这族比之中取得好成绩，不仅是有着一个美好的未来，更是能够让得更多人认识到自己，那种被当做光环一般的感觉，在这种年纪之下似乎是更为期待……

　　竞技台上，林霸天一身束装凸显出他强悍的曲线，让得所有人都是感觉到震撼，不仅是因为他的体型，更是因为他拥有着修元境后期的实力！

　　这实力在这琼州城中已是不弱，除了贺全业之外，也唯有老一辈的强者才能够与之匹敌。

　　“呵呵，多谢诸位观看林家小辈们的族比。”上台之后，林霸天显示彬彬有礼的向着四周之人抱拳感谢一番，然后便是将目光扫向林家小辈聚集的地方。

　　“你们各自抽签，选取自己的对手吧。”林霸天话语落下，在他们这几十个林家小辈身前便是出现一个不大不小的黑匣子，随后众人便是纷纷取出一个签条。

　　“林泽！”看着手中的签条，林旭说道。

　　林泽并不是林家直系子弟，他的实力也并不是太过强悍，淬体六层而已。

　　随后众人也是纷纷找到了自己的对手，而当林旭上台决斗之时，却是感觉到背后一道阴冷的目光直射而来，转身而去，却是发现林跃也满是敌视的眼神，甚至是嘴角那扬起的弧度，“林旭，希望你能够和我是对手，到时候我会让你败的毫无尊严。”

　　完全将这句话无视，林旭便是走上台去，而在他身前的那位少年正是淬体六层的林泽。

　　与此同时，上百道目光纷纷直视而来，对于林旭，他们都是有着极深的印象，毕竟他是林天宇的儿子，更何况最近传言林旭打败了贺兴，对此让得所有人都是吃惊，那原本的庸才，能够打败贺兴？

　　林泽脸色微微有所变化，昨日在竞技场上的一切他看的清楚，林旭早已不是当年的林旭，就算是林虎在他面前都是毫无还手之力，更何况是他自己，不过没有决斗就认输，这种事情他也做不出来，毕竟这一生也只有一次机会在这么多琼州城名流的眼下施展自己的实力，他可不想就这么白白浪费这个机会。

　　当裁判宣布开始的时候，林泽便是率先冲了上去，拳头劲力呼啸而至，那拳法居然也是碎石拳，只不过他施展的却是碎石拳第六式！

　　林旭拳头也是握起，同样的招式，也是碎石拳第六式，与之轰然相撞，两拳碰撞在一起，一道闷响发出，而两人皆是后退一步，随后林旭拳头再度扬起，碎石拳第七式施展而出。

　　“这小子，什么时候将碎石拳第七式都学会了。”林天宇在一旁看着，笑骂道，他可是并未教过林旭碎石拳第三式之后的招式，看来是这段时间他自己修炼，不过看着这招式的变幻，那纯熟程度就算是他本人也唯有吃惊而已。

　　拳头袭来，林泽一愣，他最强的招式便是碎石拳第六式，而刚才已经是将最强力量用光，如今根本就是没有抵御的力量，他也只能是凭借着淬体六层的劲力抵挡而去。

　　嘭！

　　林旭虽然并没有使用多么强悍的力量，但是只是凭借着这一拳，便是将林泽震飞而去，而这场比试，自然是林旭取得了胜利。

　　“哼，与淬体六层的修炼者还要战斗这么久。”见到林旭的战斗，林跃冷哼一声，颇不为然的道。

　　而当林旭胜利的那一刻，众人还是未能看清他的真实实力，毕竟他的对手也只是淬体六层，而貌似林旭此时展现的实力也是淬体六层，与那传言中的淬体八层并不相符，只是众人也知道他的对手并不强大，若是遇到什么强大的对手，才有可能将全部实力暴露而出。

　　随后，再度有着林家的小辈上台竞技，半晌之后，林旭也再度遇见一位淬体六层的林家小辈，毫无意外，林旭只是将碎石拳施展到第七式便是将其打败，而林旭也顺利进入到了前十。

　　接下来的抽签，则是令得林旭哭笑不得，居然是林虎！

　　一旁的林虎见到自己的对手是林旭便是有些惊愕，随即便是涌现出一抹恐惧，毕竟从昨天来看，这林旭的实力的确是达到了淬体八层！

　　淬体八层，并不是他所能应付的，而联想到当初他是如何对待林旭的，如今他的心中更是惊恐。

　　“怎么了？”林跃走到林虎面前，说道。

　　“我的对手是……林旭！”林虎低声说道。

　　“呵呵，运气不错，既然如此，那我便提前与他决斗一场，将他彻底打败，让他无法继续决斗。”冷冷一声，林跃脸色已是布满阴森笑意。

　　“哥，你是说？”听到林跃的话语，林虎猛然抬头，就连眼中也充满着惊喜的光线。

　　“将签号给我吧，我的对手是一位刚进入淬体七层的修炼者，你应该能够应付吧。”林跃一笑，两人便是交换了签号，而如今林旭的对手也是由淬体七层的林虎变为了淬体九层的林跃。

　　而这一切，林旭显然不知，他一直是以为林虎会是自己下一场的对手。

　　场中两人决斗之后，林旭便是走上竞技台，而他的出现自然是吸引了很多目光，但下一刻，从另一边也是走出了一位少年，只不过这少年的模样令得林旭微微一惊，旋即释然，自己的对手居然不是林虎，而是林跃！

　　林跃的出现自然是吸引了更多人的目光，传言林跃已是达到了淬体九层，而下一步便是引天地元气入体，达到修元境界，只要能够迈出这一步，便是证明林跃已脱离常人的境界，成为真正的修炼者！

　　“唉……没想到林旭运气这么差，居然抽中了林跃。”林乾微微一叹，毕竟今日，他希望除了林跃之外，林旭也能够一战成名，让得所有人知道林旭的修炼天赋有多么强大，而如今林跃的出现，无疑是阻止了林乾的想法，毕竟林跃可是真正的淬体九层实力，想要打败林旭，很是简单。

　　林天宇也是微微一叹，他也知道林旭这一场必败无疑，只不过在他眉宇间多了一丝担忧，昨日的事情他要大致了解，今日这林跃肯定会下重手！

　　“呵呵，林旭，接下来便让你颜面扫地！”林跃脸色阴沉，用着细微的声音说道。

　　“我倒要看看，你是如何让我颜面扫地的。”林旭也是轻声说道，而随着裁判的声音，这场决斗也正式开始！


第四十章 战林跃

　　“接下来，让我来好好教训教训你吧。”林跃冷哼一声，手掌握起，化为拳状，姿态也变为虎形，这拳法林旭虽然没有修炼，但仍是知道拳法的名字，这是一品武技虎形拳！

　　虎形拳呼呼有声，如虎啸一般，那气势也如猛虎下山，将林旭逼退而去。

　　整个过程中，林旭险象环生，被逼得满场而逃，只不过那看似强悍的虎形拳，却是在林旭的碎石拳之下被化解，而林旭也并未受下任何伤害。

　　“林旭的实力，果然不错，不过这林跃的实力应该更强吧，只不过一个淬体九层而已，还无法让我看上眼，看来林家年轻一辈中也并没有什么厉害的人物。”一道阴笑自一位少年口中发出，而他也是嘲笑般的看着擂台上的两人。

　　“明儿，若你对付林跃，可有信心？”在其一旁，一位中年问道。

　　“五招之内，必将他打败！”那少年自信说道，而他也正是贺家贺全业之子，贺明！

　　“好，林家族比，总要送他一份贺礼，待会有的看了。”在其身旁的那位中年便是贺全业本人，看着竞技台上的两人，他的目光随即转向一旁，看向林乾，然后缓缓移动，看向那个曾经超越他一头的林天宇。

　　感受到一道不怀好意的目光直射而来，林天宇微微一惊，随即迎着那道目光看去，正好四目相接，火花不断，只不过碍于今天是林家族比，林天宇并没有做出什么事情而已。

　　“父亲，贺全业来了。”林天宇脚步微动，来到林乾身旁，道。

　　“贺家是想来探一下我们林家的底吧。”林乾冷哼一声，道，随即便是派人紧紧盯着贺全业等贺家众人。

　　“继续开决斗吧。”林乾将一切安排妥当，摆手说道。

　　“旭儿不是林跃的对手啊。”林天宇望着场中的战斗，说道，虽然他已经是料到了这个结局，但是却也不想真的发生，当年的他曾经在这个竞技场中傲视群雄，他从内心渴望，林旭也可以！只不过似乎这一切，并不如他所愿一般。

　　“唉……”微微叹息一声，林天宇再度凝神看向场中，此时，林旭已然被逼到了最角落的位置。

　　虎形拳凌厉无比，拳风阵阵，一拳对着林旭袭来，若林旭再选择退缩，便是要离开场中，输掉这场比试，但似乎林跃并不想让林旭如此之做，那拳头之上的劲力也更加充足几分。

　　“碎石拳第八式！”拳头猛然扬起，下一刻，则是狠狠砸下，林旭将碎石拳第八式骤然施展而出，让得林天宇眉头一挑，顿时一惊，当年的他参加族比的时候，似乎只能够将碎石拳第七式施展而出，即便如此，当时已然是被称赞为天才，当林旭施展出碎石拳第七式的时候，林天宇已是吃惊不已，而到得如今已然是惊骇。

　　嘭！

　　两拳相撞，那拳头之上的劲力也是撞击在一起，随后那林跃便是后退几步。

　　“你很令我吃惊，不过对我来说，也仅此而已。”林跃阴沉说道，随即身体骤然发力，一股似乎是无可匹敌的力量顿时出现，这是淬体九层的力量。

　　当林跃将这股力量施展而出的时候，林乾等人也是微微心惊，他们明白，林跃要施展全力了，那么接下来的决斗也将会结束了。

　　毕竟淬体九层的力量，绝对不是淬体八层所能匹敌的。

　　“让你见识一下，什么是淬体九层！”林跃爆喝一声，虎形拳那虎威更盛几分，拳头的力道也陡然间提升一分。

　　“你以为只有你自己是淬体九层吗？”竞技场中，林旭一道声音响亮而起，逐渐落入众人心田，一股足以和林跃媲美的劲力爆发而出，碎石拳第九式也在这一刻击打而出。

　　林天宇目光骤然凝固，那一刻，他的嘴角挂满笑容，心中百般翻腾，不过却是全部化为兴奋，只是那眼中充满的竟是不可思议难以置信之情，就连得其他人也是这惊愕的表情。

　　“好好好！”林乾猛然站起，看着林旭，连道三声好，他的身躯都是有些发抖，就算是他的脸色也是涌现出一抹难见的红润，无论是谁，此时都是明白，这个老人此时心中已然是极为兴奋！

　　淬体九层！碎石拳第九式！

　　这一切都是出现在林旭这个年仅十五岁的少年身上，这般强悍的力量，已然昭示着林旭有着极为出色的修炼天赋，甚至已经媲美当年的林天宇，虽然林跃也是淬体九层，但他的年龄确实比林旭大了两岁。

　　“天宇，没想到你隐瞒的这么深，哈哈哈。”林乾大笑一声，也顾不得此时的场面。

　　林天宇微微尴尬，心中也是苦笑，对于林旭的实力，他那里知道，他一直是以为林旭只是淬体八层，而如今看来，这小子隐藏的果然是深。

　　笑骂一声，林天宇再度看向竞技台，毕竟如今就算是林旭输掉这场比试，也是无碍，能够达到淬体九层之人，林家小辈中也唯有林跃与林旭而已，这已是说明了林旭在这族比之中的名次，更何况，林旭应该是刚刚达到淬体九层，其劲力之强大应该是不如林跃。

　　台下所有人也都是震惊无比，那贺全业更是凝眉不已，林旭的天赋，让他感觉到头疼，他绝对是没有想到林旭居然拥有着淬体九层的力量，如他一般，其他人也是没有想到，那个曾经一度被他们嘲笑，曾经一度被他们骂为庸才的人，居然在十五岁拥有了淬体九层的力量！

　　这等天赋，堪称天才！若这样的人还是庸才，那自己又是什么？

　　只不过与这些人的惊讶与难以置信相比，韩晓琪倒是极为镇定，她明白林旭如今也只不过将实力展露出了冰山一角而已……

　　那道道目光都是有些自惭形秽，他们都是明白，今日林旭之名将会传遍整个琼州城，而整个城中也都会知道，林家再度出现一位天赋卓绝之人，而也唯有此人方可媲美贺家的那位少年天才！

　　“好像旭儿并不想输！”看着林旭那似乎风轻云淡的表情，林天宇惊愕说道，即便林跃将虎形拳的最强力量展现而出，依然不能够撼动林旭！


第四十一章 第一

　　林跃将自身劲力施展到极致，淬体九层能量爆发而出，那股力量配合虎形拳倒是显得极为强盛，狠狠的向着林旭的胸口砸去。

　　林旭居然没有退后半步，反而冲上前去，碎石拳第十式施展而出！

　　“这？”

　　林乾和林天宇等人都是十分震惊，林旭这一拳的威力十分强大，甚至是媲美二品武技，而且这一式似乎是属于碎石拳，但碎石拳只有九式，并没有这一式。

　　在众人震惊的目光之下，两拳狠狠的撞击在一起，砰然一声巨响，在得众人眼瞳之下，林跃的身体居然被击飞而去，狠狠的落在竞技台一个角落之上。

　　寂静，那一刻，格外寂静！

　　林跃那淬体九层的力量，居然是没有撼动林旭半分，台下林虎的眼睛似乎都要夺眶而出，他万万是没有想到林旭居然已是强大到了这种地步，林旭居然也是淬体九层，而且那劲力居然比林跃的还要强大。

　　“哼，就算你达到了淬体九层又能怎样？”竞技台上，林跃嘶吼一声，一个鲤鱼打挺站起，擦拭了嘴角的鲜血，然后手掌微动，一股绵柔之力自他手掌中产生。

　　“绵掌，这可是二品武技。”林天宇一眼便是认出了林跃手中所施展的武技。

　　林天宇明白，这二品武技的威力绝不是一品武技所能媲美的，这股力量绝对是强悍不已，林旭居然能够将碎石拳修炼至第九式，那么他便是没有时间修炼其他的武技，就算是林天宇将叠影三重斩教给了林旭，他也不相信林旭能够使用，毕竟那二品武技修炼起来，实在是十分困难。

　　“呼呼……”韩晓琪拍了拍红唇，这般没有意思也没有悬念的比试，她看着竟是有些困倦了。

　　林旭嘴角微微一笑，手臂之上劲力突然增强，那般动作直接让得林天宇身体一颤。

　　“叠影三重斩！”林天宇看着林旭那根本没有一丝生疏，甚至是极为熟练的动作，惊愕道。

　　“林旭居然也修炼了二品武技，天才啊！”林霸天此时也不得不称赞道，这一次族比，他本是以为林跃必是第一无疑，哪怕是刚才林旭将林跃击飞出去时，他都没有一丝怀疑，然后当林旭也施展出二品武技之时，他的那种信心则是彻底动摇了，林旭有着匹敌林跃的力量。

　　“他真的和我们说了实话吗？”还记得不久前，林旭说自己实力只是刚刚达到淬体八层，而如今竟已是淬体九层，那股劲力似乎不弱于林跃半分。

　　台下，那些来自琼州城的名流们则是脸色写满了震撼，这林旭今日的战斗已然说明了那曾经的庸才，现在已是天才！

　　十五岁，淬体九层！

　　在这琼州城中，似乎也只有林天宇做到过，哪怕是贺全业也没有做到。

　　“看来林旭才是你的劲敌。”贺全业看了一眼身旁的贺明，说道。

　　“淬体九层而已，就算是二品武技也是无法与我抗衡的。”贺明满怀信心的说道，而对于这贺明看似狂妄的话语，贺全业也是点了点头，他明白淬体境与修元境之间的差距，而那种差距，并不似寻常武技所能弥补的，而贺明已然是实实在在的达到了修元境！

　　场中的战局再度发生改变，如今谁也不清楚他们谁能够走到最后，但是以着他们的眼光看出，两人已经是将自己全部的实力都拿出，做着最好的拼搏。

　　绵掌，二品武技！

　　叠影三重斩，二品武技！

　　两人各自施展了这强悍的二品武技，只不过林旭也只是将叠影三重斩的第一重力量施展而出，但是两股劲力相撞在一起，仍然是响起一道尖锐的声音。

　　尘土扬起，阻碍了所有人的视线。

　　一道道目光死死的盯着竞技台上的一切，他们在等待着最终的结果，他们希望看到有一个少年能够站到最后，无论那一个人是谁，毕竟能够在这般年纪达到淬体九层，已然证实了他们修炼天赋的强大。

　　而林家小辈中，也都是充满震惊和难以置信的目光，那个昔日被他们敬仰无比的林跃大哥，居然遇到了对手，而这个对手居然是他们一向不看好的林旭。

　　当年，他们中有着很多人跟着林虎当众侮辱过林旭，而其余人在那段期间也是藐视林旭，见面之后根本没有一句话讲，甚至是以林旭为林家的耻辱，而如今当林旭将这份力量展示出来的时候，他们全部惊愕了。

　　“你们感觉，谁会赢？”林乾望着林天宇三人，说道。

　　“林跃赢的可能性比较大，毕竟他将绵掌修炼的很纯熟，林旭好像是只使用了叠影三重斩的第一重吧，应该无法抗衡林跃。”林青云说道。

　　“嗯。”林霸天也是点了点头。

　　“我看不一定，你们好好看着吧，我林家将会多一个修炼天才！”林乾抿嘴一笑，将目光投向那尘土之处。

　　不消多时，那尘土缓缓落下，而竞技台上只剩下了一个挺拔的身影，当看到那道身影时，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“林跃败了……”林霸天看着在林跃脚下不远处躺着的少年，惊愕说道，就算是林跃败了，也不应该如此之惨吧。

　　当这股震惊持续了将近一分钟之后，所有人才缓过神来。

　　那林旭，十五岁，淬体九层，林天宇当年的天赋似乎完全被这个少年继承……

　　林天宇眼皮抖动，心中狂喜万分，他永远没有想到林旭今日居然达到了淬体九层的实力，那一刻，作为一个父亲，他露出了最为欣慰的笑容，他能够看得出来，似乎这个少年，从一开始便是成竹在胸。

　　接下来在这般精彩决斗之后，其余的决斗便是变得枯涩无聊起来，最终林旭也毫无疑问的成为了族比第一！

　　当林霸天站在台上宣布林家族比结束之时，突然一道身影飞跃上那竞技台上，道：“我贺家贺全业之子贺明要挑战林家族比第一名林天宇之子林旭！”

　　那一道响声响彻四方，阴元境强者的力量果然是强大。而贺全业在这句话语之中，特别强调了两个名字，贺全业、林天宇，他当年便是输给了林天宇，而如今，他希望自己培养的儿子，能够战胜林天宇的儿子，而且是当着所有人的面。


第四十二章 一秒

　　“贺全业，今日是我林家族比，与你贺家无关。”林乾猛然起身，狠狠说道。

　　“呵呵，的确是林家族比，不过我贺家若是想要比试一下呢？难道林家小辈之中，找不到敢与贺明比试的人吗？”贺全业当着所有人的面说道，“若是如此，我相信明日琼州城大街小巷都会传言，林家整个家族都是懦夫，哈哈……”

　　林乾脸色微微一变，正如贺全业所言，倘若今天林家没有接受贺家的挑战，那么第二天之后，琼州城那些明白人或许会知道其中缘由，但是其余之人定是以为他们林家怕了贺家。

　　想要在这琼州城之中保持着三大家族之一的地位，就一定不要丢失威信，不然其他之人便会离你而去，就算再大的家族也会随之时间消逝而走向消亡。

　　不过，这贺全业明显是有备而来，传言那贺明早已达到了淬体九层的地步，而且刚才的决斗，贺全业一直看在眼中，而即使如此，他还是想要挑战林家，林乾自然知道这贺明肯定是有着强大的本钱。

　　“难道他达到了修元境？”林乾心中暗道，这贺明可是不到十七岁，若真的是达到了修元境，那绝对是整个琼州城第二位在十七岁之前达到修元境的修炼者，而那第一位自然死林天宇，当年他只是在十六岁便已是吸收元气进体，修炼达到了修元境。

　　“林家不接受你的挑战，贺全业，你还是走吧。”林乾再三思考，说道。

　　他面临的境地有两个，一个则是接受今天的挑战，但是林家却是有着十之七八的败算，另一个是不接受，凭借着贺全业，只要林家不接受挑战，他也没办法。

　　前者和后者都使得林家面子受辱，只不过前者更甚几分。

　　“呵呵，林天宇，你也不让你的儿子参加挑战吗？”贺全业根本没有理会林乾，直接将目光扫向林天宇，阴森说道。

　　林天宇脸色微变，他知道，当年的他一直压着贺全业，而如今，贺全业想从小辈身上找回场子，看其模样，显然是有着信心。

　　“呵呵，林家果然是懦夫，而且是一群懦夫。”贺全业肆无忌惮的大笑起来。

　　“我接受你的挑战！”林旭脸色沉重，道，对于这般话语，他已是忍耐够了。

　　“旭儿，不准鲁莽，贺全业，你辱我林家，今日我要让你付出代价！”林乾脸色一变，阴元境的强大能量散发而出，顿时让得周围人感觉到深深的压迫，脸色皆是变得苍白无比，阴元境强者体内已是存有阴元丹，对于元气的储存很是丰富，战斗起来，力量也是相当强大。

　　“呵呵，不敢接受挑战就动手，难道林家真的没人了吗？还要你来动手。”贺全业说道，他很明白在整个林家之中，除了林乾，其余再无自己对手之人。

　　林乾也是知道如此，只得冷哼一声，若是林天宇没有受下重伤，如今林天宇甚至是能够达到阳元境！

　　到得那时，整个琼州城也是没人敢动林家一分，只可惜……

　　“爷爷，让我来吧！”面对贺全业的话语，整个林家小辈以及林家长辈都是静静无语，一股愤怒感早已是将他们笼罩，只不过限于自己的实力，他们敢怒不敢言，而当这屈辱笼罩在心中的时候，只有林旭一人站出，用着洪亮的声音说道，而他也是走到了竞技台上。

　　“你确定要和我决斗吗？”林旭望着贺明，说道。

　　“呵呵，对付你，十分钟时间足够。”贺明也是走上竞技台，阴沉笑道。

　　“那我便用一秒吧。”林旭冷冷说道。

　　“什么一秒？”贺明惊愕问道。

　　“旭儿，你不是他的对手，不要与他决斗。”林天宇也是对着林旭说道，他眼光如炬，一眼便是看清那贺明身上元气的涌动，这已是修元境强者的征兆，贺明实实在在的达到了修元境！

　　“可以开始了吗？”林旭并没有回答林天宇的话语，目光凝向贺明，那身上一道淡淡的光芒显露。

　　“元气，修元境！”林天宇看到那淡淡的元气，一时间竟是有些恍惚，林旭居然也达到了修元境的境界！

　　“旭儿，你……”林乾也是惊愕，他没想到林旭居然是这么冲动，竟然一个人走到了竞技台。

　　“父亲，旭儿并不是鲁莽之人，既然他走上去，想必有着信心。”林天宇对着林乾说道。

　　“可是……”林乾刚欲说道，只见贺明说道，“可以开始了！”

　　当贺明这句话落下之后，一道元气自贺明身上爆发而出，那股力量竟是已然达到了修元境初期，修元境虽然是初期境界，但是其实力绝对不是淬体九层相比，就算是三个淬体境九层的强者绑在一块，也不见得是一位修元境初期强者的对手。

　　而当贺明正得意之时，只见对面一股磅礴的力量散发而出，那股元气竟是让贺明感觉到深深的畏惧，那股畏惧直接源自于他的心底。

　　叠影三重斩，第三重！

　　没有丝毫的花招，修元境中期的强悍实力直接爆发而出，然后将叠影三重斩第三重力量都是爆发而出，那贺明只是惊讶一声，防御便是被摧枯拉巧般击破，就连身体也是飞跃而去，半空之中，贺明鲜血狂喷，咔嚓之声响起，显然是肋骨断裂的声音。

　　一秒！竟然是只用了一秒时间！

　　整场决斗结束的异常迅速，一秒时间，但却极为精彩。

　　那一刻，所有人震惊，那一幕，无人相信自己的眼睛……

　　贺全业甚至是刚刚下场，准备以着最为傲然的姿态来观看这场决斗，但却让他大失所望，只用了一秒，贺明便是被击败！

　　林旭的实力，在此时再度有了一个全新的定义！修元境中期！

　　十五岁，修元境中期，就算是整个琼州城历史上，也无人能够在这般年纪达到如此实力，林天宇以着十六岁达到修元境初期已是被称为百年一见的天才，而林旭已是远远超越了他！

　　“这个背影……”林天宇再度看向林旭的背影，心中惊奇之余，嘴角处已然流露出一抹微笑。


第四十三章 人心

　　短短瞬间结束了这场战斗，林旭便是缓缓在众人眼线之中走下竞技台！

　　那一时，无人言语，只是默默的盯着这个少年。

　　“旭儿，你……你的实力？”林乾老脸激动的已然无法控制自己，修元境中期，这实力就算是放在琼州城都算的是中等，更何况林旭今年的年龄才刚刚十五岁而已。

　　这么年轻，便是达到了修元境中期实力，就算是当年的林天宇也没有做到！

　　“父亲，是修元境中期……”林天宇也是兴奋说道。

　　“哈哈哈，我林家有福了。”林乾大笑不止，谁都知道一个家族之中如果诞生一个十五岁便成为修元境中期的少年，只要给予这个少年足够的时间，那么他必定能够成长起来，说不定他们林家以后会诞生一位阳元境强者。

　　贺全业脸色早已是铁青无比，片刻之后终得狠狠一跺脚，然后愤愤的带着贺明离开了此地。

　　今日，林旭之名，必将传遍整个琼州城，如他父亲当年参加族比时一般，只不过这林旭的名字将会泛起一道波浪，这股潮流将会比之前林天宇更为剧烈。

　　韩晓琪一直盯着竞技场上的战斗，那脚下已然堆积了不少杏核，随后微微一笑，这一天几十场的决斗，也唯有那一秒堪称精彩。

　　“旭儿，今日你取得了族比第一，而且还为家族争了光，你要什么奖赏爷爷都满足你。”林乾抚摸着胡须，这么多年来，他已是很久没有这么兴奋，林家二十年来一直被贺家压着，而如今终于是能够一吐怨气，刚才的那一幕简直就是大快人心。

　　“我想爷爷将若琳和林虎的婚姻取消。”林旭说道。

　　“这……”听到这句话，不仅是林乾，连得林霸天也是吃惊无比，毕竟林虎可是他的儿子。

　　虽然不知道具体情形，但林乾也明白，小的时候，林旭可是和若琳亲密如一人，两人更是青梅竹马。

　　“好，我答应你，而且我会将若琳许配给你。”林乾笑道。

　　“爷爷，我不是这个意思，林虎根本不喜欢若琳，而且若琳也根本不喜欢林虎，两人以后根本无法相处，并不是为了我自己。”林旭说道。

　　林乾微笑点了点头，道：“不管如何，这场婚姻取消便好。”

　　听到林乾的话语，林虎身体微微一颤，如今林旭可谓是林家的掌上明珠，就算是林乾本人也要尽力满足林旭的一切要求。

　　而林跃更是心中备受打击，曾几何时，他才是林乾眼中最为出色的孙子，而如今则是换成了林旭，当贺全业侮辱整个林家之时，也唯有林旭出面，才为林家夺回了那份尊严，林旭的出面，已让他的心灵有所动摇，似乎，他内心深处已是升起对林旭的一抹敬畏之情。

　　所有林家子弟心中都是颇为震撼，他们心中对于林跃的地位骤然下降，而那林旭则是瞬间拔高，而那高度早已是超越了林跃。

　　“摆庆功宴！”林乾狂笑一声。

　　这场庆功宴一直延续到夜晚，林家在这琼州城也是相交了一些名流，因此这场庆功宴也是不少人参加，而这场宴会的主角除了林乾之外，便是林旭，林乾是林家家族的族长，其地位自然不可忽视，而林旭则是未来的天才，谁都能够看出，若干年之后，林旭必定是一位强者，甚至是达到阳元境的强者，到得那时，林旭也自然成为林家家族的族长，因此也有不少人前来与之交好，哪怕他是一个少年。

　　深夜，林家众人都是未曾休息，大厅之中灯火通明！

　　“旭儿，你隐藏的好深啊。”林乾笑了笑道。

　　对此，林旭也只能是尴尬一笑，毕竟这件事情从一开始他便是隐瞒着众人。

　　“好了，你也有你的秘密，我们就不多问了，不过有一件事情我必须与你说说。”林乾在说道此时之后，脸色骤然凝重几分，他知道这件事情对于林家来说非比寻常的重要。

　　林天宇眉头一皱，脸色也是略微有些苍白，看到众人的表现，林旭也是凝重几分。

　　“爷爷，是什么事情？”林旭问道。

　　“关于拜师凌云宗的事情！”林乾犹豫片刻，终于说出。

　　“我不会去！”林旭猛然起身，坚定说道，在他心中，早已是将凌云宗视为敌人，无论如何，他都不会拜师凌云宗！

　　“唉……”听到林旭这般强烈的话语，林乾微微一叹，道：“旭儿，凌云宗在这北冥帝国的地位你应该知道，甚至是强于帝国皇族，可以说，整个帝国一半的天下都是属于凌云宗，凡是加入凌云宗的弟子其家族也都会得到帝国皇室特殊的照顾，其家族地位也会得到提升，不光如此，凌云宗是修炼圣地，你加入其中，对你的未来也有好处，我听说贺家和金家都要派人加入凌云宗。”

　　凌云宗实力媲美帝国已是不争的事实，而一个帝国之中，皇室绝对不会容忍出现一个太过庞大的势力威胁到他的地位，只不过凌云宗的力量太过雄厚，连得皇室也动摇不了，因此他们也只能好生对待去往凌云宗子弟的家族，以防他们太过衷心于凌云宗。

　　“旭儿，无论是为了你自己，还是为了家族，你还是加入凌云宗吧。”许久之后，林天宇突然起身，轻拍林旭肩膀，道。

　　林旭看了一眼林天宇，心中也是出现一阵犹豫，当年那凌云宗可是以着极为欺人，极为嚣张的姿态将他的父亲好生羞辱一番，而如今自己真的要再度拜师凌云宗吗？

　　为了家族？林旭明白，此时的他在展现这般实力之后，将不会是再为他一人考虑，他所肩负的是整个家族，而当年林天宇想要加入凌云宗，也是为了家族吧。

　　众人都是没有说话，静静等待着林旭做着决定，毕竟虽说如此，但若是林旭不愿意去，也无人能够阻拦。

　　半晌之后，林旭终于开口说道，“爷爷，我答应你，去凌云宗！”


第四十四章 告别离开

　　“若琳，你怎么了？”若琳的母亲躺在病床之上看着若琳那因为痛苦而蜷缩的身体，甚至连得她的脸色都是扭曲了。

　　“母亲，我……我没事。”若琳强行忍住那撕心般的痛苦，咬牙说道。

　　“你是不是又犯病了？”若琳母亲脸色微怔，心疼说道，她知道，在得若琳十岁那年，便是突然得了一种奇怪的病，身体忽冷忽热，而且经常犯病，就算是找了琼州城最好的大夫，也是对此病无能为力。

　　“我可以忍住。”若琳脸色苍白，冷汗可随之而下，小脸因为疼痛也开始抽搐了起来。

　　“你犯病越来越频繁了，不知道怎样才能够治疗这病。”看着若琳颤抖身体的背影，中年妇女极为心疼，这段时间，若琳经常犯病，而且是越来越频繁。

　　“母亲，没关系，我可以……忍住。”若琳勉强露出一抹笑容，道，脑海中逐渐浮现出几年前的画面，那时候，林旭每天都是要偷偷从林家跑出，然后带着她四处玩耍，那时候虽然幼小，但是在林旭的带领下，他们甚至是玩遍了整个琼州城……

　　琼州城，有着一道极为清澈的河流，两人也是经常在那处河流般戏耍，曾经林旭在那河流旁拉着若琳的小手说过，他长大后要娶若琳为妻……

　　想到这般场景，若琳已是忘记了自身的痛苦，嘴角也露出一抹幸福的笑容。

　　“母亲，我好了。”片刻之后，若琳起身，说道，每当她身体痛苦之时，她总是想到这些场景，这么多年的经历，也唯有如此场景也可以让她心灵有些舒服，六年前，她的父亲死亡离她而去，那一天和林天宇受伤归来的日期一模一样，在那段时间之中，若琳处于痛苦之中，也没有去找林旭。

　　没有多久，若琳母亲便是身染重病，每天都要服用贵重的药材来延续生命，而当时她也只与林旭关系最好，只可惜林旭已然失去了林家的地位，根本无法提供那么多的金钱，这个时候，林虎突然出现，给了若琳很多金钱，而他也只有一个要求，让自己做他的未婚妻。

　　为了能够延续母亲的生命，她也唯有如此，与一个不喜欢的人天天走在一起，看着他每日羞辱林旭，那段时间，她的心甚至是在滴血。

　　也正是那个时候，她不知为何突然得了重病，每隔一段时间，身体就变得忽冷忽热，备受着撕心般痛苦的煎熬……

　　“孩子，这么多年，辛苦你了……”若琳母亲脸上留下一道泪水，那泪水滑落在脸颊，似乎都是顺着一条线而下，这么多年，她也流过无数次泪，脸上早已是有着两道深深的泪痕。

　　若琳也只是微微一笑。

　　“若琳……”一道熟悉的声音响起，让得若琳心中骤然一喜，眼神都是闪过一道精光，随即便是变得暗淡起来。

　　“若琳，是林旭，他来找你了。”若琳母亲也是极为欣喜，“我知道，你心里自始至终只喜欢他一人，我也能看得出，就算是现在，他也应该喜欢着你，你跟着他，我也能够彻底放心。”

　　“母亲，可我要照顾你。而且，那种关系，真的能够回去吗？”若琳心中也是一阵迷离。

　　“孩子，他找你了，不要让他等太久。”若琳母亲微笑说道，那道笑容映射在若琳心中，宛如最美的荷花绽放。

　　“嗯。”点了点头，若琳便是从房间之中走出。

　　“林旭哥。”低低的声音响起，若琳甚至不敢正视林旭的眼睛，当年两人亲密如一人，而如今却像是陌生人一般。

　　“若琳，我让爷爷将你和林虎的婚姻取消了，今后你便自由了，再也不用受林虎的恶气。”林旭微微一笑，道，“对了，这段时间我应该在家族闭关修炼，过段时日我就要去凌云宗，或许以后再见的日子并不多了，这次来，也算是向你告别的。”

　　“告别……”若琳的心剧烈的颤抖一下……

　　“不多说了，我也要离开了。”林旭说道，刚走几步之后突然回身，道，“这里有100金币，应该够你几十年生活的。”将金币交给若琳，林旭便是离开，100金币，对于常人来说，的确是够几十年用的，而林旭现在唯一能够做到的，也唯有如此而已……

　　当再度转身的那一刻，林旭似乎并不愿意离开这里，心中的那份牵挂，似乎再度升起，只不过在将这金币被若琳接下之后，他便狠狠的驱使着自己快点离开这里。

　　“告别……”若琳望着那不曾回头而又坚定离开的身影，心中猛然一颤，手中捧着的金币在片刻后散落在地上，她一直没有离开，静静的站在那里，直到深夜……

　　脑海中一阵眩晕，似乎是因为虚弱的身体，也似乎是因为沉重的心情。

　　微微叹息一声，若琳便是苦笑起来，现在的她再也配不上如今的林旭吧……

　　走进房门，若琳便是再度露出一抹笑容，然后向着母亲的病床走去。

　　“母亲，我回来了。”若琳轻声说道。

　　然后这般话语却是换来一片沉寂，“母亲”若琳再度喊道，这份声音也是加重几分，然而若琳母亲却是没有一丝反应……

　　轻推自己的母亲一下，若琳指尖感触到一股冰冷，那股冰冷绝不是常人所能拥有的，心中剧烈颤抖，若琳手指放在母亲的鼻孔处，片刻之后，若琳脑袋剧烈的一阵眩晕，这一刻她明白，她世上最后一个亲人也离她而去，今后她便是孤单一人……

　　心中无比沉痛，若琳亲手将母亲的尸体埋下，然后为母亲立下墓碑！

　　“母亲，连你都离开了，我在这世上存活的时日也不多了，希望不久之后，我们一家能在一处地方相聚……”在墓碑之前，若琳痛苦说道，然后强行忍着病痛的折磨，缓缓起身，“这个城市我已没有任何牵挂……”

　　当这句话说完之后，若琳便是缓缓而行，身影也是终于被黑夜埋没……


第四十五章 资金短缺

　　深夜，林旭盘曲双腿，再度服用一枚丹药，精纯元气释放而出，林旭体内元气迅速增强，那元气气旋也是不断地强大着。

　　嗡嗡！当丹药的元气释放完全的时候，林旭的元气气旋也是猛然颤抖一下，一股充盈的力量再度笼罩着他。

　　“修元境后期！”林旭感受到这股力量，猛然大喜！

　　当熟悉这股力量之后，林旭便是在得黑暗中拿出那个铁卷，这铁卷之名，便是天逆！从这铁卷散发出的古朴味道之下，林旭便是能够明白，这已然是流传不知多少年的宝物。

　　“不知创造这修炼秘诀的人是谁？”想起那恐怖而又令人惊愕的修炼窍门，林旭不由身心一颤。

　　“天逆神卷，终得逆天！”林旭望着手中的铁卷，缓缓说道，每说一字，心中便是多一份惊惧之情。

　　至此，林旭再度想到天逆神卷之上所言的修炼之法，阴元境时吞元石、阳元境时吞妖晶、阴阳境时吞地火、灵元境时吞天雷、涅槃境时吞灵丹……

　　这修炼的方法，林旭根本是闻所未闻，若不是他实力达到了修元境后期，过段时间就要达到阴元境，他也不会将此铁卷拿出。

　　微微叹息，林旭有了一丝犹豫，这修炼之法实在是太过诡异，以人之肉体怎么能够吞噬元石？还有那妖晶、地火、天雷等物品……

　　若是以他目前的天赋也算是修炼天才，可以不按照这铁卷修炼天逆神卷，也能够在未来成为一个不弱的强者，并且修炼天逆神卷风险实在太大，毕竟谁也不知道，这修炼之法是真是假，说不定是谁故意恶搞写下来的，自己若是傻乎乎的去修炼，到时候说不定当场死亡，毕竟吞服元石，这种事情，哪怕是灵元境强者也不敢做。

　　将这铁卷再度放入隐秘位置，林旭拿出那锦帕，上面的那段文字再度让他的心变得不平静。

　　“天玄门？”林旭淡淡说着这几个字，他知道这是一个门派，只是不知道这个门派会不会如同凌云宗那般庞大，毕竟他并没有听说过这个门派，也不知道这个门派的势力。

　　“天玄剑？”这一刻，林旭再度看了看那地图，心中念叨，到得如今，他没有一件武器，虽然他身为一级精神构装师，想要得到一柄武器很是容易，甚至能够在武器上雕刻构装沟通天地元力，达到力量加幅的效果，只不过他所构装的武器，没有趁手的而已。

　　“这地图，好像就是北冥帝国的妖晶山脉。”看着那地图，林旭微微一愣，说道。

　　在那言语中，林旭明白，天玄剑肯定是一把亘古宝剑，如此利器，他自然是想要得到。

　　“看来过一段时间，要去这个地方看一看。”林旭心中暗暗说道。

　　翌日，天色大亮……

　　“靠，这贺家越来越过分了，居然想从经济上打压我们林家。”大厅之中，林霸天怒喝一声，道。

　　“贺家现在若论真实实力就算能够消灭我们林家，他们也会折损八成的元气，到得那时，金氏家族想要灭他们简直易如反掌，这种自取灭亡的事情，他们不会干的，最近盯紧点，不让要贺家与金家的关系走得太近。”林乾目光中有着一抹担心，毕竟贺家一个家族断然不会灭掉林家，但若是与金家联手则是当做另说，毕竟两家实力都很是太强，想要灭掉林家，也似乎并不需要花费太多的力气。

　　“嗯，不过最近家族这边，资金变得紧张了。”林天宇脸色也是有些难看，道。

　　“资金出现问题了吗？”林乾脸色瞬间变得铁青，一个家族必须要靠着资金的维持，毕竟林家刚刚在琼州城立足二十多年，直系之人本就是不多，很多人之所以跟着林家卖命，只是因为林家给予了他们丰富的报酬。

　　“想点法子，变卖灵药吧。”林乾无奈之下，也只得做出如此决定。

　　“库房的三品灵药几乎被林旭消耗空了，最值钱的也就是一株四品灵药了。”林青云在一旁踌躇了片刻之后，缓缓说道，而听到林青云的话语，几人皆是凝眉起来，看来这一次，林家的资金真的出现大问题了。

　　“贺家在这几日的坊市中所出售的物品价格皆是低于我们坊市的价格，他们明显就是想要将我们的客户全部拉走。”林天宇凝神说道。

　　“唉……，他们应该是压到了最低价格，零利润出售吧。”林乾听到林天宇的话语便是知道了，为了让得林家失去经济支柱，贺家也唯有如此。

　　“没有资金，我们林家也坚持不了几日了。”林霸天咬牙切齿说道，他们林家毕竟在这琼州城还没有根深蒂固，在资金之上，根本无法与贺家和金家相比。

　　“先将家族的日常开销消减一半，度过这道难关之后，加倍偿还他们，另外拍卖所传来消息，我们要的东西到了。”林乾脸色微微一滞，变得凝重起来。

　　“看来我们需要加紧筹备资金了，要不然到时候，被贺家和金家抢走便不好了。”林天宇听到林乾的话语，道。

　　贺家之所以如此，便是想要让我们林家出现资金危机，然后好有机会得到这份东西。

　　“拍卖所什么时候拍卖那份东西？”对此，林青云和林霸天也是极为上心。

　　“三日之后！”林乾说道。

　　“这份东西对于我们家族来说，十分重要，贺家和金家若是得到，他们家族的实力必然会有所提升，到时候我们林家再想与他们争斗，便是弱了很多，无论如何这东西不能落于他们两个家族手中，所以这三天，你们三人尽量筹备资金，哪怕是将家族之中的贵重物品变卖！”林乾脸色越来越是凝重的说道。

　　“嗯。”三人点头，便是纷纷离开。

　　“父亲，怎么了？”见到林天宇那愁眉苦脸的样子，林旭担忧的问道。

　　“唉……，贺家一直在资金上打压我们林家，家族的资金不多了，而且三天之后，拍卖所有一件我们需要的东西，也需要大量的资金，对了，这场拍卖会，父亲说也让你去见识一下。”林天宇说道。

　　“资金问题吗？”林旭心中暗暗一笑，有着他的存在，林家会出现资金短缺的现象吗？


第四十六章 加价

　　“父亲，将家族所有能够变卖的东西已经卖掉，如今也只有1300金币。”林霸天手持这些金币，眼中暗淡的说道，这些资金来和金家和贺家竞争，显然有些显得有些微不足道。

　　“这么多年，我也存留了一些资金，加起来差不多有700金币，现在我们手里有2000金币，也已经不算少了，走吧，去拍卖所。”林乾说道，随后带着众人前往拍卖所。

　　除了林乾外，林霸天、林青云、林天宇也是跟随其中，而林家小辈之中，也唯有林旭紧随其后，鉴于林旭向林乾的要求，韩晓琪也在这队伍中。

　　“这拍卖所很不错……”韩晓琪走进这琼州城最大的拍卖所，浅浅一笑，随后说道。

　　“是，的确是很大，毕竟每个城市之中都有一个大型拍卖所，虽然不足帝都的十分之一，但也算是颇有规模。”林旭一笑，道。

　　“呵呵，林兄也来了。”一道令人厌烦而且极为虚伪的声音传出，使得林家众人都是摆出一副愤怒的模样。

　　“拍卖所里最终要拍卖的是什么东西，大家心里都明白。”林乾也是一笑，向着贺震说道。

　　“我很想知道，你们林家现在还有多少资金？”贺震冷冷一笑，那笑容极为欠揍。

　　“这个就不用贺兄操心了，金家也来人了，我们还是进去吧。”林乾眼睛一扫，便是看到了金家的人马也是赶到，说道。对于这个金家，做事一向低调，而且在这琼州城中似乎并没有什么场地，不过金家的资金却是从来没有短缺过，整个金家的资金来源，很是令人惊奇。

　　虽然林家和贺家也是多次查过，但始终是没有任何结果。

　　“这便是林旭吧，恭喜林兄，又得到了一位天才！”一位胡须略微有些发白的老者笑呵呵的对着林乾说道，同时目光也是盯着林旭。

　　“多谢金兄夸奖，旭儿也不过是侥幸修炼的快了一点而已。”对于此人，林乾不敢怠慢，说道，而此人也正是金家的族长，金恩！

　　“呵呵，林家有此子，日后必成大器。”金恩再次笑道，而那贺震也是神不知鬼不觉的出现在这里，三人心中心思各不相同，交谈了几句便是到了拍卖所。

　　三大家族在这琼州城的地位极高，因此他们也是直接到了贵宾席。

　　拍卖所片刻之后便是挤满了人，这场大型拍卖所虽然经常开放，但是类似于这般场景还是第一次，见到这三大家族皆是到了这里，任谁都是明白，这一次，有了贵重物品前来。

　　“呵呵，非常感谢诸位来到这里，大家应该能够看的出来，今日的拍卖与往日不同，也的确如此，今天确实有几件宝物要拍卖，只不过需要最后压轴登场。”一位老者走上前台，嬉笑说道，虽然老者慈眉善目，但是众人都是明白，此人可是拥有着阴元境的实力，整个琼州城中实力达到阴元境的强者也是屈指可数，而这老者也是占据了一位名额。

　　这也是这所拍卖所能够发展至今的原因，毕竟有着强者压阵，没人敢犯半步，若论财富资产，这家拍卖所绝对是最富有的地方。

　　“一品灵药，火灵芝，10金币底价。”老者淡淡一笑，便是拿出一株火红色的灵药。

　　“一品灵药的价格只有10金币，啧啧，而那些三品灵药的价格却能够达到上百金币，其中的差距果然巨大。”林旭听到这底价，不由的咋舌道，灵药对于伤势和修炼者来说都是好宝物，只不过由于其昂贵的价格，让得很多寻常人只能垂涎止步而已。

　　片刻之后，这一品灵药便是有人出价到18金币，而对于这个价格，老者也显得十分满意，便是将此物拍卖而下。

　　其后，拍卖所之中再度拍卖几件物品，在这期间，三大家族皆是没有出手，而林乾的脸色也是有些难堪，毕竟与之另外两个家族相比，他林家的金钱并不丰富。

　　“黄阶高等功法，底价150金币。”那位老者拿出一本古朴的秘笈，说道。

　　“居然是黄阶高等功法？”林旭也是有些忍禁不住的说道，他可是知道，整个林家也只有一本较为贵重的功法，而那功法的等级是玄阶低等，只不过比现在拍卖的功法高了一个阶别而已。

　　“不知道天逆神卷，属于什么等级的功法？”林旭此时再度响起那天逆八卷，那修炼之法，完全是强大的功法，其中对于实力的提升之法也是令人惊惧，简直就是闻所未闻。

　　“好像另外两个家族要出手了！”韩晓琪看着贺震和金恩坐立不定的模样，说道。

　　“160金币！”在拍卖所中，有人加价道。

　　“200金币！”在得有人将价格提升到160金币后，贺震直接把价格抬高到200金币，那份强有力压倒的姿态，顿时让得下方众人沉静下来，没有强大的家族背景，200金币已然是一个天文数字。

　　“300金币！”林乾淡淡一笑，声音并不是洪亮，但却让得所有人都能够听见。

　　“林兄要加价了吗？呵呵，我贺家可是并不惧你，350金币。”贺震冷笑一声，350金币买这功法虽然贵了一点，但也并不是不值。

　　“400金币！”林乾再度提高价格，令得贺震脸色微微一变。

　　“哼，500金币！”贺震已然是被激怒，冷哼一声，直接将得价格提升到了500金币。

　　“贺兄，恭喜你，500金币买了一套黄阶高等功法，哈哈哈。”林乾此时已经是停止加价，大笑一声，说道。

　　“你……”贺震脸色瞬间苍白，现在他明白，自己中了林乾的圈套，看来这林乾根本就是无心买这功法，只是为了消耗贺家的资产！而也的确如此，这一次花了500金币买了这套黄阶高等的功法，实在是不值得啊。

　　“哼，这500金币，我们贺家还支付的起，我就不信，以你林家的底子，还能够将那件物品争夺到，拼金钱，你们林家还不够资格吧？”贺震心中愤怒无比，也只能化作一道嘲笑。

　　而听到这话语，不远处的林旭早已是在嘴角浮现了一道诡异的笑容。


第四十七章 绝对压制

　　紧接着，拍卖所再度拍卖几件贵重物品，越是到得后面，那物品也是越为贵重，只不过在这期间，也只有金家出手几次，其余两个家族皆是没有出手，那种方法，用过一次，想要再度阴贺震第二次完全不可能，因此林乾也是静静等着拿最终的物品出现。

　　“呵呵，诸位，想必大家都在等待着这最后一件物品吧。”老者笑意更是浓厚，他明白，这最后一件物品，将会达到一个很是可观的收入，毕竟这三大家族都是没有出手。

　　当这老者的话语落下之时，三大家族族长的眼睛都是放出了一道精光，他们来此，就是为了这件东西！

　　“四品武技，烈焰弄！”老者故意摆出神秘的姿态，淡淡一笑，话语之中特别强调了这武技的品阶。

　　“怪不得父亲和爷爷对于这场拍卖会这么在乎，原来是四品武技。”林旭听到这武技的品阶也是极为兴奋，毕竟四品武技的威力，绝非寻常武技所能媲美，而林家家族之中品阶最高的一套武技，也方才达到三品而已。

　　不仅是林旭，所有人听到这武技的品阶都是惊愕，连得三大家族都是没有四品武技，可想而知其他人有多么的艳羡，而老者的下一句话语，却是打断了他们心中的一切想法。

　　“底价，1500金币！”

　　“嘶……”听到这恐怖的数字，所有人都是倒吸一口凉气，这般高的底价，就算是三大家族拿出来也是有些心痛吧，毕竟这可不是一个简单的数字而已。

　　林乾脸色也是悄然一变，就算是他也没有想到这武技的价格是如此之高，而看那老者的模样，完全是大抬价格，同时也是摆出一副爱买不买的姿态，他知道，就算是自己把这个价格抬高至2000金币，也是会有人出手，这完全是趁机黑上一把。

　　金恩和贺震也是没有想到这底价会如此之高，但是片刻之后，他们的脸色便是恢复，1500金币虽多，但是由于他们家族在这琼州城林立多年，其资产也是相当丰厚，想要拿出1500金币，也不是不可能。

　　“1600金币！”贺震提价道。

　　“1700金币！”金恩此时也是再度加价。

　　“怎么办？父亲？”林霸天脸色微变，这一次从家族出来，他们也只是带了2000金币，之前一件东西都没有拍卖，为的就是等到此时，而如今这价格，确实令人心寒。

　　“2000金币！”林乾大喝一声，如今，他也是将家族全部资产压上，他很希望，贺家和金家能够在此时停止加价，让他们林家顺利将这套武技取走。

　　“呵呵，林乾，2000金币，应该是你们家族所有的资金了吧，哈哈哈，我出2100金币！”贺震冷笑一声，看着林乾那般表情，顿时将价格再度提升100金币。

　　“2300金币！”金恩对于四品武技，也是有着极大的兴趣，因此也将价格提升到这等水平。

　　贺震嘴角狠狠的抽了抽，他知道，金家可不是林家所能比拟的，金家在这琼州城同样也是老字号的家族，虽然在这里并没有见到他有着什么坊市场所之类的，但是能够在这琼州城存在这么多年，便是有着它一定的道理。

　　这场四品武技的争夺，完全是三大家族的独唱戏，只不过在价格提高到2000金币之后，林家已经是退出了这场战斗，剩余的便是贺家和金家。

　　“果然还是贺家和金家有实力啊。”看到林家不再加价，拍卖所中的众人都是说道。

　　林家众人也都是微微一叹，若是这段时间贺家不打压林家的坊市，3000金币他们也是能够拿得出，只可惜这段时间，贺家实在是打压的太过剧烈了。

　　如今，所有人都是知道，这四品武技看来是要属于贺家或者金家了，只不过他们对于这最终的价格，很是好奇，一套四品武技，究竟价值几何？

　　“2500金币！”咬了咬牙，贺震说道。

　　“2600金币！”金恩显示的很是轻松。

　　“2700金币！”贺震此时已然心痛，最近为了打压林家的坊市，他们贺家也是没有太多的利润，因此，一次性拿出2700金币，已经快到他们的底限了。

　　“2800金币！”

　　“3000金币！金恩老弟，若是你再度加价，这套武技我们贺家可是要让于你了。”贺震脸色已然有些抽蓄，这些金币对于他们贺家来说已然不少，他不相信，金家会再度跟下去……

　　毕竟3000金币对于他们任何一个家族来说，都是好多年的积累！

　　“呵呵，贺兄，其实我也并不是想要这套武技，毕竟我家族也有四品武技，我也只不过是学学林乾兄，提高一下价格，恭喜贺兄3000金币买下这套四品武技。”金恩的话语让得贺震有种吐血的冲动。

　　林乾听到金恩的话语，也是心中窃喜，一次性拿出3000金币，虽不能彻底让得贺家资金困乏，但也能够使得他们在好长一段时间要束紧腰带过日子了，虽然如此，但林乾眼光中却是有些黯淡，或许真如金恩所说，他并不想得到这套武技，但是林家却是很渴望！

　　毕竟整个林家之中，也只有一套三品武技而已，若是贺家得到四品武技，等上一两年，这贺家的实力将会提高一成。

　　“唉……”见到武技被贺震拍下，林乾叹息一声。

　　虽然花掉这么多钱，的确有些肉疼，但对于贺震来说，也算是值得。

　　“3100金币！”就在所有人认为这套四品武技属于贺家的时候，一道声音自林家家族的贵宾席上发出，所有人目光全部齐聚到这里，却是发现一位少年似乎有些不以为然的脸色。

　　“旭儿，休得胡言。”林乾看到林旭顿时喝声说道，林家哪里来的这么多的资金，“不要逞一时之勇。”

　　“呵呵，想不到整个林家居然没有你一个小子的魄力大，不过待会你要是拿不出这么多的金币，拍卖场绝不会让你这般轻易离开，我倒要看看，你是怎么拿出这3100金币的。”听到林旭的话语，贺震阴沉一笑，他不相信，林家还会有这么多钱。

　　“请问拍卖所里有淬血草吗？”林旭根本没有理会贺震的话语，问向那位拍卖师。

　　“淬血草，可是三品灵药，100金币一株，你要多少？”那位老者拍卖师问道。

　　“给我十株吧，加上这套四品武技，应该是4100金币，直接刷我的金卡吧。”淡淡的话语从林旭口中吐出，伸手一翻，一张金色卡片出现在他的手中，众人皆是惊愕，北冥帝国，唯有资金达到5000金币以上才能够办理金卡！


第四十八章 金卡

　　拍卖场静寂无声，无人发出一言，金卡代表着什么，他们很是清楚，北冥帝国的规矩，要么拥有着5000金币以上的资产，要么是达到阳元境实力的强者。

　　显然，林旭并没有达到阳元境，但是他却是拥有着5000以上的金币数额，就算是金家和贺家，也是吃惊不已，若是集齐整个家族的财富，或许他们也能够办理金卡，但是他们始终是想不通，为什么林旭拥有着金卡，而看林乾等人的模样，似乎连得他们也不知道林旭突然拿出一个金卡。

　　“真是个奇怪的小子。”见到林旭如此，金恩笑了笑，说道。

　　那位拍卖师也是有些吃惊，淡淡一笑，将目光倾注在林旭身上……

　　拍卖所上，所有人都是难以置信，用着惊恐的眼神看着林旭，这个只有十五岁的少年。

　　贺震的脸色更是猛然抽搐了几分，就连得贺全业也是惊愕的将眉目竖起，他们也想不到，这林旭居然有着金卡。

　　在所有人的目光之下，林旭缓缓走向台上，然后伸出金卡，触碰在那个机器之上。

　　“滴……”一道轻响，然后拍卖师便是刷去了这金卡4100金币的数额，然后林旭再度取回金卡，微微一笑，然后带着那四品武技和十株淬血草走到了林家的贵宾席。

　　“爷爷，这武技属于我们林家了，之前消耗了家族中不少三品灵药，正好手头上有些钱，买了十株三品灵药。”将这一切全部交给林乾，林旭微微一笑，便是回到了自己的位置上。

　　神情中略微有些呆滞，他没想到这武技最终居然被自己得到了。

　　对于林旭的资金，林天宇等人也是十分惊奇，考虑到现在的场合，一时之间，他们也是并没有询问什么。

　　在众人惊愕之下，这场大型拍卖会也是就此落下帷幕，然后众人也都是纷纷离开，只不过在这场拍卖会最令人意外的事情便是林旭手中的金卡，不论这金卡是林家的还是林旭的，此时，已无人敢再度小瞧林家。

　　拍卖所，一处大厅之中。

　　“林旭居然有金卡，在这琼州城可是不多见拥有金卡的人，闫老，你怎么看？”金恩脸色微微一变，看向那位拍卖师。

　　“刷卡的时候，我看了一下，他金卡里面只有5000金币，而如今也只剩余900金币，看来他也是刚刚能够办理金卡。”拍卖师说道。

　　“不过他如今才十五岁，便已经达到了修元境中期的实力，就算是相比家族中的天才，也是不遑多让，可以考虑培养一下，另外，若是有可能，帮林家一下，当年出现一个林天宇还不值得我们重视林家，而如今的林旭，绝对值得我们重视。”金恩说道。

　　“是！”那位拍卖师眼中露出敬畏之意，对于金恩的话语，显然是十分听从。

　　“家族那边传话了，最近他们也不算安宁，无暇顾及我们了，所以这里的事情，我们可以自己做主。”金恩将这句话语说完，便是离开……

　　……

　　“旭儿，这些钱你是怎么来的？”刚刚走进林家，林乾就是焦急的问道。

　　林天宇三人也是将目光投向林旭，很是好奇，今天虽然林家大出风头，但他们好似从一开始就是被蒙在鼓里，以着林旭的资产，甚至是超越了整个林氏家族。

　　“这个……，是韩晓琪给我的。”林旭突然憨憨一笑，看向韩晓琪，道。

　　“呃……”韩晓琪在一旁也是骤然愣住，没想到林旭居然将这金卡说成是她的。

　　“五斤杏……”一丝细微的声音传进韩晓琪的耳中。

　　见到韩晓琪根本没有说话，林旭脸色微微一变，咬牙道，“十斤！”

　　“这个金卡……确实是我的。”韩晓琪浅浅一笑，如莲花绽放一般，顿时说道，“我家族做些小生意，出门前怕我金钱不够用，便给了我一张金卡，其实这卡里也没有多少钱，只有5000金币而已。”

　　“小生意？”听着韩晓琪的话语，林乾等人略微有些羞愧，韩晓琪家族的小生意是多小？居然出手就是一张金卡。

　　“只有5000金币？”要知道整个林家一年的利润也才500金币而已，而林家每年都是用这笔钱招纳一些实力不错的好手进入林家，虽然在这琼州城立足二十多年，但也只是存留了2000金币。

　　林乾四人皆是看了韩晓琪好一阵子，心中不由得暗暗说道：“真是一位……款姐啊……”

　　在这之后，几人便是进入林家，只不过林旭被得林乾带入了后院。

　　后院之中，林乾四人都是在得此处。

　　“旭儿，这个韩晓琪，究竟是什么来历？”林乾问道。

　　听到林乾的话语，林旭也是有些愕然，他也并不知道这韩晓琪确切的来历，只是偶尔听她说是离开家族一人闯荡修炼的。

　　“我也不知。”林旭说道。

　　“居然连你也不知道，不过我感觉她的背景应该不算小，既然如此，你便多接触一下她吧，整个家族之中，她也只是对你比较亲近，对其他人简直就是如冰一般。”林乾说道。

　　林旭表情一滞，那5000金币明明就是自己的，只不过是为了不想将秘密透露出去，才说是韩晓琪的，看来，是林乾他们误解了，而林旭显然没有解释的意思。

　　随意答应了一声，林旭便是离开了这里。

　　这几日，颇为平静，由于林旭实力的缘故，林乾也将林家的那套玄阶低级功法拿来供林旭修炼之用。只不过林旭并没有着急修炼，而是一直研究着精神构装。

　　那精神力越是强悍，林旭便是越能感觉到精神构装师的强大，甚至是这精神世界的奥妙无穷……只不过如今的他只是一位一级精神构装师，还无法参悟精神世界的玄妙。

　　“不知贺家哪来的消息，将我们的一批货物偷偷派人劫去了。”林天宇刚刚进入林家，便是大骂一声。

　　“劫走了这批货物，我们林家将再度面临经济危机啊……”林霸天显然知道其中的利害。

　　“这一次他们做的实在是太过干净了，令我们一点把柄都找不到。”林乾说道。

　　“爷爷，若是家族经济资金有问题交给我便好……不对，是交给韩晓琪就好。”林旭微微一笑，看向众人说道。


第四十九章 变卖构装物品

　　林旭的话语，让得林家众人直接将得目光投射而来。

　　“她的钱不少，我去找她借一点，应该就够我们用了。”林旭说道，然后便是在众人惊愕的神情之下，缓缓离开。

　　……

　　“和我一块去拍卖所。”林旭找到韩晓琪，便是开口说道，对于林旭的这话语，韩晓琪显然是十分乐意，两人便是一同前往拍卖所。

　　黑色的斗笠将两人的身影遮住，林旭的声音也再次变得极为沙哑。

　　“这是一些一级精神构装师构装出来的物品，价格，你们应该知道吧。”林旭沙哑的声音发出，让得那位拍卖师眼中有着一抹惊愕。

　　“先生，你喝红酒还是茶水？”拍卖师并没有着急检查这批物品，而是直接向着林旭两人问道。

　　“茶水就可以。”林旭道。

　　“将拍卖所最好的茶叶沏了。”拍卖师立即吩咐旁边的人说道，他明白，有些精神构装师经常拿出自己不用的精神构装物品来拍卖所换取金钱，而对于整个琼州城而言，都是没有一位精神构装师。

　　北冥帝国，精神构装师享受着独特的地位，哪怕是皇室也不敢随意对一位四级精神构装师有所动作，他们代表的不仅是财富，更是地位，凌驾于寻常人，寻常修炼者之上的强大地位。

　　哪怕是一位一级精神构装师，也是令得拍卖师小心对待。

　　片刻之后，茶水便是被送上，这般速度，已是整个拍卖所最快的。

　　“我们还是谈谈这些物品吧。”林旭喝了一口茶水，除了有一些苦涩之外，再没有感觉到什么。

　　“好。”拍卖师脸色微愣，就连他的动作也有些僵硬，在这精神构装师眼皮下，他几乎难以完成自己平时那流畅如水的动作。

　　“一级储物袋、一级灵宝石、一级铁剑……”查阅着这些物品，拍卖师脸色也是惊奇，毕竟整个琼州城都是很难见到精神构装物品，而他这一次，居然见到这么多。

　　“先生不是本地人吧？”拍卖师小心的询问着。

　　“不是，从别的郡城来的，路过此地，换取一些金钱而已，其他的我没必要与你细说吧。”凭借着自己独特的身份，即便是面对实力强于自己的拍卖师，林旭也是没有一丝恐惧，而这般话语，显然令得对方对于自己的神情变得更为恭敬。

　　“这些一级精神构装物品全部完好，储物袋的价格是200金币，这里有6个，便是1200金币，灵宝石的价格为150金币，……”拍卖师一件一件的点着这些物品，然后将价格细细算来。

　　听着这些价格，林旭也是颇为满意，毕竟那储物袋在没完成雕刻之前，也只不过是花费1金币买来的普通物品，只不过在林旭雕刻了神秘纹路沟通天地元力之后，这袋子便是成为了能够容纳东西的储物袋，而一级储物袋的空间便不是太大，差不多只有一平方米的空间，但即便如此，这价格已是令人惊叹。

　　将所有的物品全部查看完毕，最终的价格也是出现，9000金币！

　　这个价格，简直让得林旭都是感觉到诧异，他这段时间只是在一些普通物品上雕刻了一些精神纹路，便是能够卖出这般高价，那些二级精神构装师、三级精神构装师，甚至是高级的精神构装师该拥有着怎样的财富？

　　“先生，你第一次来这里，我们也没有什么礼物送你，我看，这些物品就算10000金币吧。”拍卖师笑呵呵的说道，显然是有意讨好林旭。

　　随手拿出1000金币讨好一级精神构装师，就算是林旭也不免对于拍卖所的资产感到惊恐。

　　对于这些资产，林旭也是没有推辞，直接收入囊中。

　　“将金币打在这金卡之上吧。”林旭拿出金卡，对着拍卖师说道。

　　对于林旭有着金卡，那位拍卖师显然是没有半丝怀疑，随后便是将金卡拿走，片刻之后，拍卖师便是再度出现在林旭和韩晓琪身前，道：“所有金钱已经全部打在了这金卡上面了。”

　　“嗯。”隔着黑色斗笠，林旭点了点头，便是离开。

　　“先生，希望有机会我们再次合作。”拍卖师在林旭即将离开之时，笑着说道。

　　“嗯，应该会有机会的。”林旭说道，和韩晓琪也消失在人群之中。

　　“要不要跟出去？”一人出现在拍卖师的身前，说道。

　　“如果你想找死，可以去……得罪一位一级精神构装师可不是那么容易摆平的事情，去通知金恩老爷子，就说我找他有事情。”那位拍卖师看着林旭离开的地方，许久之后方才说道。

　　……

　　“琼州城居然出现了一位一级精神构装师？”金恩也是极为吃惊。

　　“我不确定他到底是不是。”拍卖师也没有听到林旭承认自己的身份。

　　“能够一次性拿出这么多精神构装物品的人不是构装师又是何人？只是不知道他是几级精神构装师。”金恩说道，“对于此人，你有什么调查吗？”

　　“没有，他好像是凭空冒出来一般，只不过，我发现了一个奇怪的事情。”

　　“什么事情？”

　　“我帮他把金币输入金卡之上时，好奇的看了一下他金卡内的金币数额，却是发现上面只有900金币，上一次我帮林旭刷卡的时候，清晰的记得，林旭金卡数额也只剩下了900而已。”拍卖师在提到这件事情的时候，脸色略微有些变化，他们拍卖所的刷卡机器被动过手脚，因此能够查阅出金卡上的数额，而这两个数额居然惊奇的一样。

　　“或许是巧合，也或许……”金恩并没有将接下来的话语说出……

　　而两人都是沉寂下来，在其心中都是涌现出一抹惊恐，若此人真的是林旭，那么整个林家将会拥有着不下于天池郡任何强大家族的资产，一个一级精神构装师所能够带来的财富，绝对是令人惊艳！只要这些精神构装师想要金钱，那么他们所能拿出来东西的价值，绝对是一个令人无比震惊的数字。


第五十章 暗杀

　　“最近紧盯着点林家，就算林旭不是精神构装师，凭借着十五岁达到修元境中期实力，也是可塑之才，贺家惹到这样的人，绝对是如同捅到了蜂窝一般。”金恩嘴角露出一丝笑容，说道。

　　对于此，那位拍卖师也是极为赞同。

　　回到家族，林旭直接拿出他的那张金卡交给了林乾，道：“爷爷，这里面有一万多金币，应该够家族用了。”

　　“一万金币？”林乾听到林旭的话语，目光中都是闪跃过一丝惊恐，这金钱的数额，就算是对他们林家来说也是天文数字，他绝对是相信，贺家就算在这琼州城林立多年，也是无法拿出这么多的金钱。

　　“呵呵，好，旭儿，你告诉韩晓琪，当林家度过难关，我会将这些金钱尽数归还。”得到如此多的金币，林乾自信能够将贺家彻底拖垮，比金钱，如今他们可是占尽优势。

　　林旭抿嘴一笑，便是离开，而如今林旭在得林家的地位，已然不弱于林霸天等人，而那些林家小辈，根本就是无法与得林旭相比。

　　在家族遭受贺全业挑战之时，唯有林旭一人挺身而出，当家族想要得到四品武技时，唯有林旭拿出金卡震撼全场，而当林家再次遭遇经济危机之时，也唯有林旭借来天文数字的金币。

　　林乾对于林旭的器重，早已是超越了当年的林天宇。

　　……

　　“雷家那边怎么说？”贺震在得大厅中看着贺家的几位核心成员。

　　“他们同意派出修元境强者去往林家，暗杀林旭。”贺全业脸色阴森的说道，林旭的出现，让得他们明白，若是不将其遏制住，十年以后，林家的实力必定会因为林旭的存在而暴涨。

　　“呵呵，那便好，雷家的暗杀组，我们还是信得过的，而且他们应该会派出来修元境后期的强者，我看这小子怎么躲得过。”贺震冷冷一笑，道。

　　听到天池郡雷家暗杀组，贺家众人都是心中一颤，显然对其名声有所了解，这个家族专门成立了这样一个组织，只是为了暗杀一些人，只要你出得起价钱，他们绝对是将其任何完美完成，多年的信誉，也使得这个组织令人闻风丧胆。

　　……

　　夜深人静，林家之中，也变得沉寂起来。

　　唯有一处房间之中，林旭盘腿而坐，精神力量施展而出，随着他精神力量的出现，整个房屋便是被这股力量所笼罩。

　　“不知道这本书上说的是不是真的？”林旭心中有些怀疑，然后将精神力量烙印在一把刚刚雕刻构装好的剑体之上，当精神力量爆发而出之后，那剑体便是开始颤抖起来。

　　“起！”林旭冷喝一声，那剑体便是犹如充满灵性一般，浮现在半空之中。

　　“铛铛……”

　　在半空之上浮现了差不多一分钟左右，那剑体便是坠落下来，林旭也是满头大汗，不过他的嘴角却是露出欢喜之意，那本云大师给他的古籍上描述的东西并没有错误，这精神力量果然是能够控制一切被烙印上精神印记的东西，传说，那强大的精神构装师可以凭借外物腾空而行，甚至可以使用飞剑取仇人首级于千里之外。

　　“我的精神力量实在是太过薄弱，不然能够控制这些物品发动强悍的攻击。”林旭心中暗暗说道，他现在并没有想到腾空而飞，也没有想到达到那种飞剑于千里的神奇效果，以着他的分析，只要他的精神力量再强大几分，便是能够控制这剑体在十米之外，发动一次突然的攻击。

　　能够让得这剑体藏于暗处，对敌之时，突然从背后使用精神力量运用剑体将其身体穿过，绝对能给敌人造成巨大的重创。

　　“呼……”精神力量再度恢复过来，林旭的脸色也是稍稍变得红润，“今天的修炼就到此结束，明天继续。”颇为满意的笑了笑，林旭便是躺在了床上。

　　“嗤啦啦，嗤啦啦……”一道响声突然传出，令得本是已有困意的林旭突然提起精神来。

　　因为是精神构装师的缘故，林旭精神力量很强，对于外面出现的动静也是听的极为清晰。

　　“嘎吱！”房门居然响起一道低不可闻的轻响，林旭的脸色也变得有些凝重起来……

　　“小子，听说你是个天才，能够在十五岁达到修元境中期，的确令人难以相信，不过却也难逃一死。”看到林旭在这熟睡的模样，来人惊喜无比，似乎在他眼里，能够杀死一个未来的强者，是一件很令他骄傲的事情。

　　“是吗？”林旭冷笑一声，身体骤然而起，碎石拳第九式也在此时击打而出。

　　嘭！一招令得林旭极为熟悉的拳法显露而出，正是天池郡雷家专用的拳法，雷动拳。

　　拳头相撞，一道闷响声传出，林旭微微一惊。

　　“你是天池郡，雷家的人？”林旭说道。

　　“呵呵，自然是雷家的人，雷家暗杀组，有人要取你的命，我们只是拿钱做事而已，虽然你小子有所觉察，但是我绝对能够在你喊来帮手之前将你杀掉。”那人冷冷一笑，他来之前便是得到了林旭的资料，只是修元境中期的强者而已，以他修元境后期的实力，想要杀掉林旭很是简单，毕竟他做这一行已有多年，杀人无数，战斗经验也是极为丰富，他知道该用什么方法将林旭以着最快的速度击杀。

　　拳头中蕴含着浑厚的元气，那人身体猛然向前一跃，然后便是将那覆盖着淡淡元气光芒的拳头狠狠砸来。

　　“碎石拳第十式。”没有丝毫花哨，林旭也是将得碎石拳中最为强大的一拳落下，拳头之上同样是包裹着淡淡的元气光芒。

　　嘭！

　　两拳相撞，房间内一声巨响传出，元气相撞顿时让得整个房屋内的一些家具爆裂开来。

　　“这便是修元境后期强者战斗所造成的破坏吗？”看着那在元气相接处化为碎屑的桌椅，林旭也是大吃一惊。

　　“怎么了？”这般巨响，显然惊动了林家不少人，林乾等人也是纷纷前来。

　　而等到他们到达这里的时候，林旭和那人已经交手很多招式了。

　　“修元境后期，哼！”林霸天看到那与林旭交手之人，顿时气愤说道，虽然不知来人是谁，但他也是明白，此人出手招招狠毒无比，一定是来暗杀林旭的。

　　“慢着。”林乾眼中出现一缕极为浓重的喜色，拦下了林霸天，道：“我们围观就好，不用去帮他。”


第五十一章 防御

　　“可是……”林天宇眉宇中已然露出担忧之色。

　　“难道你们没有发现，旭儿的实力又有所精进了吗？”林乾嘴角的笑意更是浓厚，笑着说道。

　　“果然，对方是修元境后期强者，旭儿和他战斗，居然不落下风。”林天宇几人都是惊愕的点了点头，道。

　　那人已是发现林乾等人，但是好像对方根本没有打算出手，难道他们真的相信这小子是自己的对手吗？

　　“我让你尝一下，什么是修元境后期的实力。”那人冷笑一声，既然对方不打算出手帮助林旭，那么他便是以着最快的速度，将林旭解决。

　　元气从体内的元气气旋中出现，而那力量也在此时陡然间加大，强悍的力量由那人的手掌中爆发而出，脚下的尘土都是扬起，那手掌中也涌现出一缕黄色光芒，比之刚才的光芒已是浓郁很多。

　　“哼，叠影三重斩！”林旭冷喝一声，元气化为一柄长剑，一道剑影突然落下，那股气势已是不弱，而当那道剑影落下之后，另一道剑影再次被凝聚而成，也是狠狠落下，同时第三道剑影也是形成。

　　三道剑影化为一体，狠狠对着那人猛然劈下，叠影三重斩本是二品武技，三剑合一，甚至是堪比三品武技！

　　轰！

　　两股力量撞击在一起，那元力也是激起一道细细的能量涟漪，在这黑夜之中，形成一道璀璨的光影。

　　噔噔噔！

　　元力散去，那人竟是向着后面倒退了三步，而林旭，竟是笔直的站在原地。

　　“修元境后期？”在这股力量之下，那人终于是看清了林旭的实力，他并非是贺震口中所说的修元境中期强者，而是修元境后期，就算是与他相比，都是不遑多让的强者。

　　“原来旭儿，已经达到了修元境后期……”林天宇用着惊愕的目光看着林旭，随后嘴角便是涌现出一抹深深的笑意。

　　“这小子的修炼速度，真是令我们自愧不如。”林青云见到这般情况，心中有着一股失落，毕竟他们修炼了三十年才拥有着这般力量，而林旭，似乎修炼了刚两年便是达到，而在这失落之下，他们心中便是一股喜悦，毕竟林旭越是表现出这般强大的修炼天赋，林家以后便越是强大。

　　整个过程，除了三人看到之后，林家的那些小辈也是愣愣的看着，林旭居然达到了一个令他们仰望的地步。

　　那林跃、林虎兄弟心中更是惊骇无比，一年之前，他们将林旭当做庸才废物，甚至可以肆意玩弄欺辱，事实上从五年前，林旭便是众人欺辱的对象，而如今，似乎这种现象再也不存在了，如今的林旭已经成为家族的骄傲，那实力就算是比之他们的父亲都是毫不逊色，而他们与林旭的距离，也是差之千里……

　　这个差距，也在逐渐变得越来越巨大！

　　“哼，小子，我收拾不了你，会有其他人来的。”那人冷哼一声，便欲离开。

　　“叠影第四重！”在林旭爆喝一声之后，那体内的元气尽数爆涌而出，三道剑影顿时出现，随后，另一道剑影也是酝酿而出，四道剑影化为一股巨大的能量，那光影之中蕴含着极为强大的元力与剑气。

　　轰！

　　“噗嗤！”

　　就算是倾尽全力，那人也是难以阻挡这般强悍的力量，就算是他见到过不少修元境后期的强者，也是无一人能够将这份力量施展到如此，这武技，怕已是达到了三品层次。

　　“既然来了，就不要走了。”林乾冷哼一声，便是出手而去，他能够看得出来，刚林旭施展完这武技之后，脸色变得极为苍白，甚至是连躯体都微微有些颤抖，这正是元气枯竭的现象。

　　“哼，想要留住我，很难吧……”冷哼一声，顿时在其身旁出现了一位阴元境的强者。

　　而林乾也是立在了原地，他能够感受到对方的那份元气波动，就算是硬碰能够留下两人，也是不能保证他们一方没有伤亡。

　　“父亲，难道就这么放任他们离开？”林霸天显然已经是难以容忍。

　　“他们只是替人办事而已，我想在他们背后应该是有人指使。”林乾皱眉说道，刚才那人绝对是阴元境的强者，若是开始让他偷袭林旭，绝对是能够在短时间内将林旭击杀，而显然对方并没有出手，只是救走了那人……

　　“旭儿，你怎么样了？”林天宇快速走到了林旭身旁，急切的问道。

　　“没事，元气枯竭而已，休息一下就好了。”林旭淡淡一笑，说道。

　　“旭儿，真是好样的，你回去休息吧，我让你大伯二伯轮番为你守夜，遇到什么事情，马上拉响警笛，到时候我便会出现的。”林乾安排说道，就连林家的防御人员也是增加了一倍，既然对方想要谋害林旭，那么不可能只是来这一次……

　　对于林旭，林乾也是付出全部力量保护他，毕竟他是整个林家唯一有希望达到阳元境的强者，只要达到阳元境便是可以彻底不惧贺家与金家。

　　“对了，爷爷，那人施展的是天池郡雷家的武技，而且他好像说自己是雷家暗杀组的一员。”林旭将从对方口中听到的话语说了出来。

　　“天池郡，雷家，暗杀组？！”那一刻，林乾脸色变得难堪起来，呆立在了原地。

　　“怎么了？父亲。”林霸天三人看到林乾的表情，皆是有些惊愕。

　　“呼……”半晌之后，林乾吐出了一口气息，道：“雷家是天池郡大家族之一，其家族之中，有着一批暗杀人员，专门暗杀阴元境以下的强者，而且因为他们从未失过一次手，所以被人深深忌惮，只要被这暗杀组认定暗杀的人员，将会必死无疑！”

　　听到林乾的话语，所有人都是彻底震惊。

　　“从明天开始，林家招兵买马，这段时间我也参与到巡逻的队伍之中，这一次恐怕与贺家脱不了干系，只要将贺家杀掉，暗杀组失去雇主，就不会再度击杀旭儿。”林乾脸色变得凝重起来，而他的目光中也是闪过一丝阴寒之色，这么多年受尽贺家之气，这一次，也是到了他们反击的时候！


第五十二章 商业奇才

　　这一夜，除了那人来过之后，便是变得平静下来，只不过在这平静的氛围之下，林家的气氛却是有些低沉，那巡逻之人可是日夜不停，监视着林家的一切地方，特别是林旭居住的地方。

　　虽然知道这是林乾的一番好意，但是他也是有些不习惯，毕竟有着这么一群人一直出现在自己的房屋外面，他也很是难以安眠。

　　短短几日，林家便是招募了一些好手，有着充足的金钱，招募人马根本不是问题。

　　当然，林家也是消耗了很多的金钱，不过好在也找到了几位修元境的高手。

　　“父亲，家族的坊市经济再度上涨，贺家已经关闭了两所坊市。”林青云说道。

　　“哈哈哈，贺家现在也没有我们家族的资产庞大，所以我们都是在零利润的情况下卖的东西，这贺家想要亏本卖拖垮我们林家，可惜当他们将库存的货物都卖完，也没有拖垮我们林家，反而将他们的资产耗费了大半。”林乾大笑一声，道。

　　“韩晓琪果然是商业奇才，她教给我们的商业技巧，全部都有用，这一次，绝对能够在资金方面拖垮贺家。”林天宇也是笑着说道。

　　“是啊，这一次我们林家要好好感谢她，这些钱也是她借给我们的，接下来，我们就该提高价格，销售货物了。”林乾也是笑的合不拢嘴，整个琼州城也只有林家和贺家拥有着多家坊市，而金家在这琼州城中根本没有任何场子，这里的人想要买货物，只能够从这两个家族着手。

　　显然，贺家已经关门大吉，货物中断了，而林家的货物却是相当之多，就算是他们提高价格，销售数量也不会降低的。

　　也正如他们所预料，林家这几日销售货物的速度也是逐渐增多，就连平时贺家的主顾也来到了林家的坊市，那前段时间赔的钱，在这几日之间竟是被完全赚了过来，而且照着这个速度，林家今年的利润将是能够翻一番。

　　看着这人流不绝的坊市，林乾的笑容也是更深。

　　“贺家这几日还是没有什么异动吗？”林乾看向林青云问道。

　　“没有。”林青云也是感到奇怪。

　　“这段时间，那暗杀组也没有来过，难道他们在密谋着什么？”林乾的脸色也略微变得凝重起来，若是以为贺家怕了自己家族，龟缩着不敢出来，那绝对是痴人梦话了，与贺家打交道了二十多年，林乾自然知道这个家族并非吃了瘪不还手的人。

　　“家族那边，我们增加了两倍的人马保护旭儿，这贺家的资金应该出现了很大的问题，若是他们再不还击，就该家族倒闭了。”林天宇明白，一个家族，除了直系族人外，其他人所谓的衷心，都是存在于大量的资金之上，若是失去资金，那些人也将会离去，而如今，贺家的资金显然不多了。

　　“若是贺家动手，想必就在最近一两天，我们还是小心的好。”林乾说道，这么多年来，这一次他们还是首次这么舒畅的在资金方面压了贺家一头。

　　……

　　“金家说他们会保持中立态度，不论我们与林家的战斗谁胜谁负，他们都不会抢占任何一方的地盘。”贺全业轻呼一口气，道。

　　“金家不可不防，对于金恩的话语，我们不可以全信，不过他们似乎对于琼州城的地盘没什么兴趣，不知道他们的资金来源到底是什么？”贺震也是十分吃惊。

　　“等我们消灭掉林家，到时候家族必定能够壮大起来，过段日子，将金家也灭了，不愁他们不说出资金的来源。”贺全业露出阴狠之情，道。

　　听到贺全业的话语，贺震也是在眼中释放出一道如狼般凶狠的目光。

　　“雷先生，这一次，还望您能够出手。”贺震看向一人，恭敬的说道。

　　“这个自然，不杀死林旭，你们也不会将四品灵药交给我，我们只是交易关系，而这笔交易，我会让它很完美，一个修元境后期的小子而已，或许老夫过几年不是他的对手，但是如今想要消灭他，很简单。”一位老者突然出现，阴笑道。

　　对于老者那看似高傲的话语，贺震十分满意，毕竟这位老者可是阴元境初期的强者，修元境后期和阴元境初期虽然只是一层之隔，但是其中却是相差万千，那阴元境初期强者的力量，并不是随意能够阻挡的。

　　“全业，让你盯着金家的人，虽然他们说不参与这场战斗，但是也不能让他们去林家透风报信。”贺震安排道。

　　“是，父亲。”贺全业虽然答应，但眼中还是表现出了一抹不以为然，这一次，他们贺家可是出动了三位阴元境强者，这般阵容，想要扫平林家只是时间问题，就算林家事先知道消息，也只不过是防御的完备一些，最终的结果，同样也是灭亡。

　　……

　　“族长，有一个人要找林旭少爷。”大厅之中，突然有一林家之人进来禀告。

　　“这个时候，谁要来找旭儿？告诉他，旭儿最近在闭关，不见客人。”林乾迟疑片刻说道，为了林旭的安全，如今他们也只能是如此。

　　“可是对方说他非要见林旭少爷不可，而且他似乎是拍卖所里的人。”

　　“拍卖所？”林乾脸色微微一变，那个拍卖所绝对是强大的存在，毕竟那里可是拥有着阴元境强者，而且那里的财产，绝对是排在琼州城第一，即便如此，也没人敢对那里动手，毕竟他们能够发展至今，拥有着无数资产，要说只有一位阴元境强者，绝对是不可能。

　　就是凭借着拍卖所的东西，也是能够请动很多位阴元境强者。

　　“让他进来吧。”林乾说道，随后便去派人找林旭，他自然不会让林旭和他单独见面，毕竟这人也可能是借助拍卖所的身份来行刺林旭。

　　随后一位青年便是进入到了林家大厅。

　　“你来找旭儿什么事情？”林乾看着那人问道。

　　“来的时候我家主子交代了，见不到林旭少爷，我是不会说出来意的。”那人看着众人之中并没有林旭，道。

　　“我来了，你可以说了吧……”少年清脆的声音响起，林旭缓缓走进大厅之中。


第五十三章 报信

　　“林旭少爷……”见到林旭走到大厅，那位青年十分恭敬的称道，即便是对林乾等人也不见这青年做出如此恭敬的动作，而这青年的所做明显令得林乾等人目瞪口呆。

　　“贺家想要在今夜来袭击林家，我是特来禀告的。”那位青年说道。

　　“这件事情你是从何而来？”林旭问道。

　　“我不知道，我只是按照我家主子意思所说。”

　　“你家主子是谁？”林旭皱眉道。

　　“拍卖所，拍卖师！”

　　“是他？”林旭不止一次的见到过这拍卖师，以着他的精神力量能够看出一丝他和其他人不同的地方，那便是元气的波动，林旭至少能够感受到林乾身上的那份元气波动，而对于那位拍卖师，他则是没有感受到一丝一毫。

　　这股感觉，只有强者才能够让他体会到，但对方若是阳元境的强者，又何须对自己一个一级精神构装师如此恭敬？

　　“替我谢谢他。”林旭说道，而那人也是逐渐离开。

　　林乾等人看着这一幕，竟是没有一次开口的机会，仿佛在那青年眼中，唯有林旭一人而已，又或是在其眼中，只有林旭才是整个林家的核心，而其余人，则是被其完全忽视。

　　心头被这滑稽的想法闪过，林乾也是苦笑一声。

　　“旭儿，你怎么看？”林乾问道。

　　“宁可信其有，不可信其无！”林旭说道，毕竟这等事情提早做防备也是好的，不然的话，到时候若贺家真的来袭击林家，他们也会吃亏在没有准备之上。

　　“嗯。”其余几人也是点了点头。

　　随后几人便是开始商讨关于如何应对贺家的事情，而林旭也显然参与到了其中，到得如今，再无人将其当做一个少年看待，林旭的实力已然超越了林霸天等人，而且他的智慧，显然达到了一个令人仰望的高度……

　　当这群人在商量此事之时，一道倩影出现在了大厅之中。

　　“怎么样？”看着韩晓琪，林旭问道。

　　“我看着他进入到了拍卖所之中，他应该不是贺家派来的人。”韩晓琪淡淡说道。

　　听到两人的对话，众人皆是一愣，心中对于林旭的细心谨慎也是十分赞赏，毕竟那人有着可能是贺家派来，故意放出虚假消息来迷惑林家之人。

　　“这一次，我林家有难，我希望你能帮忙林家。”林旭眼中流露出一抹诚恳之意，看向韩晓琪。

　　“嗯，我知道。”韩晓琪点了点头，她已是了解到林旭所要说的话语。

　　“你现在的实力？”林旭有些不确信的问道。

　　“修元境……后期！”韩晓琪的话语落下之时，整个大厅中所有人的目光都是投射而来，修元境在这琼州城都已是算作强者，而修元境后期，则是整个城市之中为数不多的强者，而韩晓琪居然已是达到了这般地步，她的年龄，并不比林旭大上几岁……

　　“看来除了旭儿之外，这韩晓琪也是修炼的天才啊。”林乾苦笑说道，如今，林旭和韩晓琪与当年的林天宇相比，都是要胜过其几分。

　　“又一个怪胎。”林青云心中不由得说道。

　　“父亲，贺家可是有着两位阴元境强者。”林霸天略微有些担忧的说道。

　　“这个不用担心，到今天晚上你就能够明白，我们林家也不是吃素的。”林乾说道，那目光中有着一抹自信，如今他们一方可是有着四位修元境后期强者，就算是比贺家还要占据一分优势，至于阴元境强者，贺家有两位，难道林家没有吗？

　　林天宇脸色之上也是多了一些感慨，六年时间，他当年实力倒退到淬体六层，受尽侮辱，就连得林旭也遭受了几年别人的辱骂，而今日，当年的实力再度回归，他要让贺全业明白，当年的他不弱于贺全业，如今的他同样强于他！

　　对于林家的一切，贺家浑然不知，家族的精锐全部是蓄势待命，而这些事情也是做得极为保密，就算是核心人员，也是在现在才知道要袭击林家的消息，虽然他们有些惊愕，但却是极为兴奋，若是能够将林家彻底击垮，那么也就是证明整个琼州城的一切坊市都是属于他们贺家所有。

　　“明儿，你在家族等我们回来。”贺全业呵呵一笑，叮嘱着贺明。

　　“嗯。”贺明狠狠的点了点头，毕竟这一次他们可是带走了家族之中所有的精锐，更何况贺家还有着两位阴元境强者，而林家，貌似只有一位吧。

　　一位阴元境在战斗之中所能起到的作用是很巨大的，况且这贺全业还是阴元境中期实力，这般实力在这琼州城都是能够排进前十。

　　深夜来到，琼州城一片寂静……

　　月如银盘，悄然悬挂于天空之上，让得整片大地都笼罩着一层银色，显得极为神秘，而天空之上不时有着云朵飘过，使得大地黑暗无比，处于这种情形之下，二十多道身影迅速出动，向着林家冲去……

　　“进入林家，无论何人，杀无赦！”站在林家大门口，贺震轻声说道，杀意盎然，得到族长的命令，其他人也摇晃了一下自己手中的武器，表示明白。

　　“将林家大门打开。”贺震对着贺全业使用了一个眼色，随后贺全业身体一纵，进入到了林家之中，然后悄悄的打开了林家大门，而随后贺家众人便是犹如潮水般涌来……

　　“杀！”还没等贺家众人进入林家院落，一道道响声便是落下，林家大门也被彻底封死，院落之中，涌现出林家所有的强者。

　　“贺震，没想到我们林家早有防备吧？”林乾笑着说道。

　　虽然没有想到林家居然有所准备，但是贺震依然保持着正常的脸色，道：“既然我们来了，就势必灭了你们林家，我看你们的防御力度究竟多强？”

　　随之贺震话语落下，众人便是开始厮打起来。

　　“林天宇，你这个废物，呵呵，我今天就先灭了你……”贺全业一眼便是找到了林天宇，道。

　　“贺全业，我倒要看看，这么多年，你的实力究竟进步多少？”林天宇话语落下，随后在得众人惊恐的面色之下，将自己阴元境中期的力量肆无忌惮的暴露而出……


第五十四章 激战

　　“天宇的实力？”林青云和林霸天感受到那股恐怖的力量，脸色微微一惊，“原来他早已是将实力提升到了阴元境中期，哈哈，他们父子果然都是一个德行，隐藏的好深。”

　　而对于林天宇展露出如今的实力，林乾并不意外，冷冷一笑，便是将力量施展而出，向着贺震进攻而去。

　　“你……你的实力？”贺全业脸色瞬间变得苍白，目光中流露出难以置信之情，当年他便是输给了林天宇，当林天宇实力倒退为淬体六层之时，他便不会害怕，但一旦林天宇实力恢复，他便是明白，自己内心，对于这个中年，还是充满着很大的恐惧，只是这几年林天宇的实力实在是太弱了，将他心中的那份恐惧深深遮掩了。

　　“不是要灭了我吗？现在来啊。”林天宇冷冷一笑，元气爆发，一道剑气出现，最后形成一道能量剑影，正是叠影三重斩的第一重力量！

　　当第一重力量施展完毕之后，第二重力量紧接着便是随之而来！

　　这般力量明显是二品武技，而贺全业的脸色也是变得更加凝重起来。那林天宇的力量似乎已是不弱于修元境后期，再施展二品武技，一时间，贺全业竟是被全面压制住，心底中的那份恐惧更是凝重。

　　战斗持续着，林家中的核心人员都是参与到了这场战斗之中，而林家的小辈显然也知道这场战斗，只不过实力有限，根本参与不到这场战斗之中。

　　“林跃大哥，你说这一次家族能够胜利吗？”那些小辈脸色之上都是露出惊恐之色，毕竟这般事情，他们还是首次遇到。

　　“我……我相信家族不会输。”林跃心中也是十分惊恐，虽然他很想参加到这场战斗之中，毕竟他的实力也达到了淬体九层，但是因为这战斗关乎到生死，并不是寻常的家族比试，是真正生死交战，所以在他的心中犹豫了很长时间，也是没有向他的父亲提起此事。

　　而林家小辈之中，唯一参加战斗的便是林旭！

　　“林旭的实力很强，已经达到了修元境后期，我们相信林旭，一定会赢的。”林家小辈在一处绝密的通道中说道，此时，在他们心中已然将得林旭当做如同他们父亲一般伟大的人物，甚至是比之他们父亲都要有力量，毕竟整个林家之中，达到修元境后期的人，也就这么几个而已。

　　听到这些人的话语，林跃心中也是微微一颤。

　　曾几何时，他才是整个林家小辈中的骄傲，而如今他却是在林家生死存亡之下帮不到任何忙，还成为了整个林家的累赘，而被他们口口声声当做废物的林旭，却是在此时以着强有力的姿态与敌人战斗。

　　而这些林家小辈心中，那林旭的地位无疑是拔高到了一定高度。

　　“呵呵，林乾，就算是林天宇恢复了当年的实力，也无法抗衡我们贺家。”贺震也是十分吃惊林天宇居然再次达到了阴元境的力量，怒声说道。

　　“如今我们阴元境的强者都是两个，我看你们拿什么力量对付我林家。”林乾心中暗喜，如今在阴元境方面，双方势均力敌，而在修元境中，林旭和韩晓琪可是林家的底牌，两人皆是达到了修元境后期的实力，不可谓不强大。

　　望着一旁林旭那简直就是势不可挡的气势，贺震眼皮不禁狠狠的跳了跳，在两大阴元境强者被克制之后，林旭便是再无人能够抗衡。

　　“呵呵，林乾，你也太天真了吧，难道我来灭你林家，只是这点力量吗？雷先生，望你出手杀掉林旭，消灭林家。”贺震突然开头说道。

　　“什么？”林乾也是十分吃惊。

　　“老夫说过，我只负责杀掉林旭，其他的事情，你们自己解决，当然若是你们给我开出满意的价格，我可以再出手帮你们灭掉其他人。”在一处众人不在意的角落中，突然走出一人，缓缓说道。

　　“是你！”林乾脸色猛然一变，此人他有着印象，上次雷家暗杀组派人来杀林旭，被林旭击伤，那人便是被面前这人带走的。

　　这可是真正的阴元境强者，贺家居然请动了他来杀林旭！

　　听到雷先生的话语，贺震的嘴角再度狠狠一抽，这一次请他出手灭掉林旭已是花费了他不少的金钱，他可再无力花钱请他杀掉其他人。

　　嗡嗡！

　　一股只有阴元境强者才能散发出的气势自雷先生体内爆发而出，就连得周围的石块都在这元气之下化为粉末……

　　“阴元境初期！”林旭脸色一顿，看着那人惊愕的说道。

　　“林旭，你不要怪我，我也是拿人钱财而已……不过他们给的价格也不算太高，所以我不会折磨你，会让你安然死去。”说出了一堆似乎是经常说出的话语，雷先生便是向着林旭走近。

　　“不好！”林乾大惊，林旭可是整个林家的希望，就算是让林霸天死亡，也不能让林旭就此死去。

　　但是虽然他有心去救林旭，可惜贺震将他缠的死死的，根本脱不开手。

　　林天宇脸色也是瞬间苍白，放下追打贺全业的念头，直接去往林旭一方，然而刚等他迈动步伐，那贺全业宛如打了鸡血一般，再度狠狠扑来。

　　林旭也是看清了局势，明白此刻林乾和林天宇都无法帮助于他。

　　他虽然是修元境后期的强者，但是体内的元气可是和阴元境强者相差太多，毕竟这些阴元境强者体内可是已经凝聚了阴元丹，其储存元气的量实在是太多了。

　　况且直到此时，林旭也是没有修炼任何功法，林乾给他的功法也是被他一放再放，他体内的元气根本不足对方的三分之一。

　　眼睛一扫，林旭看向不远处的韩晓琪，不过后者也是被对手缠住。

　　“给我三分钟时间！”韩晓琪凝重说道，她的对手是一位修元境中期强者，能够在三分钟将其击杀，已是韩晓琪最快的速度。

　　而这三分钟之中，林旭要用自己的力量抵抗雷先生！


第五十五章 血战

　　“果然是修元境后期的实力，不过对于阴元境来说，这般实力可是太弱了。”修元境和阴元境可谓是差距很大，修元境修炼者体内只是一个悬浮的元气气旋而已，而达到阴元境则是将气旋凝结为阴元丹，那力量不可谓不强大。

　　林旭因为没有修炼什么功法，体内聚集的元气很是稀薄。

　　“碎石拳第十式！”林旭直接将得这碎石拳最强的一式力量施展而出，强大的能量让得他脚下的石块都是震为粉末，而他的衣袖更是在这拳头之下变为如钢铁般坚硬的物体。

　　“小子，尝尝我的拳头。”一道元气光芒迸射而出，雷先生伸出右拳，狠狠的撞击在林旭拳头之上。

　　“轰！”两拳相撞，发出一道巨响。

　　林旭的身体竟是擦着地面向后退去，脚下滑出去五米之远，而雷先生，竟是原地不动，孰强孰弱，一眼便可看出，这一拳，让得林旭手臂以及大半身子都是颤抖不已。

　　神情中那份凝重之意更为浓重，林旭也开始转变招式。

　　“叠影五重斩，四重合一！”林旭爆喝一声，只能够将体内元气爆出，然后施展出他所修炼的最高等级的武技，叠影五重斩，他也只是修炼了第四重而已，四道剑影瞬间凝聚而成，光影落下，一重强过一重，到得最后，四重力量狠狠向着雷先生砸下。

　　“不错的力量，只不过这还不够。”雷先生伸出一道手掌，竟是在手掌中升起一道元气，化为凌厉元力，狠狠握住那四重剑影。

　　“咔嚓！”那四重剑影竟是发出清脆的断裂声音，伴随着这声音的落下，四重光影上的元气能量也随之消失……

　　“居然……捏碎了！”林旭惊愕的看着眼前的现象，自己全力施展的四重剑影能量居然被对方这般轻易的捏碎。

　　修元境与之阴元境之间究竟有多么大的差距？刚才的那股能量，林旭自信很难在修元境强者中找到敌手，而如今，却是这般轻易的被破了去。

　　脸色瞬间变得苍白无比，林旭还以为自己可以凭借着修元境后期的力量阻挡雷先生一时片刻，等到韩晓琪腾出手来，两人共同对付他，而如今看来，就算是韩晓琪与他联手，都是很难对抗雷先生。

　　看着那逐渐走过来的雷先生，林旭眼瞳也是骤然缩小。

　　这里的战局，也被林天宇等人看在眼中，心中更是焦急无比，他和林乾都是阴元境的强者，自然是知道这修元境和阴元境之间那巨大的差距，哪怕是施展出四品武技，都是不见得能够与阴元境的元气相抗。

　　“贺全业，老子跟你拼了。”林天宇再度将元气释放而出，向着贺全业猛扑上去，他实在是不愿意看到林旭被雷先生杀死的过程，心中悲痛无比，眼睛都是血红，只能将力量用在对抗贺全业身上。

　　猛然遭遇强烈并不顾生死的进攻，贺全业也是忙得手慌脚乱，就算是身体之上也被林天宇砸上几拳，只不过林天宇也没淘到太多的好处，不过情况却是比贺全业好上不少。

　　林乾脸色极为难堪，他知道林旭对他们家族来说意味着什么。

　　以如今林旭表现出来的修炼天赋，他必然能够成为阴元境强者，就算是成为阳元境强者，也是有着极大的可能，况且，他很可能成为凌云宗的弟子，到得那时，林家便是能彻底的飞黄腾达。

　　也正是因为贺家也知道林旭的重要性，所以才会不惜花费大价钱杀掉林旭。

　　看着那宛如摧枯拉巧般彻底撕破林旭的防御，贺震也是在嘴角露出一抹森然的笑容，对他来说，林旭的威胁比之此时的林天宇更为巨大，毕竟林旭是一个潜在威胁，犹如一颗定时炸弹，若这颗炸弹不响而已，一旦爆炸，必然会将贺家炸的损失巨大。

　　看着不断走过来的雷先生，林旭突然将眼睛缓缓闭上。

　　“这是等待死亡的宣判吗？”雷先生看到林旭这般模样，顿时一笑。

　　……

　　黑暗之中，两道身影在众人没有察觉之下落在林家一处角落中，看着场中的一切。

　　“金老爷子，要不要出手？”拍卖所的拍卖师问道。

　　“若是这般轻易的就死在一位阴元境初期强者的手中，那他也没有培养的价值，所以，我们还是继续看看吧。”金恩看着林旭，说道。

　　“嗯。”轻点了一下额头，拍卖师继续看向场中，只不过在其眼里对于林旭并不抱太大的希望，毕竟阴元境强者实在是太强大了。

　　在所有人的目光之下，林旭忘掉了一切，脑海中那颗如太阳般璀璨的能量光芒骤然释放出强悍的精神力量，那股力量比之以前都要强悍，随后林旭在雷先生宣判他死刑的手掌之下，赫然施展出自己的精神能量！

　　“旭儿……”虽然不忍继续看下去，但林天宇还是将目光锁定在林旭身上，而当雷先生将手掌落在林旭头顶之时，林天宇眼中已然充满一丝湿气……

　　林乾也是元气一滞，心中骤然一疼！

　　林青云、林霸天也是眼睁睁的看着这一幕的发生，而无法阻挡，那些林家的核心人员也难以再度将目光放在林旭身上，只能叹息一声。

　　琼州城百年难遇的一位修炼奇才，就这样被杀掉了吗？

　　就在所有人都因为林旭是必死之境时，在得林旭身前，一股狂躁的能量猛然出现，一把足有两米长的大刀顿时占据大半区域，随后狠狠的撞击在雷先生的手掌之上。

　　嘭嘭嘭！轰轰轰！

　　两股能量相撞在一起，雷先生竟是被那股能量击退好几米的位置，连得他的手掌都是流出了鲜血，而林旭也是脱离了险境，只不过他的脸色却变得如同白纸一般。

　　看到林旭居然暂时摆脱雷先生，林家之人无不露出一丝喜色，只不过这也只是暂时的摆脱。

　　“你怎么样？”韩晓琪闪跃一道光影，顿时出现在林旭身前。

　　“还撑得住。”林旭干咳一声，竟是流出了一口鲜血。

　　“刚才，那是精神力量吧，不低于一级精神构装师的精神力，他居然真的是那位精神构装师！”拍卖师脸色微微一变，嘴角露出一抹笑意。

　　“呵呵，真令人难以想象，不过，你今日必死！”雷先生看了一眼手掌上的鲜血，指着林旭大喝一声。

　　而随之他声音落下，韩晓琪的储物袋也是亮出一道青光！


第五十六章 拼死

　　一把青色长剑出现在韩晓琪的手中，淡青色光芒从这长剑中释放而出，与她的衣物刚好形成一色……

　　这是林旭第二次见到这青色长剑，这一次，林旭却是愕然呆立，那青色长剑之上分明就是雕刻着神秘纹路，显然是精神构装师所雕刻的物品，并且那复杂的纹路，就算是林旭都感觉到难以看清，想必不是寻常精神构装师雕刻所成，青色长剑出现在她的手中，顿时一股比之刚才更为强大的气势显露而出。

　　手掌一翻，一枚丹药自储物袋中滚动而出，林旭也顾不得这丹药的价值，便是将其放入到了口中。

　　丹药进入体内，精纯的元气便是释放而出，刚才的伤势，也是逐渐的好转，只不过那近乎枯竭的元气，却是并没有得到太多的补充。

　　雷先生再度迈步前来，只不过这一次的气势更加强大，宛如排山倒海一般。

　　强劲的力量令人心寒，但在此时，韩晓琪却是青色长剑挥舞而去，那青光顿时变得浓郁几分，长剑也宛如听从主人命令一般嗡鸣一声，然后迸射出强烈的剑气，剑气而过，令林旭都是心中一惊，那股力量居然是这么强悍。

　　“雷音怒！”雷先生赫然爆喝一声，那元气便是从其口中发射而出，韩晓琪的青色长剑竟是将那元气撕裂，狠狠刺了出去，只不过在突破那元气之后，剑气也变得十分薄弱，那一剑也极为轻松的被雷先生挡下。

　　“叠影五重斩，四重合一！”林旭将元气提起，趁机施展出最强杀招！

　　轰轰轰轰！

　　四道剑影砸在雷先生身上，发出轰然巨响，两人的配合也暂时将雷先生的攻击抵挡而下，然后还没等林旭高兴，一道薄弱的类似能量罩的东西便是出现在雷先生身上。

　　“元力防护纱？！”林旭看着雷先生身上这层如衣物般的东西，惊愕说道。

　　实力达到阴元境，体内便是形成阴元丹，便是可以将元力凝聚为这般东西，这元力防护纱宛如三级精神构装师构装出来的盔甲一般坚硬，寻常刀剑根本无法将其斩破，就算是寻常武技，也是无法彻底将其攻破。

　　当这能量防护纱出现的时候，林旭也是面若死灰。

　　脚步迅速上前，林旭走在了韩晓琪身前，脸色极为凝重，“我来抵挡他片刻，你趁机逃吧。”

　　“又让我逃吗？”韩晓琪心中暗道，在生死危机关头，他曾经多次出现在自己身前，第一次是在那山洞之中，那一次林旭将一阶妖兽击跑，而另一次则是黑云寨派强者而来击杀两人，那时，林旭用一人力量阻挡三大修元境高手，为自己创造机会，让自己离开，而如今，他再次站了出来。

　　“我林家的事情，总不能拖累你，这世界太过险恶，这次离开之后，我希望你能够回家一趟。”林旭轻推了韩晓琪一下，然后爆喝一声，“走！”

　　身影顿时飞速向前，体内元气在这一刻全部爆发，叠影五重斩第四重施展而出，那精神力量也是爆发出最强威力，神念幻刀形成，一刀一剑飞跃而出，狠狠的向着雷先生劈去。

　　刀剑力量在这一刻展示到了极致，林旭可以确信，没有强大的武技，在修元境中，绝对再无人能够承受这般力量，不过可惜对方并不是修元境，而是阴元境！

　　“你居然能施展出这么强的力量。”雷先生也是十分吃惊，不过却并未慌张，元气流于指尖，随后便是彻底射向那刀光剑影之处。

　　韩晓琪立于原地，看着这一切的发生，她能够感受到林旭元气的枯竭，他是施展了自己所有力量，来为自己争取逃命的时间，只要雷先生撕破林旭的这道防线，林旭任杀任刮，完全是雷先生的一句话。

　　“回家……”韩晓琪目光空洞，随后便是苦笑一声，旋即两眼再度回神，右手狠狠握住青色长剑，然后看了一眼伴随自己多年的青灵光剑。

　　“我不会走，他还灭不了你！”韩晓琪心中冷哼一声，那青灵光剑上闪耀出淡青色光芒，只不过在那神秘纹路之上的青光更为浓郁，一股骇然气势也在逐渐增强！

　　“闫老，可以出手了，林旭已经抵挡不住了，一个十五岁达到修元境后期的少年并不值得我们出手，但是一个十五岁就能成为一级精神构装师，而且在大难临头，让同伴先走的精神构装师就绝对值得我们去救助他。”

　　那位拍卖师点了点头，他也知道，这里并不适合金恩露面，只能他动手。

　　“不要蒙面动手吗？”那位拍卖师看向金恩。

　　“呵呵，不用，我没想留下他们一条活口，天池郡雷家不足为虑，就算查到我们头上，他们也不敢对我们如何，灭掉贺家所有人，这算是给林家的第一份礼物吧。”金恩笑道，随后便是离开，消失在这黑暗之中。

　　得到指令，那位拍卖师便是开始行动。

　　那林旭全力施展的刀光剑影也被雷先生那强大的能量尽数破去，身体极度虚弱，林旭已经是陷入必死之境，雷先生也并没有想让林旭再继续存活下去，毕竟他已经是在这里浪费了很长时间，时间便是金钱，有这时间，说不定他已经是再度完成了一桩交易。

　　在雷先生出手的时候，韩晓琪手中那青灵光剑上面那极为复杂神秘的纹路也迸射出一股令人惊惧的能量，然而还未等她出手，一道人影便是出现在林旭身前，然后以着强有力的姿态狠狠的在虚空中击出一拳，那拳头之上元气光芒闪耀无比，显然力量十分强大。

　　噗嗤！

　　在那拳头之上的元力迸射而出之后，雷先生的身影迅速被击飞而去，躯体也正好落在贺震的身前，而那雷先生也是将得一口鲜血狂喷而出，胸口处已是塌陷了大半区域，虽然气息还在，但任谁都能够看出，如今的他已经是离死不远了。

　　这一幕，被众人看在眼中，而当所有人看清来人的身影之后，都是惊恐不已。

　　“拍卖所，拍卖师？！”

　　韩晓琪脸色因为激发青灵光剑变得苍白无比，如今看到那位拍卖师救下林旭，便是将得那神秘纹路上出现的能量收回到青灵光剑之中，如此，她的脸色方才变得有些血色。


第五十七章 阳元境

　　一拳将一位阴元境强者打成如此模样，这拍卖师的实力至少是达到了阴元境后期！

　　“阁下，这里似乎并不关你的事，还请停手，我贺家将会以厚礼相报。”见到这一幕，贺震的脸色变得苍白无比，刚才只要雷先生下手再快一些，林旭必死无疑，但是如今，却是杀出了一个拍卖所里的拍卖师，而他竟是没有任何话语，一拳击打在雷先生的胸口处，看那模样，似乎并不想留下雷先生的这条命。

　　“我只是奉命行事而已，请不要让我为难。”拍卖师淡淡的话语落下，让得贺震脸色变得难看无比。

　　“奉什么命令？”贺震再度问道。

　　“将他和贺家一干众人全部杀掉，算是送作林旭少爷的一份礼物。”拍卖师的话语，让得所有人都是一颤，连得林乾和林天宇等人都是眼珠转个不停，将贺家一干众人全部杀掉？送给林旭的礼物？

　　似乎林旭与这拍卖所的关系不寻常，就算是今天，也是拍卖所的人向林家通风报信的，而如今就连得这位拍卖师都是亲自出手。

　　林旭听到对方的话语，神情中也是夹杂着深深的迷惘，自己似乎与这拍卖所并没有来往，对方为什么要帮自己？

　　“难道被认出来了？”林旭苦笑不已，如今也只能是将自己一级精神构装师的身份与拍卖所联系起来，若是真的被认出来，那位拍卖师帮自己也是情有可原，一个一级精神拍卖师，所能创造出来的财富并不会太低。

　　可以说，林旭躺在家中，拿出五天时间，随意雕刻构装两件物品，便是能够卖出500金币的价格，也就是说，林旭现在所能创造的价值，简直就是一天100金币，若是运气不错，一天200金币也是有着可能。

　　林家家族一年所得的利润，林旭只用不到十天时间就能够达到，这般赚钱速度，绝对是令无数人眼馋不已。

　　贺震脸色之上多了一种深深的恐惧，刚才拍卖师一拳打倒雷先生已是证明其实力非同一般，而如今自己一方只有他和贺全业还能够继续战斗，而对方却是多了拍卖师这等强悍的所在。

　　韩晓琪慢慢走到了林旭面前，护住林旭。而那位拍卖师则是以着五人匹敌的力量向着贺家众人袭击而去，所过之处，贺家之人无人能挡，谁阻谁死！

　　短短片刻时间，拍卖师以着自己强大的能量已是将得三分之二的贺家强者全部扫除，那般速度可谓是令人震撼，修元境强者在其手中根本走不过两个回合就彻底死亡。

　　看着这拍卖师的手段，贺震脸色当真是铁青无比。

　　“阁下若是就此住手，我愿意将我贺家一半的资产与你平分。”贺震终于是忍耐不住，大声喝道。

　　“哪怕将你整个贺家拱手相让，你认为我会看上眼吗？”那位拍卖师淡淡一笑，仍旧是继续做着自己的任务，那鲜血在其元力之下抛洒的到处都是，再过三分钟之后，贺家强者之中除了贺全业和贺震，所有人都是死亡。

　　这些死亡的人自然是包括贺震的亲生儿子，那心中的伤痛异常强烈。

　　他没有想到今日的必胜之举，却是因为这拍卖师的出现而被彻底打破，贺家不仅没有将林家消灭，反而到得最后弄的自己家破人亡。

　　“全业，走！”贺震也顾不得一切，大喝一声，然后猛然后退。

　　“哼，想要离开吗？”林乾也是身体一纵，来到贺震身前，阻挡了他的去路，两人实力都是阴元境后期，其中一人想要摆脱另一人并不太容易，但若是想要分出胜负，也不是很容易的事情。

　　而贺全业也因为林天宇的缘故，不能够离开。

　　“呵呵，林乾，他交给我来对付吧，你去尽快杀掉贺全业吧。”拍卖师轻轻一笑，一道浑厚的元力顿时出现，那股力量让得林乾脸色微微一变，他在这股能量之下，竟是感觉到了一股压迫。

　　那有些炙热的元气让得林乾彻底惊恐，吞了一口唾沫，随后说道：“阳元境！”

　　“居然是阳元境，原来整个琼州城中并非没有阳元境的修炼者。”林乾深深一叹，这拍卖师对外宣称自己的实力只是阴元境而已，若是真的有人想对拍卖所动手，到头来必然吃下一个大亏。

　　听到拍卖师的话语，林乾也再不迟疑，然后迅速的走向林天宇，开始攻击贺全业。

　　林乾和林天宇两人攻击贺全业之人，就算是想要将其杀掉，也是易如反掌。

　　整个战斗，在这般状况之下，做着最后的收尾工作。

　　……

　　“明少爷，事情有些不对，这么久家族那边怎么还没有来报平安信？”贺家之中，深夜却也是未曾有人安眠。

　　“嗯，我已经派人前去查探了。”贺明双眼之中也出现一丝隐隐的担忧，虽说这一切都在贺家的掌控之中，但是事情也难免会有变化，因此他也是极为不放心，然后派人前去查探。

　　“探子去了这么久，也没有回来。”片刻之后，贺明脸色逐渐变得苍白起来，然后离开所有贺家之人的视线，独自一人进入到了贺家的秘密通道之中，而就在贺明进入密道之后，贺家便是变得喧闹起来，林家竟然将贺家所有强者全部杀死，而贺家在得到这个准确消息之后便是变得惊恐起来。

　　“爷爷、父亲！”贺明在密道之中暗暗说道，那指尖早已是深入手心，鲜血随之流淌下来。

　　“凌云宗，我一定要加入凌云宗！林家，我贺明有生之年，必报此仇！”贺明心中暗暗发誓，随即带走了贺家一些武技以及金钱便是离开而去。

　　……

　　“找到贺明了吗？”林家大厅之中，林乾问道。

　　“没有，贺家人说贺明早在昨天夜里就已经不见了踪影。”

　　听到下面人的禀告，林乾脸色微微一愣，这贺明可也是一个修炼天才，他这一去，定然短时间不会再回来，而他的天赋也注定未来的他是一位强者……


第五十八章 坦诚

　　这几日，琼州城发生了翻天覆地的变化，原先的贺家在失去贺震等强者之后已是彻底衰微，距离走向灭亡也只是时间问题，而他们的坊市，也是逐渐被林家收回。

　　以前琼州城三大家族鼎立的局面，也是在这一场战斗之后彻底改变。

　　而林天宇的实力，也是在这战斗之后，让得所有人明白，当年的他再度回归了。

　　“呼呼！”在得林天宇修炼密室之中，一道道元气萦绕而来，然后被其吸收进入阴元丹之内，一股比之以前更为强悍的力量顿时爆发而出！

　　“阴元境后期！”林天宇嘴角处露出一抹欣喜，在这场战斗之后，他竟然突破至阴元境后期的实力！

　　“天池郡雷家并不是那么容易得罪的。”大厅之中，林乾并没有因为自己侵吞了贺家的势力而有所兴奋，如今林家的确比以前更为强大，但这并不能够说明他们具备与天池郡雷家相抗衡的本钱，那个家族，可是拥有着阳元境的强者，而林家之中，并没有。

　　“旭儿现在还在拍卖所之中，不知道那位拍卖师会不会再次帮助我们？”林霸天也是将所有希望寄托在林旭身上。

　　似乎整个林家之中，决定未来命运的，只有林旭一人。

　　“闫老，多谢你救了林家。”林旭见到那位拍卖师极为客气，不仅是因为对方救助了林家，更是因为他拥有着阳元境的实力。

　　“呵呵，你这小子，以前来的时候可是凶巴巴的模样，怎么，现在不对我这老头子摆架子了？”拍卖师呵呵一笑，看向林旭。

　　“原来闫老已经知道我的身份了。”听到拍卖师的话语，林旭微微一愣，随即说道。

　　“嗯，其实之前只是猜测，不过前几日见你对战雷先生之时，施展了精神力量，才明白你就是来我这里的那位一级精神构装师，不到十六岁，能够成为一级精神构装师，似乎在这北冥帝国都是不多见的天才。”就算是这位拍卖师也是啧啧称奇。

　　林旭对于精神构装师也是有所了解，能够在二十岁达到一级精神构装师已是很了不起，而相当于林旭这样的，已是这职业之中的佼佼者。

　　“多谢闫老称赞。”林旭依旧很是恭敬。

　　“呵呵，好了，说正事吧，你应该知道天池郡雷家的势力，那可是拥有着阳元境的强者。”闫老的话语也让得林旭皱眉不已，毕竟他也是知道这一次他们是彻底得罪了雷家，毕竟他们可是杀了雷家一位阴元境的强者，这等实力的修炼者就算是放在雷家也很是少见。

　　“以你林家的力量，根本无法抵挡雷家，不过以我们的力量，却是让雷家不敢动林家之人。”拍卖师看向林旭，道。

　　“闫老，你们背后的势力？”林旭试探性问道。

　　“在我们背后的确是有着一个强大势力，那个势力若是出动，就算是灭掉整个天池郡所有的家族也是可以办到，只不过我们也是依附在这个家族之中，而且你也不用调查这个势力，等你实力达到阳元境甚至是阴阳境的实力，你便是能够知道这北冥帝国真正强悍的存在。”拍卖师的话语虽不是太过响亮，但却极为令人震撼。

　　“你们保护林家，有什么条件？”林旭明白，天下间没有白吃的午餐。

　　“条件对你来说很简单，也算是你的一个机会，经常与我们拍卖所做关于精神构装的交易，然后在还有不到三年的帝国精神构装大赛之上代表我们背后的势力参加这场大赛。”拍卖师说道。

　　“精神构装大赛？”这已并不是林旭第一次听到这个词汇。

　　“你也知道精神构装师的难得，帝国之中也只有少数的人才能够达到这个资格，而精神构装中的天才更是难得，当大赛举办的时候，整个帝国的人都是将目光投射其中，就算是成为精神构装赛中第十的选手，也会拥有着相当于帝国公主皇子一般的待遇，而那第一……”拍卖师说到此处，便是停止话语。

　　“无论如何，这场交易，对你，对你们林家来说并不吃亏。”拍卖师再度说道。

　　“你们背后势力应该不只是派我一人参加这场大赛吧？”林旭问道。

　　“自然不会，他们会派很多精神构装的天才少年参加这场大赛，据我所知，就算是在十五岁达到一级精神构装师的天才也是不少，你想取得前十根本没有什么可能，只要取得前一百就好。”拍卖师道。

　　“那我如果进不了前一百呢？”林旭的眉头微微一皱。

　　“自然是要付出代价。”拍卖师的话语让得林旭脸色变得凝重起来，“这代价便是在他们提供材料的情况下，你无偿雕刻构装物品一年。”

　　“保护林家安全，你去参加精神构装赛取得前一百，你最好能够想一想。”拍卖师道。

　　“我答应你，只要你不让林家有一人伤亡。”林旭犹豫半晌，开口说道。

　　“我们只是负责雷家不对林家动手，另外你如果和我们拍卖所多交易几件精神构装物品，当林家遭遇其他强敌的时候，我可以考虑以我的力量，友情帮忙林家一下。”拍卖师笑道。

　　“那便多谢闫老。”林旭将这些条件谈完，便是离开拍卖所，向着林家前进。

　　无论如何，这段时间，林家可以保持平静，并不用担心雷家的袭击，而一旦时间一长，等到自己实力达到一定境界，便是再不用害怕任何人。

　　刚刚踏入林家，林旭便是看到林虎站在门口，唯唯诺诺的看着自己，似乎欲言又止……

　　“有什么事情，说吧。”林旭走到林虎面前，道。

　　“林旭，有一件事，我不想再瞒了。”林虎说道。

　　“什么事情？”林旭看着林虎的脸色，问道。

　　“其实，当年若琳是被我逼着做我未婚妻的，你父亲被打伤抬回家族的那一天，她父亲正好去世她母亲也身染重病，所以我花了一点金币就让她做我未婚妻，不过在这几年之中，她一直求我不要欺负你，也正是如此，我才会经常打骂她，她的心里一直没有忘记你……”林虎抿嘴，道。

　　林虎的话语还没有说完，林旭的身影已是迅速离开，向着一方行去。


第五十九章 不再强求

　　对于这件事情，林虎也知道是对不起林旭，若不是在这次战斗之中，林旭成为了小辈们引以为傲的强者，林虎也很难将这件事告诉他。

　　毕竟，直到如今，林虎心中对于林旭，还是有着不少怨恨。

　　在林旭离开之后，一道青衣倩影也是飘然而出……

　　“若琳、若琳……”飞奔片刻，林旭来到若琳家中，眼中似乎有着某种兴奋，只不过在看到一处墓碑之后，那种兴奋便是悄然逝去……

　　“这是若琳母亲的墓碑，她母亲已经死了？”看着这墓碑，林旭心中隐隐有了一丝担忧。

　　“若琳……”林旭冲进若琳家中，只不过此时早已是不见若琳踪迹，而在那饭桌之上却是有着一堆金光闪闪的东西。

　　“这是那100金币。”林旭看着这些金币，心中猛然一痛，似乎在这五年中，自己误会了她，她一直没变，还和原来一样！

　　在这略微有些失落的心情之中，林旭便是回到了林家。

　　“旭儿，你回来了，那位拍卖师怎么说？”林乾看到林旭问道。

　　“我们家族不用担心雷家前来报复，一切都会有着拍卖所抵挡，爷爷，我累了，想要休息几天，不要让人来打扰我。”林旭说道，随后便是一个人走进了自己的修炼密室。

　　听到林旭的话语，林乾微微有些放心，虽然不知道林旭使用着什么法子能够让拍卖所挺身而出，但是如今却是再也不用害怕雷家，这样他便是能够安心发展林家势力。

　　而一旁的林天宇却是看着林旭离开的背影，心中有着一丝担忧。

　　“旭儿，到底发生什么事情了？”林天宇来到了林旭的密室，道。

　　“父亲，若琳离开了，我不知道她去往了何处。”林旭看着林天宇，轻声说道。

　　“走就走吧，你这么念着她干什么，论美貌她不及韩晓琪十分之一，论才智，不及韩晓琪十分之一，论修炼天赋，不及韩晓琪十分之一……”林天宇道。

　　“父亲……”林旭打断了林天宇的话语，“我知道若琳当年为何成为林虎的未婚妻了，这件事情，我现在并不怪她，让我安静一下吧。”

　　林天宇也是无奈，然后缓缓离开，似乎那些童年的一切，早已是嵌入这个少年内心之中。

　　林旭在这密室之中足足呆了三天时间，三天之中，他不吃不喝，等到三天之后，他才从之中走出。

　　“旭儿，你终于出来了。”苏雪很是担心的说道，在这三天之中，苏雪曾多次想要进入林旭的密室，但却都被林天宇阻拦了下来，若是林旭再不出来，苏雪甚至就要真的进去了。

　　“嗯。”林旭笑着说道。

　　“旭儿，韩晓琪离开了，她说她回家了，你在密室，我没办法告诉你，我们也没法劝她留下。”林天宇说道，那林旭站在原地突然一笑，“她也离开了么？”

　　“她说她的伤势已经好了，不用你担心。”林天宇补充说道，林旭知道上一次的战斗，韩晓琪使用了青灵光剑，似乎是使得她受了一点轻伤，不过在林旭提供两枚丹药之后，那伤势也是好转。

　　“既然她的伤势已好，我也就放心了，离开便离开吧……”林旭心中暗道。

　　“家族可是很希望韩晓琪做你未来的妻子……”

　　“她若属于我终归是我的，若不属于我，再努力又用什么用？永远也不会得到什么结果，我不再强求什么……”林旭浅浅一笑，打断了林天宇，似乎话语中所指不同。

　　“呼……”许久之后，林旭呼出一口气，道，“父亲，我想修炼家族的那四品武技。”

　　“这……”林天宇本欲本能的拒绝，但却是想到林旭如今的实力，修元境后期，自然是能够修炼四品武技烈焰弄，而且这武技还是林旭花费高价买来的。

　　“那本武技现在只有父亲在修炼，我去找他帮你要来。”林天宇说道。

　　“我自己去吧。”林旭说道，随后便是朝着林乾居住的地方行去。

　　片刻之后，林旭便是来到了林乾的住所。

　　“爷爷，我想修炼四品武技烈焰弄！”林旭说道，如今他已是将碎石拳修炼到了炉火纯青的地步，在这几日之中，竟是奇迹般的将叠影五重斩第五重力量修炼而成，如今，他也是想要学习修炼烈焰弄。

　　而对于功法，林旭还是没有修炼的打算。

　　不知为何，在其心中，当第一眼看到天逆神卷的时候，他便是不想再修炼其他功法。

　　“好，这本武技本就是你花钱买来的。”林乾小心翼翼的将那四品武技烈焰弄拿出，这本武技可是如今林家最珍贵的宝物。

　　“等我修炼成功，便会将其交给爷爷。”林旭说完便是要离开。

　　“旭儿，有一件事情，我想与你说。”看这林旭想要离开，林乾说道。

　　“凌云宗下个月就来天池郡招收弟子……”林乾说道。

　　“下个月，我会去的。”林旭说道，便是向着林乾告辞离开。

　　再度进入密室，林旭吞服了一枚丹药作为充饥之用，然后便是看向这本四品武技烈焰弄，四品武技绝不同于一品、二品、三品武技，四品武技更是复杂奥妙，就算是林旭看了好半晌也是有些模糊，若是想要将其修炼而成，可是需要花费一些时间。

　　在灵珠的浸泡之下，林旭得到了很多灵水，既然下个月便是凌云宗招收弟子的日子，那么自己便是要在这一个月将自己的实力提升到最强境界。

　　服用灵水，吞服丹药，林旭的修炼速度在这之下，比之常人快了三倍不止，而在这一月之中，林旭也是花费很多时间在精神构装之上，而这一切也取得了显著成效，如今的他再使用精神力量对一些物品构装时，手法也显然变得更为纯熟。

　　那些一级精神构装纹路，也被林旭雕刻在各种物品之上，就连得那雕刻而成的储物袋，空间也是变得更为巨大，只不过现在的他距离二级精神构装师还是有着很远的路要走。

　　而在这段时间里，整个天池郡变得极为不平静起来，引起此事的原因便是凌云宗要来天池郡挑选弟子了！


第六十章 天池郡

　　一月悄然而过，明日便是凌云宗正式在天池郡收弟子的日子，整个天池郡少年修炼者都是激动无比，若是能够加入凌云宗便是证明他们有了一个光明的前途。

　　作为帝国第一大门派，就连得天池郡的郡主都是亲自迎接凌云宗的这一批人。

　　在这一月时光中，林旭除了完成了十件精神构装物品之外，还将那四品武技烈焰弄修炼了一部分，虽然并未掌握这四品武技，但是林旭也是有了一丝了然，而对于叠影五重斩的第五重力量，林旭也是彻底掌握。

　　总之，这一个月，林旭并未虚度。

　　而这十件精神构装物品也是在拍卖所得到了2500金币，这个价格可以说并不低。

　　“旭儿，今天我们要去天池郡了。”林乾看向林旭，眼中充满着希冀……

　　“嗯。”林旭也是点点头，在他心中对于这个所谓的凌云宗十分厌恶，当年正是凌云宗的人将他的父亲打成重伤，而如今自己却是又要为加入凌云宗而努力？！

　　“雷家那边不会向我们动手，我们不必带这么多人。”林旭看向林乾说道，有着拍卖师的保证，林旭心中也是十分安心。

　　犹豫片刻之后，林乾终于是点了点头，然后将林霸天和林青云留在家族之中，然后只和林天宇和林家的一部分强者前去天池郡，明日便是凌云宗招收弟子之日，因此他们的时间也是极为仓促，不得不加紧赶路。

　　北冥帝国有着五郡，而这天池郡便是五郡之一，其郡中城市更是不少，而琼州城也只是天池郡的一座小城市而已，相比于天池郡的繁华，琼州城简直就如同乡下一般。

　　天池郡原本便是巨大无比，但是这几日却也是出现交通堵塞的现象，车水马龙，络绎不绝的人群在大道之上拥挤着。

　　“凌云宗的盛名果然不虚。”林旭看着这些人群，心中暗道，从他们的交谈之中可以听出，这些人几乎全部都是来参加凌云宗的选拨，而一些家族更是将家中的少年才俊带来此地，毕竟只要能够加入这个门派便是能够光宗耀祖。

　　就算是这一条大道之上，就有着上百少年想要拜入凌云宗门下，而凌云宗在这天池郡之中，也只是要招收二十个弟子，可以说，上万少年中，也唯有五百分之一的人才能够进入凌云宗，这般概率，简直是小的不能再小，即便如此，还是有人争破头皮，来到了天池郡。

　　“上一届中，就算是那最后一个名额的入选者，也是在十六岁达到了修元境初期的实力……”林乾向着林旭说道。

　　十六岁，达到修元境初期，这简直就是天才一般的修炼速度，然后这才是那二十个人中实力最差的一位，可想而知，这个帝国最大的门派，究竟是招纳了多少少年天才，也难怪凌云宗延续数百年而不衰败，只靠着这些天才少年，也能够再度延续几百年。

　　“旭儿，以你的实力，进入前二十，应该不成问题，不过我更希望你能够进入前十！名次越高待遇则是越好，听说每个郡的第一名将会直接进入凌云宗拜入那些长老门下，而寻常弟子只能够得到普通的指导。”林乾说道，虽然他没有去过凌云宗，但是对那的规矩却也是听说过不少。

　　每一个小家族中的人，都是以加入凌云宗为骄傲。而对于那些大家族来说，他们在自己家族也是能够得到好的指导，一些丹药武技并不缺少，因此也是没有必要加入这个门派。

　　这也使得整个帝国处于平衡之中，不然的话，若帝国所有少年天才全部加入凌云宗，那么这个门派将会强大无比，就算是超越皇室，也只是时间的问题。

　　“当年你父亲想要加入其中，已经快要进入前二十了，只不过却被凌云宗的一个弟子打成了重伤……”林乾叹息说道，“那时候凌云宗招收的弟子年龄限制在三十岁以下，而如今，年龄则是限制在二十岁！”

　　“凌云宗，薛剑！”林旭在心中再度记起这个名字，那个曾经将他父亲打成重伤的人。

　　经过一天一夜的赶路，这一行人终于是来到了天池郡！

　　而对于这个天池郡的势力，林旭也是有所了解，天池郡有着三大家族和一大官方势力，三大家族便是雷家、云家、曹家，而那官方势力自然就是郡主府！

　　郡主府之中强者如云，只不过在这郡城之中，他们只负责一些安全问题，对于这些家族的争斗也是睁一只眼闭一只眼不怎么过问，而这三大家族对于郡主府也是没有异心，毕竟在这郡主府背后的势力可是皇室，若敢动郡主府，也就是得罪帝国的皇室，没有凌云宗这般强悍的实力，那便无疑是找死。

　　翌日，天色微亮，整个天池郡便已是吵闹不堪。

　　天池郡最大的广场上已然拥挤着数万人群，那人头都是如同蚂蚁般涌动……

　　凌云宗从今日开始，便是正式招收天池郡的弟子！

　　凌云宗的到来除了郡主府的人出来迎接之外，就连得那三大家族的强者也是前来，毕竟这里有着一个能够巴结到凌云宗的机会，他们自然不会放过。

　　而郡主府则是出入皇室的命令，凌云宗如此庞大的势力存在于帝国之中，除了他的强大之外，更是因为与帝国皇室那不同寻常的关系。

　　“听说这三大家族也派门中子弟前来，好像也是想让他们家族中的人加入到凌云宗中。”

　　“这三大家族的子弟个个都是天才，这一下子可是争走了很多名额啊。”

　　一道道议论声音传出，落在林乾的耳中却是让他十分震惊！

　　“这三大家族居然也派人加入凌云宗？”林乾惊愕，他知道这三大家族若是派出门中弟子，绝不是寻常家族所能够媲美的，毕竟他们的家族弟子都是得到了家族中最好的培养，那些丹药、灵药、武技都不缺少。

　　“看来今年凌云宗招收的那二十名弟子的实力，比之往年要强很多。”林天宇也是说道。


第六十一章 云逸飞

　　在众人簇拥之中，广场中间终于是出现三道人影，而他们的年纪显然并不是太大，也不过二十左右，只不过他们皆是身穿白色长袍，显然是凌云宗的弟子，而他们的出场也引得一些少女惊叫连连……

　　嗡嗡嗡！

　　一道响声落下，一个老者身影突然出现在半空之上，只是在其身下，一只妖兽正在飞翔，而他也正是脚踩妖兽，飞跃而来。

　　“这应该是二阶飞行妖兽，凌云宗居然能够将这等妖兽驯服为己用。”林旭惊愕的看着那老者，以及那只飞行妖兽。

　　毫无疑问，老者的出现顿时让得所有人都是充满震惊，毕竟就算是在这天池郡，也很难见到飞行妖兽。

　　“哧！”那飞行妖兽鸣叫一声，其身体便是缓缓下落，而老者纵身一跃便是从那飞行妖兽身体之上跳跃到广场中间，环顾四周，露出一股傲然之气，而其身旁的那三位弟子显然也是十分高傲，毕竟能够成为凌云宗中人，其地位甚至是不低于一些大家族子弟，只要修炼有成，自凌云宗走出之后，封侯拜相也是很容易的事情。

　　“呵呵，很高兴大家能够来到这里，今年我相信天池郡又诞生了很多天才少年，与往年不同，凌云宗今年只招生二十岁以内的弟子，超越二十岁请自动离开，虚报年龄被查出者，会受到很严厉的惩罚。”老者望向数万人，并没有一丝惊愕。

　　而当老者话语落下之时，广场上则是响起一道道叹息声音，本来他们已经从小道消息那里听到这次凌云宗选拨弟子年龄限制在二十岁，不过有些人还是抱着一丝希望前来，但听到从老者口中说出的话语后，他们的这丝希望则是彻底破灭了。

　　“接下来就请参加选拔的少年来填写自己的资料吧。”老者话语落下，随后便是在得广场之上走出十道人影，而这些人则是记录这些参加选拔少年资料的人员。

　　而这些人员全部都是郡主府的人！

　　“爷爷、父亲，我去排队了。”林旭说道，随后也是进入到人群之中。

　　从这些排队的少年来看，至少也是有着五千之众，而那些登记人员所要记录的信息便是包括姓名、年龄、实力等一些内容。

　　“哎，你叫什么名字，也是来参加凌云宗弟子选拨的啊，看着你很年轻，到底行不行啊？”就在此时，林旭身后却是传来一道声音，道。

　　“你不也很年轻吗？”林旭回头看去，只见是一位同样稚嫩的脸蛋，其年龄也不过十五六岁。

　　“恩恩，我们年龄应该差不多，不过我的实力应该比你强吧，看你这么年轻，实力应该只到修元境吧。”那位少年笑了笑。

　　林旭懒得理他，也不回话。

　　“你到底叫什么名字啊？还没回答我呢。”那少年再次出声问道。

　　“林旭。”

　　“你叫林旭啊，名字不错，我叫云逸飞！呵呵，见面就是缘分，交个朋友吧。”那位少年向着林旭伸出了手，道。

　　林旭也是极为无语，然后伸出手与他握了握。

　　“嘿嘿，你来自什么地方？也是天池郡的人吗？”云逸飞再度问道。

　　“天池郡琼州城。”

　　“那是什么地方？应该是一座不错的城市吧，我是这天池郡本地的人，不太了解。能说一下，你们琼州城有什么好玩的地方吗？”

　　“没有好玩的地方。”

　　“哦，那你这么多年一直都在修炼吗？”云逸飞再度开口。

　　“嗯。”

　　“你修炼了几年时间？”

　　“两年。”

　　“两年时间啊，不错，我也是刚刚修炼了两年，稀里糊涂的就突破到了修元境……”云逸飞笑着说道，“怎么都是一直我问你，你怎么不问我呢？”

　　“我问你什么？”

　　“随便问点什么都可以啊。”

　　“你很烦啊！”林旭彻底有些无语，说道。

　　“嗯，家族中的人也说我很烦，现在没人愿意和我玩，他们就想将我送到凌云宗中。”云逸飞眼中似乎出现一丝伤感，道。

　　“好了，别说话了，要到我了。”林旭说道，在他的身旁，也不过几个人而已了。

　　正当林旭准备安心等待排队的时候，身后的那位少年却又是开口说起了话，只不过这一次是对他自己身后的那人，话语中络绎不绝，甚至是将人家家族的老底都问了出来，林旭也是极为无奈，不知道这人怎么会有这么多的话语要说。

　　好在时间不长，便是轮到了林旭。

　　“林旭，十五岁半，实力为……修元境后期！”当林旭将自己实力和年龄说出的时候，那记录人员的笔顿时停了一下，然后惊愕的眼光迅速看向他，停了半刻之后，终于是将那笔再度提起，然后记录了林旭的资料。当那记录人员登记完林旭之后，林旭方才转身离开。

　　“云逸飞，十五岁半，实力为……修元境后期！”正当林旭将要离开的时候，却是听见身后的那位少年用着如林旭一般的语气说道。

　　“和我一样的实力，一样的年龄？”林旭微微一惊，然后便是离开。

　　“爷爷，父亲，我已经登记完毕了。”林旭快速回到林家中人身旁说道。

　　“嗯，接下来凌云宗会按照实力和年龄挑选前一百的强者。”林乾说道。

　　“若是有人虚报实力和年龄怎么办？”林旭问道，单凭一个记录来挑选前一百的强者，貌似并不是太过公平。

　　“很少有人虚报，以前虚报实力和年龄的人都是付出了很惨重的代价。”林乾微微一叹，道。

　　“好了，今日的程序已经完成，明天凌云宗便会公布前一百的入选弟子，到时候才会是真正的龙争虎斗。”林乾笑道，心中也是极为期待，或许他曾经的梦想，林天宇没有完成，林旭要替他完成。

　　进入凌云宗，成为凌云宗弟子！

　　数万人群也在天际变得灰暗之时，缓缓散去，今日只是记录，真正的测试，明天才会开始！对于此，林旭也是略微有些期待！


第六十二章 事实

　　翌日，那天池郡广场之上再度拥挤着很多人群，一张红榜赫然悬挂在广场之上。

　　所有人的目光都是集中在这张红榜之上，而这上面则是凌云宗公布的前一百名！

　　“云逸飞、林旭！”

　　这两个名字赫然在这红榜的最顶层，而两个人的名字并排而列，显然名次是相同的，都是第一名！这令得众人都是十分震惊，毕竟两人的年龄皆是十五岁半，而实力却已是达到了修元境后期！

　　林旭看到这个结果也是面露惊愕之色，看来自己的实力在这些人之中，还是属于不错的，而第三名的实力显然也是十分强悍，是修元境后期，只不过那年龄则是比林旭大了不少，他已是达到了二十岁！

　　而接下来的人则是修元境中期，那年龄也是在二十岁，可见，林旭和云逸飞绝对是这批人表面实力上顶尖的存在。

　　毕竟有着一些人或许是隐藏了实力！

　　“这些人的天赋貌似不错，林旭，一个小家族的小子，居然也拥有着修元境后期的实力，而且年龄还只是十五岁半，若真的如此，那么门派绝对是可以大加培养。”凌云宗的几人看着这张红榜，笑着说道。

　　“嘿嘿，又见到你了，我们的成绩名次居然一样的啊。”在得林旭目光直射在红榜之上的时候，一道熟悉的声音传进林旭耳中。

　　“又是你……”林旭看到云逸飞，惊愕的说道。

　　“是啊，是我。”云逸飞笑着说道，却是没有发现，林旭有着尽快离开这里的冲动。

　　“真没想到，你居然实力也达到了修元境后期。”云逸飞说道。

　　“我也没有想到你的实力居然也是修元境后期……”林旭也是看向云逸飞说道，的确，他真的没有想到这个如同自己一般年龄的少年，实力居然也是这般。

　　“嘿嘿……”云逸飞一笑，随即便是再度打开话题，然后络绎不断的和林旭有的没的胡乱扯着……

　　……

　　“请红榜之上的人到广场中央来吧。”凌云宗的那位老者用着洪亮的声音说道。

　　听到这话语，有些人便是兴冲冲的向着广场中央走去，而更多人则是垂头丧气满脸沮丧，他们也并没有离开，毕竟若是这前一百之中有人是虚报的实力和年龄，则会被驱赶下来，而剩余的人则是补上这个名额。

　　片刻之后，这前一百名便是齐齐的聚集在了这广场中央，不过这些人大多数都是超过十六岁的少年。

　　天玄大陆，十六岁便是成年，因此，除了林旭、云逸飞，大多都是成年人。

　　“好了，接下来便是测试你们的实力和年龄，倘若与资料不符合，你们应当知道后果，欺骗凌云宗是不会得到什么好下场的。”老者顿时眉毛一挑，露出凶色。

　　随后那广场中央便是出现几个身穿白袍的青年，然后开始摸骨查探这些少年的年龄和实力。

　　一个个少年排好队然后被凌云宗的那些人摸骨查体，检查了大约六十个人之后，凌云宗的几人也是没有查出有什么异常的人，他们的年龄和实力都是十分吻合，就算是有实力不吻合的，也是因为他们隐藏了自己的实力，而不是因为实力没有达到。

　　“哼，你的年龄已经二十一岁了吧！”就在检查到第七十三人的时候，一道厉喝声响起，凌云宗那位弟子顿时升起一道元气，强横的灵气让人惊愕无比，竟是一拳砸在那位少年身上，那拳头上的力量直接将得那少年胸口的几块肋骨击打的粉碎！

　　“噗嗤！”一口鲜血狂喷而出，那少年身体也是被击打而飞，最终狠狠的落在地上，虽然气息还在，但已是微弱无比。

　　“废了！居然废了这人。”一道道惊恐的眼光看向那凌云宗之人。

　　“凌云宗一向如此强势吗？只不过虚报了一下年龄，就将人家好不容易修炼而来的元气废掉，让他成为终生废人？”林旭看着那人出手，则是突然站出，说道。

　　“小子，这里好像没有你什么事情！”凌云宗的那人显然对这突然出来的人并不感到有什么好感。

　　“旭儿……”林乾知道林旭话语太过讽刺，意料到大事不好，立即就是赶紧提醒林旭道。

　　“呵呵，你似乎很想替他出头！”那青年缓缓走进林旭，阴笑说道。

　　“我只是说出了事实而已。”林旭道。

　　而其他的凌云宗弟子也是直视林旭，用着看待白痴的玩弄心态注视着他。

　　“事实？哈哈哈，实力才是事实，凌云宗的话语就是真理！”那位青年大笑一声，虽然众人看到这般情景都是有些无奈，并且心中对于凌云宗弟子的做法也是感觉到可耻，但是在人家强大的势力面前，他们也只能静静的看着，连得大气都不敢喘息……

　　这个大陆，这个世界，本就是黑暗，唯有实力才能够征服一切！

　　对于对方的话语，林旭也是冷冷一笑，那嘴角扬起的弧度，分别是在嘲笑。

　　“好小子，让我来告诉你什么才是事实！”那青年阴笑一声，一股强横的实力爆发而出，竟也是修元境后期的实力。

　　那手掌元力狠狠发出，向着林旭头顶劈去，这一掌之下，若是林旭不还击，则是必死无疑，一下手便是下了死手，这凌云宗的弟子当真是狠毒无比！

　　看着凌云宗弟子如此，林旭眉头也是狠狠一皱，然后元气从体内爆射而出，一股甚至比他还要强悍的力量释放而出，那拳头之上散发着盈盈亮光，狠狠的击出。

　　轰轰！

　　拳掌相撞，两人身影皆是后退几步。

　　“怎么办？”林乾在下方，简直就是焦急万分，今日林旭一旦和凌云宗弟子闹翻，就算他的名次排在第一，也是无法进入这个门派。

　　而林天宇目光中更是有着一抹担忧，当年的他也是因为不满意凌云宗的规矩，随意的说了一句，便是被打成重伤，实力退为了淬体六层，他是真的不希望林旭也重蹈他的覆辙。


第六十三章 怒火

　　下方数万人也是惊愕的看着林旭，这么多年来，敢于这般与凌云宗之人说话的，林旭还是第一人！

　　“碎石拳第十式！”林旭见到对方再度进攻而来，将之一品武技碎石拳施展到了极致，加上那修元境后期的能量，这武技的威力绝对是不低于寻常的二品武技。

　　嘭！

　　一品武技终究是难以战胜凌云宗的那位弟子，而这武技也是被对方全部化解。

　　“叠影五重斩，第三重！”在林旭话语落下，元气直接化为三道剑影，剑影中的能量强悍无比，甚至是让得空气都发出呼呼之声。

　　三道剑影也是在瞬间化为一体！

　　三重力量合为一体，那威力自然是非比寻常，狠狠的砸向那人。

　　“玄刚劲！”对于林旭表现出来的实力，他也是极为头疼，他没有想到，林旭居然在这般年龄之下拥有着与自己相同等级的力量！

　　武技相撞，元力顿时形成一道涟漪，四射开来，随后能量便是消散。

　　而其他几位凌云宗的弟子也是露出惊愕之色，毕竟他们也是没想到林旭的实力居然不低于他们，而林旭的年龄却是比他们年轻几岁，天才最容易遭受嫉妒，而这几人因为林旭敢和凌云宗抵抗的做法，更是对其愤怒不已！

　　“杀了他！”一位凌云宗弟子看向那战斗之中的凌云宗弟子说道。

　　“哼，要杀我吗？”林旭看向对方那嗜血的眼睛，顿时暴怒说道，然后一道更为璀璨的元力释放而出，这正是那叠影五重斩的第五重力量，刹那间，五道剑影形成，最后化为一体，那巨大的剑影顿时让人产生畏惧之情，随后那剑影便是划过空气，带着凌厉的呼啸声，狠狠落下！

　　剑影强大的元力在此时展示而出，五重力量，早已是达到了三品武技的威能！

　　轰！

　　两道元力顷刻间撞击在一起，爆发出强大的声响，众人皆是满脸震惊。

　　噗嗤！

　　在众人惊愕的眼神之下，那凌云宗的弟子身体骤然腾飞，嘴角喷出血迹，然后狠狠的落在地面之上，显然是受下了重伤！

　　“凌云宗的弟子，居然败了？”一道道难以置信的目光射向林旭。

　　凌云宗矗立于北冥帝国数百年，其威名早已是深入人心，犹如皇室一般根深蒂固，而如今他们的弟子却是败了！败在了这个只有十五岁半的少年手中！

　　“好小子，找死啊！”那位凌云宗的老者顿时发怒，一道元力顷刻间爆发。

　　“旭儿！”林天宇身体跃起，顿时将得林旭护在身后。

　　林乾等人也是走上了广场中央，看来今日之事，并不是他们想要看到的场景，林旭平时做事沉稳，为何今日如此冲动？

　　“小子，你叫什么名字？我凌云宗这么多年，可是第一次遇到这种事情。”那老者十分好奇的打量着林旭，脸色极为阴沉森寒。

　　“林旭”

　　“林旭？原来你便是林旭。”老者对于这个十五岁半就能够达到修元境后期的少年名字还是极为清楚。

　　“就算你的修炼天赋再强，得罪凌云宗也是死路一条。”老者眼中由森寒迅速变为杀气凌然……

　　眉头微微一皱，林旭脸色变得极为凝重，对于刚才的做法，他也明白，的确是冲动了一些，不过刚才那凌云宗弟子的所作所为，让他想到了自己的父亲，心中怒火，自然压制不住！

　　“发生什么事情了？”一道青年喝声顿时响彻，那些凌云宗弟子纷纷露出敬畏眼光，就连得那位老者眼中都是充满着敬畏。

　　“薛师兄，这小子居然敢打我们凌云宗的人。”一位凌云宗的弟子迅速来到那青年身旁，道。

　　“呵呵，居然有这等事情！”那人顿时一笑，缓缓走出，白色的长袍披在身上，顿时凸显出他修长的身体，眉宇间透露着一股傲气，显然不是寻常弟子，而清秀俊美的脸蛋，也让得无数少女痴迷不已……

　　“是他！”林旭看到来人，拳头骤然握起，甚至连得牙齿都是狠狠咬着。

　　“薛剑……”林天宇看着来人，心中顿时狠狠一颤！而那林乾的脸色也瞬间变得苍白无比，对于这青年的模样，他也没有忘记。

　　“就是你打伤的凌云宗弟子？”薛剑走到林旭身前，以着一种盛气凌人的姿态说道。

　　“是我！”林旭的语言态度也是极为强硬，而在此时，林天宇则是狠狠拉了拉林旭的衣袖，他可是知道，面前的这个人并不好惹，当年自己的实力就是被他无情的废除。

　　“呵呵，那我便杀了你吧。”薛剑冷冷一笑，就欲出手，而林天宇则是再度将林旭护在身后。

　　“咦？好熟悉，你是……当年的那个废物？”薛剑刚欲出手，顿时看到林天宇，道。

　　听到薛剑的话语，林旭那胸中的怒火更是变得强烈起来，这一生，他最恨的便是有人说他的父亲是废物，那一腔怒火顿时发出，“你才是……”

　　然后正当林旭说出话语的时候，林天宇则是识相的捂住了林旭的嘴巴。

　　“哈哈，不管如何，今日你打伤我凌云宗弟子，我一定要杀掉你。”薛剑倒是没有在意林旭的话语，一股汹涌的力量自体内爆发而出，那股元气顿时让得林家众人呼吸一滞，脸色变得苍白起来。

　　“阳元境后期！”感受到这股力量，不少人惊叹道。

　　林天宇面色大变，他可是知道，六年前，薛剑的实力可只是刚刚达到阳元境，而如今却已是达到了这般地步，这修炼速度简直就是神速，令人惊愕不已，如今薛剑刚刚二十六岁，在这北冥帝国凭借二十六岁达到阳元境后期的强者，简直就是凤毛麟角的存在。

　　这薛剑甚至是有可能在三十岁之前，达到阴阳境！

　　“去死吧！”一股强大的力量铺天盖地而来，将得林天宇、林乾等人震飞而去，而此时也只有林旭一人忍受着这巨大的威压。

　　“四品武技，烈焰弄！精神武技，神念幻刀！”

　　元气化为一道强横的火焰喷射而出，在得薛剑身前还拥有着一把巨大的刀，但是那薛剑似乎并不在意这些威能，那一掌，狠狠的落下，而林旭的武技也是顷刻间崩裂，能量也随之消散……


第六十四章 经脉断裂

　　鲜血在这广场中不断滑落，林旭的身体也是扭曲不堪。

　　“咦？小子，挺顽强的，气息居然还在，不过你的经脉已经全被我震碎，元气已经消散，这辈子顶多就只能成为淬体境九层的修炼者，啧啧，淬体境九层，在你们那里，应该也算是实力不错吧。”薛剑显然没有料到，自己那一掌居然没有将林旭杀死，而他也没再度下手的意思，仿佛林旭能够成为废人存活一生，让他更是兴奋。

　　“哦，对了，忘记告诉你了，十五岁半达到修元境后期的实力，的确了不起，不过我好像十四岁也是这般实力，哈哈哈。”薛剑脚步微动，在离开之前，再度笑道。

　　“薛剑……，我林旭只要还活着一天，就必报此仇！”林旭身体躺在地上，用尽全身力量说道。

　　“哈哈哈，一个废物，还想找我报仇，好啊，我等着你来找我报仇，不过我的记性不怎么好，若是你真的想报此仇，三年后我在凌云宗等你……以你淬体境的实力，哈哈哈，我担心你根本来不到凌云宗吧。”薛剑大笑一声，然后缓缓离去……

　　所有人看着这一幕，都是惊恐不已，这凌云宗的人简直就是太残暴了，不过这也是符合这个大陆的法则。

　　实力就是一切！

　　林乾等人在薛剑那强大的劲气之下也是受下重伤，只不过这伤势和林旭的比起，简直就是轻如鸿毛！

　　经脉全部断裂，无法储存元气，就算肉体再过强悍，也不过淬体境而已……

　　“旭儿！”林天宇脸色之上露出痛苦之情，眼中也是变得极为湿润，当年，他便是被此人无情的打成重伤，而如今，林旭也是如此，若林天宇此时不是重伤，他真恨不得冲上前去，就算是死，也要将自己的鲜血洒在薛剑身上！

　　然而在这般情况之下，并没有一人上前帮助这林氏家族！

　　凌云宗的怒火，他们也是看见，若自己敢上前一步，或者下一个残废的便是自己！

　　片刻之后，很多人拥挤上来，再度将目光凝视着那广场中央，而因为林旭的重伤以及另一人的残废也只能是将那一百零一名和一百零二名的强者补上，显然那两人极为兴奋。

　　而林旭家族众人依旧是躺在地上，无人问津。

　　“来，将这丹药服下。”半晌之后，一位少年突然出现，然后拿了一枚丹药放到林旭口中。

　　沉重的眼皮终于抬起，林旭终于看清来人，居然是云逸飞，而随后他又是将得一些丹药放入林家其他人口中，这七枚丹药的价值可都是相当之高，绝不下于5000金币！而林旭也是十分震惊，能够在这个时候出手帮助林家，并且拿出这丹药的人，在这天池郡，恐怕也只有云逸飞一人而已。

　　“谢……”林旭想要感谢云逸飞，但却是发现自己根本无法说出什么话语。

　　“不用谢我，我已经成为凌云宗的弟子了，我很期待你能够在三年之后来凌云宗打败薛剑，经脉断裂并不一定就不能够再度修炼，天玄大陆无奇不有，我相信会有法子治疗你的伤势，而且我忘了告诉你一件事，薛剑以为十四岁达到修元境后期便算是天才了吗？我如今十五岁可是已经达到了阴元境！”云逸飞说道，便是离开而去！

　　“十五岁半，阴元境？这……”望着云逸飞离开的背影，林旭十分震惊！

　　片刻之后，林天宇等人便是恢复了一些，然后迅速来到林旭身旁。

　　“旭儿，我带你回家……”林天宇没有任何的责备，心中悲痛无比，最后只是说出了这句话！

　　林乾等人眼中充满着一丝失望，同时也挂着一丝悲痛，这一次，如同六年前一般，他带着所有希望而来，却又是带着所有的失望而归，那本来的修炼天才，如今却只能被限于淬体境。

　　林旭身上简直如撕裂般疼痛，不过他也只能是忍受，相当于那份侮辱来说，这疼痛简直就是微不足道。

　　“全身经脉尽断……”林旭苦笑，天玄大陆，所有修炼者都是明白修炼者必须通过静脉吸纳元气进入体内，才会成为修元境强者，而如今经脉尽断，想要达到修元境，简直就是一个梦想！

　　苦笑一声，林旭便是暗叹，今日之后，怕整个琼州城对于林家的侮辱，对于自己的侮辱再次回来，当自己成为那犹如明星般璀璨的天才之时，将会听到无数奉承的话语，而如今，换来的怕只是一些蔑视的眼神吧。

　　“天玄大陆奇珍异宝无数，定是能够将这断裂的经脉再次修复……”林旭也只能将所有的希望放在那些奇珍异宝之上，但随后却是再度苦笑一声，或许这些奇珍异宝不少，但是如今自己却是无法得到……

　　“好不甘心啊！”许久，林旭看着苍穹，方才吐出一句。

　　……

　　“旭儿，现在怎么样了？”林天宇走到林旭的密室，关切问道，如今距离林旭受伤已经是有着一月时间。

　　“嗯，伤势已经全部好了。”林旭调节了自己的呼吸说道。

　　“还是不能吸收元气吗？”林天宇问道。

　　叹息了一声，林旭便是摇了摇头，经脉断裂，怎么可能再度吸收元气。

　　“旭儿，只要我还活在这个世界一天，便不会让人再欺负你，除非是等我死了。”林天宇狠狠咬牙说道。

　　“父亲，这样的话语以后不要再提了，淬体九层，在这琼州城也不算弱，我自保有余。”林旭勉强笑了笑，看到林旭这般，林天宇也只能是叹息一声然后离开。

　　“此生，最大的心愿便是想要再见你一面，然后当面与你说一句对不起……”林旭嘴角露出一抹笑意，脑海中浮现出若琳的娇小倩影……

　　“灵珠，我很想知道，你有万般奇效，究竟能不能将我的断裂的经脉修复！”林旭从胸口处拿出那如龙眼般大小的圆润珠子，他之所以能够这么快的将伤势痊愈，完全是因为这灵珠奇效！


第六十五章 世事无常

　　温润的光芒散发，林旭缓缓闭眼，接受着那温和的能量……

　　“唉……，旭儿的伤势如何？”林乾看向林天宇，问道。

　　“伤势已经好了，只不过经脉还是断裂，今生怕是无法修元！”林天宇暗叹一声，眼中露出一丝恨色，那一日若还是他被薛剑打成重伤或者废掉经脉，哪怕是杀死他也可以，但不要对他的儿子出此重手，如今，他心中仍是极为悲痛，毕竟林旭可是琼州城百年难遇的一位修炼天才，就算是不拜入凌云宗，说不定三年内就能达到阴元境，今生更是可能成为阳元境强者！

　　“都是我的错啊，先是害了你，再是害了旭儿……”林乾老脸之上露出一抹无奈，若不是他执意让林旭拜入凌云宗，也不会有此事！

　　一个未来的阳元境强者，到得如今，只能是成为淬体九层。

　　“父亲，拍卖所的人来了，想要见林旭。”林青云进入大厅看着林乾，说道。

　　“唉……，让他进来吧！”林乾说道。

　　随后那位拍卖师便是进入到大厅之中，看向众人客套了几句，便是走进了林旭的密室。

　　“小子，现在感觉怎么样？”拍卖师看着林旭，微微一笑，道。

　　“不怎么样，经脉尽断，怕是今生无法再度吸收元气，实力只能维持在淬体境了。”林旭苦笑一声，道。

　　“其实我觉得这样也没什么不好，这样你便是能够专心进行精神构装，只要你的精神力量强大，成为四级精神构装师，实力可是相当于阴阳镜强者，到时候也能够震惊八方！”拍卖师笑道，但他心中也是明白，四级精神构装师，很难有人能够达到。

　　“四级精神构装师？没有元力的支持，想要达到这个境界，很难啊！”林旭苦笑一声，精神构装本就是雕刻一些隐晦神秘的纹路来沟通天地元力，但自己体内一旦没有元力，对于元力的感觉便会失去，想要让构装出来的东西与天地元力沟通，实在是很难。

　　“你现在体内没有任何元力，不一样还是一级精神构装师吗？既然能够是一级精神构装师，为什么不能是二级三级，甚至是四级呢？”拍卖师说道。

　　“闫老，多谢你如今还关照着林家，不管能不能成为更高级别的精神构装师，我都会为之努力奋斗。”林旭看向身前这位老者，说道，毕竟在得林旭经脉尽断之后，他还是使用着那般强大的势力来压制着雷家，若不然，雷家必然趁机来犯。

　　为了保全一个连元力都不存在的一级精神构装师，做这么多，实在是有些不值得，这些事情，林旭心中也是十分明了。

　　“哈哈，小子，有你这句话我老头子便算是放心了，不管你对这个势力还有没有价值，我老头子都会相信你，你曾经站起来过，我并不相信你会再次倒下，因为当我第一次见到你的时候，便是感觉到，你不是一个平庸之人，因为你有一种常人没有的东西，那便是坚毅！”拍卖师笑道，然后从储物袋中拿出一株五品灵药。

　　“这算是我个人给你的东西，虽然不能修复你断裂的经脉，但是对于你的筋骨还是有着增强的效果。”拍卖师将东西放下，便是离开了。

　　“五品灵药……”林旭震惊不已，在得整个琼州城中就算是找到一株四品灵药都是颇为费力，而这五品灵药的价格更是高的吓人，只是这一株，怕也要上千金币！

　　等到拍卖师彻底离开之后，林旭拿出灵珠，然后在这灵珠的作用之下，那五品灵药迅速枯萎，花费了一些时间，便是出现一个散发着强大元力的丹药。

　　“五品丹药，怕是达到了10000金币的价格。”看着这丹药，林旭苦笑一声，只要是拥有着这样一枚丹药，便是能够拥有万贯家产。

　　将丹药放入储物袋，林旭继续使用灵珠滋润着自己的身体。

　　……

　　“听说林家的林旭这一次被凌云宗的人打成了重伤，就连经脉都被人打断了，这辈子实力只能停留在淬体境界。”

　　“他们父子都被凌云宗打成重伤过，只不过林天宇是经脉堵塞，而林旭则是经脉尽断，这小子林家可是要丧失一位天才了。”

　　“这段时间林家也是变得低调起来了，毕竟得罪凌云宗可不是什么好玩的事情，看来我们也要和林家保持距离了。”

　　街头巷尾皆是这样一阵阵的议论，那重点自然是关于林旭的事情，哪怕时间已经过去了一月，这波浪潮还是持续着！

　　行走在大道之上，林旭颇有一股世事无常的感觉，几月之前，他是如何的风光，就算在这里一站，便是有着很多人前来巴结，而如今，众人见到他则是感觉见到恶神一般逃之夭夭，生怕什么事情牵扯到他们一般。

　　摇了摇头，林旭继续前行，片刻之后便是来到城中那条小河旁，清澈的水流缓缓而过，几十年甚至上百年这里的河水都是这般流淌！

　　躺在那颗大树之下，双手背在脑勺后面，林旭嘴上噙着一颗树叶，眼睛却是炯炯有神，不知是盯着何方。

　　“唔唔……”嘴角蠕动，树叶便是在林旭的控制之下发出一道声音，而这声音连续不断形成一道曲子……

　　曾经这里是他经常来的地方，六年前，他几乎每隔三天都来一次，而伴随着他的便是若琳，而如今若琳已经离开，他的实力也只是淬体境，就算想要找她，怕林天宇等人也不允许他离开……

　　终于，在这首曲子吹完之后，天色逐渐暗了下来，时间已经到了傍晚，是该回去的时候了。

　　轻叹一口气，林旭拍了拍身上的泥土，并没有向着林家的方向走去，而是走向了若琳的家中，整间房屋如今已是空空如也，再也没有一丝生机。

　　终于，夜色降临，寒风吹过，多了一丝凉意，林旭在这里已是站立多时，方才离开……


第六十六章 夜袭金家

　　深夜之中，林旭盘膝坐于床上，那灵珠继续散发着柔和的光芒，照耀在林旭身上，光芒普照之下，林旭体内那断裂的经脉也在不断融合恢复，只不过伴随而生的便是剧烈的痛苦！

　　如撕裂身体般的痛苦萦绕着林旭，让他嘴角都是溢出鲜血！

　　许久之后，天色逐渐发亮，林旭方才将灵珠收回，体内那经脉已是修复几条。

　　“照这般速度，半月之内，经脉应该能够全部修复！到时候便是可以再度吸收元气，达到修元境！”林旭嘴角处露出一抹欣喜，道。

　　琼州城林家竞技场，如今那些林家小辈们也是不断地修炼，曾经他们将林跃视为超越的目标，而如今则是将辉煌时的林旭作为目标，能够在十五岁半达到修元境后期，在这琼州城百年历史上也是第一人！而他们心中自然是想要超越林旭，重新缔造一个历史。

　　有着这样一个少年的存在，也使得林家小辈们的修炼积极性加大不少。

　　只是，现在林家乃至整个琼州城都知道，昔日那被誉为修炼天才的林旭彻底陨落了！不管曾经的他如何的辉煌，如今也只能是将实力维持在淬体九层！

　　而这个实力，再也不能进展！这辈子只能是将实力维持在这个水平之上。

　　虽说对于林家小辈们来说这是一个遗憾，但更多人心中则是舒缓一口气，淬体九层，这个实力绝不可能成为林家族长的候选人，而他们则是多了一个机会！这也让得他们极为兴奋，极为努力修炼。

　　对于林旭的尊敬，也随之他实力的降低而烟消云散。

　　缓缓走进竞技场，林旭周旁再无人围过来，他也并不在意，相对于以前如众人推星的奉承而讲，他更是喜欢此时的安静，仿佛是回到了这五年前，只不过如今的林虎对于他并没有往日那般仇恨，毕竟，淬体九层，也不是如今的林虎所能应对的。

　　享受了一上午的安静，被阳光沐浴着，这种感觉着实不错。

　　“林旭，爷爷找你！”就在此时，林跃出现在林旭身旁，说道，如今的林跃已经成为了修元境初期的强者，就算是林旭在劲力上也不如他，只不过真要死战起来，林旭自信能够在三招之内将其杀死，毕竟除了本身实力之外，那精神力量也是战斗的绝佳利器，林旭凭借着精神力量足以媲美修元境后期强者！

　　“嗯。”看着林跃眼中似乎有着一抹嘲笑之意，林旭也只是点了点额头。

　　伴随着林跃走进了林家大厅，如今林跃成为修元境强者，林家的一些重要事务他也是参与了进来，而他也被成为重点培养对象！

　　“旭儿，家族力量越来越强，但琼州城如今除了我们家族之外，还有另外一个金家……”林乾刚欲说完，却被林旭打断。

　　“爷爷是想让林家独霸琼州城？让我借助拍卖所的力量消灭金家？”林旭听到林乾的话语，便是明白他的意思。

　　“也不是借助拍卖所的力量，只是在我们无法彻底消灭金家的时候，让他们出一份力量。”林乾笑道，目光看向林旭。

　　“爷爷，有时候人不能太过贪心，林家发展到今天这个地步，也算是侥幸，我们平稳发展便是可以，若是一意孤行战斗下去，我想贺家便是明日的林家。”林旭冷冷一笑，便是想要离开。

　　“金家并不如贺家那般，就算将两个林家绑在一块，也不是金家的对手。”在走出大厅门口的时候，林旭停下脚步，说道。

　　听到林旭的话语，林乾眼中明显是流露出一丝怒色。

　　若是林旭现在还是修元境后期的实力，或许他的话语还有一些震慑力，而如今，林乾则是将他的话语忽视过去，金家有两倍于林家的力量？这简直就是笑话，若是金家真的有如此的力量，那么为什么不独霸整个琼州城呢？

　　“就算我们没有拍卖所的力量，想要消灭掉金家也并不是什么难事，毕竟我们家族可是拥有着两位阴元境后期的强者！”林乾说道，而随着他话语的落下，林天宇却是苦叹一声，看来今后林旭在这林家的地位将会一日不如一日！

　　林旭对于林乾的性格也是有所了解，自林家议事大厅中走出后，他并没有着急回自己居住的密室，而是走出林家，向着拍卖所的方向走去。

　　“哦？你说林乾想要攻击金家，哈哈哈，这可真是一个大笑话。”拍卖师笑道。

　　“闫老，我也感觉金家并非寻常家族所能比拟，而且金家屹立琼州城多年除了家族庄园并没有和贺家林家抢过一丝地盘，对于爷爷做下的决定，我并不赞成，只可惜现在的我，已经再无法影响他们的任何决定。”林旭苦笑一声。

　　“哈哈，别说是你们林家，就算是天池郡雷家亲自派来门中所有精锐，也无法撼动金家一丝土地。”拍卖师的话语顿时让得林旭大吃一惊。

　　“有些事情我并不能告诉你，不过你以后也是早晚要知道，你先回去吧，林家和金家都不会有任何事情。”拍卖师笑道。

　　听到拍卖师的话语，林旭便是感谢一声告辞离开。

　　深夜，林家众强者重装待发，就连林跃也在其中，而林旭则是毫不知情，也没人通知他。

　　终于在凌晨前后，警惕性最低的时间段，林家众强者出动了，今日他们的目的便是要斩灭金家，独霸整个琼州城！

　　“唉……”在得众人彻底离开之后，黑暗中走出一道少年的身影，微微一叹，今日若真的让林家将金家灭亡，或许过不了多少时间，等林天宇一旦达到阳元境境界，那么林乾定会拿拍卖所开刀。

　　欲望，权力，永远是罪恶的！

　　“期盼所有人能够安然回来！”许久之后，林旭心中暗道，他明白闫老不会欺骗自己，这金家绝不是寻常家族，连他都能够感受出来，只可惜林乾已是被利益冲昏了头脑，想不到这么多。


第六十七章 另一条经脉

　　“咻咻咻！”一道道身影飞跃进入金家，然后落在地面之上。

　　“林乾，看在林旭的面子上，我可以让你们林家之人全部离开，不过擅闯我金家，决不能让你们这般轻易走掉。”正当林乾大杀四方之时，一道声音传出，金恩的身影出现在众人身前。

　　“这气息……阳元境！”林乾感受到对方的气息，脸色瞬间变得苍白无比。

　　嘭！

　　毫无任何花哨的一拳袭来，林乾将元力施展到了极致，就算是运用起了那元力防护纱，也在这一拳之下变得支离破碎，而他的身体也被击飞而出，狠狠的撞击在墙面之上，方才停下，一口鲜血也是狂喷而出。

　　虽然他是阴元境后期强者，但是面对着阳元境强者，他根本就是没有什么抵抗之力。

　　“你们走吧。”将拳头收回，金恩冷冷说道。

　　看到金恩那般模样，林乾顿时露出惊恐之色，然后带人快速离开，而他也在此时响起林旭的话语，就算是两个林家绑在一块，也不是一个金家的对手！

　　刚才金恩的话语中似乎是说看着林旭的面子才让林家众人安然离开，这林旭的面子，真是够大！

　　林乾能够明白，如果自己是金恩，碰见有人想要消灭自己家族，绝对会施展出全力抵抗，而刚才金恩那一拳并没有施展全力，只是将林乾胸口处的几根肋骨打断了而已。

　　林家强者此时只能元力金家，毕竟金家家族之内可是拥有着一位阳元境强者！

　　为什么金家如此强大，而不吞并了贺家和林家？林乾此时想到如此，若是他的话，拥有着如此强大的实力，必然会将其余的两个家族吞并。

　　在这般迟疑之下，众人也是来到了林家。

　　“父亲，你们没事吧。”林旭早已是迫不及待的问道。

　　“没事，只不过……”林天宇暗叹一声，随后就是将刚才的过程告诉了林旭。

　　“金恩果然是阳元境的强者！”林旭心中暗道，当那位拍卖师说雷家都不是金家对手之时，林旭早已是料到金家的强大，而如今，这种预测显然是对的。

　　这拍卖所和金家都是拥有着阳元境强者，为何这么多年都是一直隐藏实力？难道这拍卖所和金家有着密切的关系？或者说金家和拍卖所背后都是拥有着一股庞大的势力？

　　将心中的疑惑打消，林旭在拿出一枚三品丹药交给林乾之后便是离开，进入到了自己的密室继续使用灵珠滋养着他的经脉。

　　而这段时间，林家则是变得更为低调起来，毕竟此时的林乾方才明白，以着林家的实力，在这琼州城并不是顶尖的存在，那金家和拍卖所都是要远远强于林家！

　　半月时间悄然而逝，而林旭也在灵珠的滋养之下将得体内所有经脉全部恢复。

　　“呼，能够吸收元气的感觉，真好！”林旭嘴角露出一抹笑意，灵珠果然是天地至宝，居然真的有修复断裂经脉的奇效，再度用灵珠滋润一下经脉，林旭准备收起灵珠时，体内顿时形成一道光芒，那经脉之处，居然再度衍生出一道细细的经脉。

　　痛苦顿时笼罩林旭，仿佛自己全身的骨骼都要被扯断一般。

　　只不过这痛苦在不久后便是缓缓消散，而林旭能够清晰的感觉到自己体内，多了一条经脉！

　　“这究竟是怎么回事？”对于身体构造林旭多少还是有些了解，常人的经脉只有这么多，为何自己的会突然多出一条？

　　在其诧异之时，天地元气缓缓进入他的体内，而那条多出的经脉顿时如鲸吞一般将所有元气全部吸收，然后流散进入林旭体内。

　　“这？”林旭嘴角处已然露出一抹狂喜，自己体内多出的那条经脉居然让得自己吸收元气的速度加快几分，若是如此，那么自己的修炼速度也将会增加！

　　灵珠不仅是将林旭断裂的经脉全部恢复，居然还让其多了一条神奇的经脉，这当真是令得林旭惊喜不已。

　　“修元境！我又重新成为了修元境修炼者！”林旭狂笑起来，当失去之后再次得到才能够感觉到真正的喜悦，那一刻，林旭明白，今后自己的道路将会更为不平静！

　　“薛剑！”林旭心中将这个名字记下，深深刻在内心底处。

　　拳头也随之这个名字的出现而变得强韧一分，不过片刻之后，林旭却是叹息一声，此时自己才是修元境初期实力，就算是恢复之前实力达到修元境后期，也需要至少三个月时间，而到时候达到自己曾经的巅峰，那修炼速度也将会变得缓慢起来，那薛剑如今可是阳元境后期的强者，想要三年之内追赶上他并不是那么容易的事情！

　　三年！

　　林旭闭目，目光中隐隐有着一丝犹豫，就连得他的眉头也是微微皱起，最终睁开了他的明眸，不论如何，三年后，他都会亲自去往凌云宗。

　　精神力量也是林旭需要修炼的东西，毕竟这力量的强大似乎不输于元力，而且也只有凭借精神构装物品林旭才能够得到足够的金钱换取足够的灵药。

　　在这段时间中，林旭几乎将自己关在密室之中，除了偶尔出去一次拿着精神构装物品换取灵药之外，其余时间全部投注于修炼之上。

　　“哈哈哈，你的精神构装物品越来越精巧了，这纹路的雕刻，似乎并不输于一些二级精神构装师，我老头子终归是没有看错人。”闫老看着手中的精神构装物品，笑道。

　　“多谢闫老夸奖。”林旭也是明白，在这段期间，他的精神力量似乎又增长了不少，虽说还没有达到二级精神构装师的资格，但是显然已经是无限接近了。

　　随后，林旭再度拿起自己所得的灵药然后离开，有着灵药，靠着灵珠，林旭便是能够得到丹药，而他也几乎每天都要服用一枚丹药，还要喝下一口灵水，这灵水和丹药每天所要花费的金钱绝不低于2000金币，如此巨款，就算是凌云宗的弟子也不可能得到这般培养！


第六十八章 阴元境

　　时间流逝，林乾对于称霸琼州城的想法也逐渐平淡下来，毕竟他明白此时林家的实力，拍卖所和金家若是想要消灭林家，简直就是易如反掌，而如今之所以未能将林家灭亡，完全是因为林旭的存在。

　　这个少年，即便是在实力倒退为淬体九层后，依然未能失去他曾经的那份交际能力！

　　似乎那些人并没有林旭实力的倒退而抹杀与他的关系！

　　“没想到居然只用了两个月就能够将自己以前的实力恢复过来，当真是奇速啊！”感受到自己体内那份充盈的力量，林旭笑道，如今他的实力已经是彻底恢复到了当初，那实力也是达到了修元境后期！

　　他也知道，实力恢复的如此之快，除了每天服用灵水和丹药之外，便是全部依赖于他多出的那一条经脉。

　　不管如何，如今的他再度恢复到了曾经的实力，只不过这条路他曾经走过一次，因此十分熟悉，而接下来的修炼难度则是增加不少，想要再度这么快的晋升等级，那简直就是无法完成的事情，但林旭也并不沮丧，毕竟那一条经脉所给他带来的益处，也是逐渐凸显出来。

　　但林旭也是明白，想要在不到三年的时间赶超薛剑，也是一件难以完成的事情！

　　“在家族之中这般修炼，终难有所更大的提升啊。”林旭心中暗道，他离开过家族一段时间，那时候被九阶妖兽麒麟带到不知名的山脉之中，那段时间虽然危险无比，但是实力提升的却是无比之快。

　　“虽然威胁，但却能得到更大的机遇！”林旭心中暗暗说道，毕竟在家族之中按照现在的速度修炼，不到三年的时间想要超越薛剑，根本没有可能。

　　“等到实力达到阴元境，便离开家族！”林旭打定主意，便是抓紧修炼！

　　在那条经脉之下，天地元力被其吸收的速度果然是快速无比！

　　林旭的精神构装也是越来越完美，那些一级精神构装物品，甚至连得二级精神构装师也是难以雕刻，而这精神构装的价格也是越来越贵，林旭的收入也是超乎寻常之多，除了买下不少灵药，如今的他可是拥有着30000金币，这金币的数量绝对是令人眼馋不已，就算是林乾等人，做梦都无法想到林家居然有人能够拥有着这么多的金币。

　　“旭儿，明日便是你的生日，你母亲要为你做长生面！”林天宇看着林旭笑道，同时心中也是微微一颤，以着淬体境的实力，在这大陆之上，顶多寿命也不过七十而已，怎能长生？

　　“多谢父亲母亲。”对于自己的生日林旭也没有什么概念，这一切也唯有父亲林天宇和母亲苏雪记得。

　　又是一个深夜，林旭盘膝修炼，那天地元力顿时萦绕在其周身，让其感受到了实力的增强，体内那一丝丝元气气旋也在逐渐凝聚！

　　轰轰轰！嘭嘭嘭！

　　在吸收了那如同潮水般涌来的那元气之后，林旭体内的元气气旋则是达到了一个充盈的状态，而林旭也是不断地使用力量，将这元气气旋压缩。

　　“不要继续膨胀了！”林旭眉头狠狠的皱着，甚至连得额头之上都是流出冷汗！

　　天地元气进入林旭体内的速度也是逐渐变得快速无比，若是继续如此，林旭体内承受不了这元气的侵袭，必将会让他爆裂而亡！

　　“压制，一定要压制住！”林旭狠狠的说道，然后将体内的那淡黄色气体死死压制，然后将它们凝聚在一起。

　　嗡嗡嗡！

　　那些气旋居然是旋转起来，发出嗡鸣之音。

　　“凝聚！”林旭狠狠一喝，那些元气气旋顿时全部凝聚在一起，轰然一声，元气气旋顿时消失，一个如同龙眼般大小的灵丹产生。

　　“元气凝聚为阴元丹，达到了阴元境！”感受着体内那颗灵丹，林旭嘴角露出一抹欣喜，而那天地元气再度被林旭吸收进入体内之后，外界的元气便是逐渐消散，而体内的那些元气全部计入这阴元丹之中，虽说这阴元丹的形状不是巨大，但是所能容纳的元气却是相当之多，这也使得阴元境的强者比之修元境的强者更为强大。

　　即便吸收了不少元气，林旭依然是感觉到这阴元丹之中空空如也，并没有什么元气，但自己的实力却无疑是暴增很多，此时若让他对抗修元境后期强者，即便是没有武技的支撑，单单凭借着纯粹的力量，林旭依然能在十分钟内将对方打败！

　　这便是阴元境强者的强大！

　　“终于达到了阴元境！”林旭轻呼一口气，他明天，实力达到阴元境便是他要离开此地的日子，这样的实力在北冥帝国之中安全也是有了一分保证，而他之所以离开琼州城，有着更重要的一件事情，找到若琳！

　　翌日，天色微亮。

　　“离开之前，总要将一些事情安排一下。”林旭嘴角露出一分笑意，便是向着拍卖所行去。

　　“什么？你要离开？”拍卖师听到林旭的话语，显然是十分吃惊。

　　“闫老，你也知道我与凌云宗薛剑的约定，如果继续呆在家族之中，怕三年之内无法战胜于他。”林旭苦笑一声。

　　“唉……，他可是一个可怕的对手，其实你也不必去找他，我估计这件事情，他已经忘记了。”拍卖师淡淡一笑。

　　“或许吧，不过我却永远不会忘记。”林旭眼中充满一丝精芒，拳头也随之握起！

　　“好倔强的小子！”拍卖师摇了摇头，道。

　　“这算是离开之前的最后一场交易，这里的精神构装物品应该是一级里面最好的吧，金钱不用给我了，算是报答闫老一路的照顾。”林旭看向拍卖师笑道，这些精神构装物品的价格绝不低于上万金币。

　　“呵呵，小子倒是挺会做人，既然你要离开我也不拦你，只不过北冥帝国强者如云，小心为上，也没什么给你的，只给你一个保证吧，在你离开期间，除了凌云宗和皇室外，再无人能够轻易动摇林家。”拍卖师说道。

　　“多谢闫老！”林旭十分感激的说道。

　　“精神构装大赛还有两年时间就举办了，你不要忘记啊……”在林旭离开之前，拍卖师再度叮嘱道。

　　“嗯！”林旭记在心中，对于这个大赛，他断然不会忘记。


第六十九章 辞行

　　从拍卖所走出，林旭便是去往金家！

　　“呵呵，林旭少爷，我家族长让你进入客厅。”在林旭等待不到三分钟之时，一位金家下人传话道。

　　随后林旭便是进入客厅之中，看到一位老者正坐在首座上品茶。

　　“金老爷子安好。”林旭恭敬说道。

　　“呵呵，林旭小子，坐吧。”金恩爽朗的大笑一声，然后便是让得林旭坐下，丝毫没有林家那次袭击金家的事情而有一丝针对林旭的意思。

　　而对于金恩，林旭也是抱着十分恭敬的态度，单单是这一份大度，就绝不是寻常人所能够拥有的。

　　“金老爷子，或许这两日我便要离开琼州城，出门修炼，林家家族的事情希望你不要放在心上，这是一枚血灵红丹，对老爷子来说绝对是大补之物。”林旭从储物袋中拿出一枚血红色丹药，道。

　　“哈哈哈，不错，五品丹药，血灵红丹，这可是价值上万金币啊。”金恩看着这枚丹药也不禁眼中一亮。

　　“啧啧，林旭小子啊，这重礼我不能收，你还是拿回去吧，关于林家的事情，我早已忘记。”金恩手持这五品丹药片刻之后说道。

　　“这完全是小子的一番心意。”林旭道。

　　“呵呵，拿回去吧，你放心便好，我不会动林家，也尽量不会让别人动林家，因为我和拍卖所背后的势力都属于一个大家族，既然你要离开了，带着一枚五品丹药也是好的。”金恩眼神中闪过一丝坚定，道。

　　听到金恩的话语，林旭也不再勉强，便是将丹药收回，金家和拍卖所背后的势力属于一家，林旭也是早有所猜测，只不过如今更加肯定！

　　再度言谢，林旭便是告辞离开……

　　回到家族，林旭走在竞技场，看向这些小辈，微微一笑，便是离开……

　　夜色来临，晚饭时分，苏雪做了一碗长生面，今日也正是林旭生辰，也是他成年之日！

　　“旭儿，快将这长生面吃了吧。”苏雪笑着说道，她并不关心林旭的实力如何，只要林旭平平安安她便是心满意足。

　　“嗯。”林旭也是兴奋的点了点头，然后坐立下来，将满满一碗长生面喝下，那面的香味也是令其回味无穷。

　　“父亲，母亲，有件事情我想要告诉你们。”林旭看着两人说道。

　　“什么事情？”苏雪笑道。

　　“我想离开琼州城，到别处修炼……”林旭的话语刚刚落下，那苏雪的脸色便是直接变得惨白。

　　“旭儿，你说什么？”林天宇也是十分惊愕，以着他的意思，林旭必须一辈子呆在这琼州城之中，这样他的安全才能够有所保证，不然，一旦林旭离开，林天宇便是再无法照料到他。

　　“父亲，旭儿已经成年，不需要再受你们保护了，我想独自一人闯荡天下，也好磨练自己。”林旭十分真诚说道。

　　“可你的实力？”林天宇最为担心的便是林旭的实力，若是林旭还如同以前一般，实力为修元境后期，那离开林家向外闯荡也不是不可，但如今林旭也只有淬体九层的力量，一旦离开，哪怕是遇到二阶妖兽，也是必死无疑。

　　“父亲不用担心，我的实力……嗡！”在林旭话语落下，林旭猛然施展元力，一道阴寒之气散发而出。

　　“阴元境！”林天宇眼中充满惊愕，诧异的看着林旭，他可是亲眼见到薛剑将其经脉全部断裂，而如今，林旭非但实力没有停留在淬体境，反而成为了阴元境实力，之前的一切担忧，也在林旭释放出这元气之后烟消云散！

　　“果然是个怪胎！”林天宇也是摇了摇头，惊叹一声，道。

　　“这么说，父亲是允许我离开家族外出修炼了？”林旭兴奋的说道。

　　“唉……，这个家族终究难以留住你，外面世界很大，你去拼搏吧。”林天宇年轻之时也是渴望能够离开天池郡，到外面修炼，而林乾却是让其留在家族之中为加入凌云宗而奋斗，如今，他并不想让自己的儿子与以前自己一般。

　　十六岁，阴元境初期！琼州城已经不是他的目标！

　　“多谢父亲。”林旭欣喜说道。

　　“哼，你父亲让你离开，我可没让你离去，旭儿，就算你现在的实力达到了阴元境，我也想让你留在家族之中，你的人生不需要多么炫丽璀璨，平凡一生不是更好？”苏雪看着林旭，道。

　　“母亲，可是有些事情我必须要去完成……”林旭道。

　　“苏雪，让他去吧，如今他已经成年，我不想困住他，一直呆在我们身边。”虽然从内心而讲，林天宇也不想让林旭离开，外面的世界何其凶险，若是一旦离开，则是生死未卜，消息不明……

　　但同时他也知道，若想让林旭成为真正的强者，就必须出去历练。

　　思考片刻，苏雪也是坳不过林旭父子，只能够让林旭除外历练。

　　“现在我陪你去见你爷爷吧，这件事情必须让他老人家知道。”林天宇说道。

　　“嗯。”林旭道。

　　林家大厅之中，林乾居住高坐！

　　“爷爷，我想离开家族，到外面修炼！”林旭看向林乾说道。

　　“你要离开？”对于林旭的话语，林乾显然没有想到。

　　“嗯，关于拍卖所和金家我今天都是去过了，在我离开期间，他们会保护林家的安全，只要不遇见强敌，林家会安然无恙，三年之后，我应该便会回来。”林旭说道。

　　“要离开三年时间，可是你现在的实力，应该不适合离开外出修炼，就算是再修炼，实力也只能是停留在淬体境界吧。”林乾说道。

　　“呵呵，淬体境就要离开家族，外出修炼，我怕你连怎么死的都不知道。”林跃冷哼一声，颇是不以为然，毕竟林旭的实力如今只能是停留在淬体境，而他则是修元境的强者！

　　“怎么？难道我要一直留在家族之中吗？”林旭看向林跃道。

　　“哼，爷爷说了，我才是林家小辈的楷模，你居然敢和我作对？”看着林旭那蔑视一般的眼神，林跃气愤说道，如今林旭实力限制在淬体境，终究难以有所进展，他的话语中再度充斥着那种尖锐之色，丝毫不给林旭一丝面子。


第七十章 再入天池郡

　　众人听到林跃的话语皆是一愣，放在半年之前，谁敢和林旭说出这般话语？

　　“爷爷，明日我便要离开家族了，今日是来辞行。”林旭直接无视林跃的话语，看向林乾说道，也不待林乾回答，便是向着外面走去。

　　“哼，让我来教训一下你什么叫做尊敬长辈。”林跃一步跨出，淡黄色元气化为精纯元力，一掌出动，而他的气息也正是修元境初期。

　　众人一愣，显然没有料到这林跃居然会出手，林天宇在得林旭身前，并没有阻挡。

　　嘭！

　　当林跃走到林旭身前之时，林旭随手一扬，一股精纯的能量爆发而出，那道元力也是狠狠的击打在了林跃身上，发出砰然声响，而林跃的身体也是随之飞出，狠狠的撞击在了柱子之上，方才停下。

　　惊愕、震惊！

　　刚才林旭的那随意一掌所爆发的能量绝不低于修元境后期，林旭不是经脉尽断，此生无缘修元境了，怎么会再度拥有这般强悍的能量？

　　在众人惊愕目光之下，林旭走出林家大厅！

　　“这……”林乾迅速站起，望着林旭离开的方向，目光中夹杂着难以置信之情。

　　“父亲，其实旭儿现在的实力已经是……已经是达到了阴元境初期！”林天宇在林旭离开之后，说道。

　　“什么？阴元境？十六岁，达到阴元境初期，他的经脉已经恢复了吗？怎么恢复的？”林乾惊喜问道，而他所问也是众人想要知道的，经脉断裂想要恢复似乎并没有可能，但是林旭究竟是怎么做到的？

　　“旭儿确实已经达到了阴元境，至于他怎么将断裂的经脉修复的，我也不知，他也没有告诉我。”林天宇说道。

　　“算了，既然如此，则便是我林家之幸，十六岁的阴元境强者，就算是放在北冥帝国也堪称天才，希望他出门历练，能够将实力提升到更高的层次。”林乾微微一叹说道。

　　而在那角落中疼痛的林跃却是在此时被人忽视了，毕竟刚才林旭展现出来的实力，实在是太过令人惊骇，而他也是难以置信，心中涌现出惊恐之色。

　　原以为林旭就此实力停留在淬体境，今后可以任由他欺凌，而如今他却是没有想到对方的实力，早已是远远超越了他，甚至是超越了他的父亲。

　　一夜无话，第二日悄然来临！

　　将苏雪准备的衣服装入储物袋中，林旭便是离开家族，向着远方而去，而今日林旭的离开也是惊动整个林家，毕竟昨日林旭实力达到阴元境的消息也是被他们知道，而如今，林旭再度成为这些小辈们心中仰望的人物。

　　“阿姨，希望你能够保佑我找到若琳。”林旭来到若琳母亲墓碑之前，恭敬说道，随后便是离开。

　　“这条河，不知道有没有尽头，我便沿着这条河走下去吧。”林旭来到那曾经与若琳嬉戏的地方，笑着说道。

　　清澈的河水不断流淌，林旭也伴随着这条河流缓缓而行，这一次他并没有目的，毕竟他是外出修炼寻找若琳，若琳身在何方他并不知晓，天下之大，也唯有靠之运气而已……

　　“他走了……”金恩望着林旭离开的方向，对着闫老说道。

　　“是啊，不过他的实力好像是恢复了，断裂的经脉居然恢复，看来这小子一定是拥有着奇遇。”闫老笑着说道。

　　“嗯，经脉断裂就算是放在家族之中，也是很难治愈，他居然是能够再度恢复，当真是奇迹啊，若说没有奇珍异宝绝不会有人相信，不过天下奇宝，有缘者得之，我们也没必要插手了，我倒想看看这个小子最终能够走到哪一步？”金恩一笑，便是和闫老离开……

　　“居然来到了天池郡？”林旭苦笑，自己沿着那条河流而行，居然来到了这地方。

　　天池郡林旭也不是第一次而来，不过前几次却是没有仔细的观察过这座郡城，而如今到来，林旭也并没有打算立即离开。

　　“如今一些少年天才全部都是跟着凌云宗弟子离开了吧。”林旭明白前段时间凌云宗来此招收弟子，而那些天才少年早已是被他们带到了那传说中的修炼圣地。

　　“凌云宗啊凌云宗，你们等着，总有一天，我林旭也会去往那里。”林旭在心中暗暗发誓！

　　“走开！”大道之上顿时产生一阵骚动，一位白袍青年脸色之上浮现出一抹红润，就连得身体都在摇晃不止，那酒气更是在很远就闻见了。

　　“嗯？是凌云宗的那位弟子？”见到来人，林旭嘴角处浮现出一道冷意，此人他自然是认识，几个月前他来参加凌云宗弟子的选拨，就是在天池郡广场之上与他发起的冲突。

　　嘭！

　　那凌云宗的弟子不偏不倚，正好碰撞在林旭的身上！

　　“你是谁？居然敢挡本大爷的路。”那位凌云宗弟子恶狠狠的说道，但是等他眼睛看见林旭之时，嘴角却是扬起一道笑意……

　　“居然是你，哈哈，一个经脉尽断的废物！”凌云宗那位弟子大笑不止，他对于林旭的样貌记得很是清楚，毕竟这么多年，林旭可是第一个敢出手教训凌云宗弟子之人。

　　“现在的你还想和我薛剑师兄一比高下吗？哈哈，简直就是不知死活啊。”他似乎是在说着最为搞笑的笑话，别人未笑，他自己倒是先笑了起来。

　　“哈哈哈……”林旭也是狂笑起来。

　　“你个废物笑什么？”

　　“笑你可笑，笑你无知。”林旭说道。

　　“好啊，既然你想死我便成全你，当时若不是薛剑师兄拦着，我就想将你杀死了。”一道阴狠之色自凌云宗那位弟子的脸上浮现而出，然后爆发出体内的元气，狠狠的砸向林旭。

　　轰轰轰！

　　在得他还未将那一掌落下，林旭的那一拳已经是狠狠的砸向了他的胸口，鲜血顿时狂喷而出，就连他的身体也是腾空而起，最终狠狠的砸在地上，他的酒气也是顿时消散。

　　“你……你的实力？”他顿时惊愕说道，而林旭的脚步也是逐渐向他靠近。


第七十一章 逃

　　“我的实力只是比你强一点而已。”林旭笑着说道。

　　“经脉断裂，怎么可能再度吸收元气，而且这股气息，阴元境？”那人难以置信的看着林旭，当时的情形他看在眼中，林旭明明是被薛剑将经脉震断，全身上下，所有经脉全部断裂，一生之中再不可能吸收元气，而如今这林旭怎么可能实力达到了阴元境？

　　十六岁，阴元境？

　　突然他想起这个少年在地上蜷缩着身子向薛剑许下的那个约定，三年之后，必去凌云宗！

　　“你想怎么样？”看着不断朝着自己走过来的林旭，他心中极为惊恐，那份恐惧也让他脸色变得极为苍白。

　　“你刚才不是想要杀我吗？怎么？现在不打算杀我了？”林旭脚步已然来到了那人的身旁，道。

　　“我可是凌云宗的人，你若杀我，凌云宗必然不会放过你。”那人想以着凌云宗的威名来震慑住林旭。

　　“呵呵，凌云宗……”林旭听到这个门派的名字非但是没有任何的恐惧，反而从他的内心涌现出一股厌恶憎恨之意，这个门派给予了他父子两人太多的伤害，哪怕对方是北冥帝国第一大门派的弟子，他也没想这般轻饶于他。

　　“今日我不杀你，只断你一臂！”林旭话语落下，体内爆发出一道元气，叠影五重斩随即施展而出，以着他阴元境的力量，想要斩断对方的一条臂膀，简直就是易如反掌。

　　嘭！

　　然而当他的元力释放而出之时，却是遇到一个巨大的阻力！

　　“阴元境后期！”感受着那股丝毫不输于自己父亲的力量，林旭脸色之上露出惊愕之情，随即一股危险的感觉笼罩全身，他也是尽力后退。

　　“好小子，连我凌云宗的弟子都敢欺负，找死啊。”一道苍老的声音喝出，林旭眉头微皱，他知道此人便是那几月前乘坐二阶飞行妖兽的凌云宗老者。

　　“叠影五重斩，第五重！”林旭知道对方的强大，所以一交手便是将得自己强悍的力量施展而出，五重剑影顷刻间合为一体，发出耀眼光芒，如今的他也是拥有着阴元丹，其体内元气的储存可谓很是强悍，因此这武技施展而出，其中的能量也是无比巨大。

　　“千影手！”那老者爆喝一声，顿时手臂颤抖，竟是有着几十道手臂的光影产生，那速度飞快，朝着林旭攻击而来，自己的剑影也是瞬间崩溃，若对方只有一双手，林旭或许能够抵挡片刻，但是那几十双手顿时出击，林旭身上已是被打的尽是鲜血。

　　“杀了他！”躺在地上的那位凌云宗弟子恶狠狠的看着林旭，说道。

　　不用那人话语，这老者的眼中也早已是蒙上深深的杀意。

　　“啊……”在得老者准备动手杀掉林旭之时，身后却是传来那位凌云宗弟子哀嚎的声音，林旭也是微微一惊，转睛看去，一道青光乍现，青光之中，包裹着一道倩影。

　　青衣飘扬，秀发萦绕，如风拂玉树，千古红颜下，褪去了俗气与厌腻。

　　“韩晓琪……”林旭凝眉，看着来人，惊愕说道。

　　“你是谁？居然敢伤我凌云宗弟子？”老者显然没有预料到这青衣女子居然一剑斩断凌云宗弟子的手臂！

　　没有任何的回答，眼中充满的只是淡漠，韩晓琪迅速收起青灵光剑，然后走到林旭身前，道：“几个月不见，实力达到了阴元境，不错。”

　　“你的实力不也是达到了阴元境吗？”感受到对方体内那若有若无的阴寒之气，林旭苦笑一声说道，这韩晓琪的修炼速度当真是恐怖无比。

　　“现在还是想办法逃出去吧，他可是阴元境后期的强者，我们两人联手，也不是他的对手。”韩晓琪此时才将目光微微一移，看向那位老者。

　　对于韩晓琪的突然出现，林旭自然是惊讶无比，但如今大敌当前，他也只能是设法离开。

　　“我攻击他前面，你攻击他后面，趁机逃跑。”林旭说道，对于林旭的主张，韩晓琪也是点了点头，随即一道青光顿时闪耀，韩晓琪迅速来到了老者前后。

　　“烈焰弄！”林旭爆喝一声，体内阴元丹中爆发出强悍的元气，同时那股元气竟是化为一道道实质性火焰，这正是四品武技烈焰弄，火焰喷射，空气温度骤然升高，就连得那水分都是迅速被蒸发掉。

　　“雕虫小技！”老者冷哼一声，阴元境后期的强大元气顿时形成一道元力屏障，将这些火焰阻挡而住，但此时在其身后，那一道青光却是直射而来。

　　“叮！”

　　青灵光剑在韩晓琪纤细玉手之上爆发出强大的威力，狠狠刺在那能量屏障之上，发出一道涟漪，而随后，那能量屏障也是被刺开一道裂缝，随即那裂缝越来越大，咔嚓一声，终于是寸寸断裂。

　　正当韩晓琪以为得手之时，却是发现，那青灵光剑刺破能量屏障但却再无法深入半分。

　　“元力防护纱？”韩晓琪见到那淡淡元气充斥的如同薄纱般的衣服，惊愕说道。

　　“去死吧！”老者爆喝一声，阴元境后期元力迸射而出，将两人皆是逼退，而一股强悍的能量也是流转于老者的拳头之上，狠狠的向着林旭砸去！

　　“神念幻刀！”再度施展武技已是不可能，林旭脑海中顿时闪耀过一道亮光，精神力量随之爆射而出，其身前一把大刀顿时凸现，最终狠狠的落下。

　　“噗嗤！”

　　在老者阴元境后期的能量之下，这神念幻刀并没有坚持多少时间便是彻底崩裂。

　　“快走！”不顾身体上的伤势，林旭向着韩晓琪说道，随后两人便是以着最快的速度朝着无人之处闪跃而去。

　　“小畜生，我看你们望什么地方逃。”老者眼中充满着无尽的愤怒和阴森的杀意，这么多年，他还是第一次被阴元境初期的修炼者逼成如此，对于两人他已是抱着必杀之心。

　　“今日，我必杀你们两人！”冷冷一喝，老者便是追了上去。


第七十二章 吞元石

　　从天池郡大道之上走出，林旭和韩晓琪则是挑选小路而走，这样可以使得那位老者就算拥有着更快的速度也难以施展而出。

　　不久之后，林旭和韩晓琪则是将那位老者甩出了一段距离。

　　“呼呼，再往前就是妖兽山脉了，我们最好不要进去，在这里休息一下吧。”林旭喘息一下，并将一枚丹药塞入口中，说道。

　　“我们已经没得选择了。”韩晓琪浅浅一笑，随即林旭也感觉到了不妙，一股强悍的力量正向着他们而来。

　　“果然还是追上来了。”林旭暗叹一声，便是和韩晓琪进入到了这妖兽山脉之中，妖兽山脉贯穿几大帝国，其中更是拥有着高阶妖兽，寻常人进去之后，简直就是死路一条，只不过如今的林旭两人若不进去，将会死的更惨。

　　“居然还在追？”就算是进入到了妖兽山脉之中，林旭仍是能够感觉到身后那一股强悍的元力。

　　“前方有一处山涧，我们进去吧。”韩晓琪凝眉说道，山涧之中道路纵横错杂，山洞极多，如今想要摆脱那位老者，也唯有如此。

　　“嗯。”林旭也是微微点头，虽然山涧中妖兽奇多，但总比与那位老者正面交锋强。

　　进入山涧之中，溪水长流，各处都是山洞，还拥有着很多一阶妖兽，只不过这些妖兽在得林旭两人强大的元气之下，便是彻底散开，它们的智慧虽然不高，但却是明白它们并非两人的对手。

　　“要不要进入山洞？”韩晓琪脸上也是写满了凝重，若是进入山洞可就是再无退路，一旦被老者找到，只能是拼死一战了，但若是不进入山洞，在这山涧之中，也是难以藏身。

　　“进吧，不然还能如何？这里有着上百山洞，想要找到我们很难。”林旭说道，然后看清一处山洞便是进入其中，只不过两人身体都是踩在石洞岩石之上，地面并没有留下什么脚印。

　　山洞之中黑暗无比，好在却并没有什么太强的妖兽。

　　“不要杀它！”当韩晓琪拿出青灵光剑击杀那只一阶妖兽之时，林旭立即出手阻止，“这些妖兽本就居住在山洞之中，若没有任何妖兽，那老者定是怀疑。”

　　“嗯。”韩晓琪点了点头，随即将青灵光剑放下，而那只妖兽也是唯唯诺诺的趴在原地，不敢离开。

　　“这是？”林旭走到山洞深处，看到那发着淡淡黄色光芒的物品，顿时眼中大亮。

　　“元石！这应该是下品元石。”韩晓琪也是逐渐走进，看着那淡淡的黄色光芒，说道。

　　“这山洞之中居然拥有着元石……”林旭惊愕，要知道，元石的价格可是高的吓人，哪怕是下品元石的价格也是用上千金币来衡量，而这么一大块的下品元石，起码也是上万金币，不过对于这般财富，林旭倒是没有太大的兴趣，只不过他看到这元石突然想到了一个诡异的功法！

　　天逆神卷！

　　天逆第一卷，便是要达到阴元境的修炼者吞服元石，以来提升本身等级！

　　而那天逆第一卷的修炼方法也是被林旭记在心中！

　　“林旭，你们两人听着，老夫知道你们在山涧之中，既然你们不出来，我就在这山涧路口堵着，我看你们能够撑到何时？”一道苍老的声音传出，在这山涧中来回传荡。

　　“他堵住了出口！我们该如何出去？”韩晓琪面色之上的那抹凝重也逐渐加深，他们进来之时可是明白，这山涧中只有一处出口，上百山洞或许要他寻找一段时间，但是一旦将出口堵住，林旭和韩晓琪便是插翅难飞。

　　“山洞中没有食物，我们顶多撑十天，十天之后，就算不被他打死，我们也要饿死了。”韩晓琪说道。

　　“你储物袋中应该放了不少吧。”林旭知道韩晓琪的习惯，道。

　　“嗯。”轻轻点了点雪白的娇嫩下颚，韩晓琪说道。

　　“必须想个办法离开，不然真的会死在这里！”林旭也是明白其中的利害，要是两人此时出去，根本不是那老者的对手。

　　不过虽然如此，两人也是想不出什么办法，毕竟这里只有一处路径可以离开。

　　“静静等上几天吧，我们还可以耗一些日子。”林旭倒是显得极为平静。

　　“那几日之后呢？”韩晓琪问道，几日之后，等他们失去事物，要么饿死，要么被那老者杀死。

　　“出门走得急，就拿了一枚五品丹药，到时候你便将其服下，能够充饥一段时间，我出去引他，你趁机离开便可。”林旭淡淡一笑，手掌一翻，储物袋中闪过一道光芒，便是出现一枚丹药，正是那五品丹药血灵红丹。

　　“又是你去拼命，我趁机逃走吗？”韩晓琪嘴中喃喃说道，两人并不是第一次遇到险境，而每一次似乎身前的这位少年就是让她离开，而他自己独自一人面对。

　　三日悄然而逝，那老者显然十分有耐心，并未离开。

　　“外面事物充足，他若是真想置我们于死地，就会一直耗下去。”韩晓琪说道。

　　“嗯。”林旭望着那洞中岩石壁说道，心中对于这凌云宗再度有着几分憎恨。

　　“林旭，你这个废物，难道不敢出来与我决战吗？听说当年你父亲也来参加凌云宗弟子的选拨，只不过被薛剑打成重伤，而你又来参加凌云宗弟子选拨，哈哈哈，不过也是被薛剑打成重伤，依我看，你们整个家族全部都是一群废物，就知道躲在一旁。”那老者在着外面叫噐，顿时让林旭心中一阵怒火。

　　“他在激你出去，不要理他。”看到那脸色几乎瞬间苍白的林旭，韩晓琪说道。

　　“林旭，就算我杀不死你，三年之后，你来凌云宗难道是薛剑的对手吗？一个废物居然敢和薛剑许下三年约定，这简直就是我在这个世界听到的最好的笑话。”一道阴寒的笑意传荡在这山涧之中，久久不散。

　　“呼！”许久之后，林旭拳头一握，道：“薛剑，还有不到三年时间，父子之辱，我林旭必找你报！”

　　话语落下，林旭便是将一旁的一块细小元石拿起，顿时吞入口中。


第七十三章 分割元石

　　“你干什么？”韩晓琪见到林旭的动作，顿时感觉到惊愕无比，吞服元石？这简直就是死路一条。

　　“若你饿了，完全可以把这枚丹药服下，吞服元石不是找死吗？”韩晓琪怒喝一声，“赶紧将元石吐出来。”

　　不过韩晓琪的话语并没有任何效果，林旭已经将那元石吞服了下去，顺着自己的食道缓缓而下，若不是自己体内筋骨等部分强悍，单单这那犹如拇指般大小的元石就是能够将食道划开。

　　韩晓琪见到如此情形，脸色都是苍白起来，一丝丝冷汗也是迅速滑落。

　　“啊……”林旭此时脸上冷汗滴落，痛苦嚎叫，只不过为了不引起那老者的注意，林旭的声音并未太大，不过那痛苦之色却是写在脸上，一时之间，韩晓琪也是惊慌失措，没了注意。

　　“天逆神卷，希望不要骗我！”神智十分清醒，林旭在心中狠狠说道，随即体内便是产生一股精纯元力，而各处经脉也是顺着天逆第一卷所写运转着元力！

　　正当韩晓琪不知所措时，林旭居然是盘膝坐在了地上，而其身上也是散发着一道奇异的光芒。

　　“吸收元石中的元力！”林旭在心中咆哮着，他明白，自己之所以吞服元石，自然是要吸收元石内的元力然后转换到阴元丹中！

　　不过那即便只有拇指般大小的元石，也是坚硬无比，在得林旭体内不断乱窜，让他感觉到撕心般的痛苦。

　　“给我停下来！”林旭爆喝一声，然后体内的那枚元石则是被阴元丹内爆出的元力狠狠压制而住，而林旭再度运起天逆神卷，元石居然是在此时松动起来。

　　“难道这功法是真的？”直到此刻，林旭也才是有些相信这天逆神卷功法的奇妙，而那元石中的元力也是逐渐散发而出，一股股精纯的元力自元石中释放，全部被林旭归于体内，按照经脉运转道阴元丹之内，那阴元丹内顿时充实了几分，可见即便是这下品元石也是拥有着很强的元力。

　　“咔嚓！”

　　在得元力彻底释放出后，那枚元石就是碎裂，随后化为灰烬！

　　“呼！”林旭嘴角处露出一丝满足的笑意，那元石竟然真的被自己吸收了全部元力，这天逆神卷是真的！

　　通过这元石吸收元力的速度，绝对是赶得上自己五天修炼吸收的元力，这般修炼吸收元力的速度，当真是令人艳羡无比！

　　“你没事了？”韩晓琪满脸震惊，看着这完全如没事人一般的林旭，十分诧异。

　　“嗯。”林旭点了点头，此时他体内阴元丹的那份元力更加的充足，而且修炼天逆神卷，他能够清晰的感觉到自己体内那份元力的强悍程度比之以前更加强大。

　　不论是元气的质量还是能量，都是较之以前更为强大！

　　“这便是天逆神卷的神奇所在吗？”林旭心中无疑是狂喜。

　　“真是个怪胎！”韩晓琪目光直直的盯着林旭，久久之后方才说道，吞服元石，居然毫无损伤，这么多年，她还是第一次见到，而且以前也没人吞服这等物品，毕竟这东西又不能食用而且还不美味。

　　“你修炼的应该是某种功法吧？”片刻之后，韩晓琪试探性的问道。

　　“呵呵，一种玄阶功法而已，只不过有些特殊而已，需要吞服一些元石。”林旭憨憨一笑，并未将天逆神卷的事情说出，即便是他的父亲，他都是从未说出过。

　　其实那个玄阶功法也只是林旭随便说的，他之前从未修炼过任何功法，对于功法的特效也不是太过清楚。

　　“玄阶功法有吞服元石来修炼的？”韩晓琪嘴中喃喃说道，显然是不相信林旭的话语。

　　“不知道一天之内能够吞服多少元石？”林旭心中也是好奇，若是能够持续吞服元石，哪怕是受下痛苦也是值得，毕竟这种修炼元气的速度也是比之自然修炼要快速很多。

　　望了望山洞之中那一块元石，林旭不禁眉头微皱。

　　像之刚才那一小块的元石已然不存在，如今最小的一块元石也要如拳头般大小，可这样的元石，林旭怎么能够吞服？刚才即便是吸收那如同拇指般大小的元石，都是让得林旭费尽实力，还忍受着无尽的痛楚。

　　“叠影五重斩，第三斩！”林旭爆发出元力然后狠狠的将力量击打在那块如拳头般大小的元石之上。

　　元力碰撞在元石上发出砰然一声，那元石也只是轻微的摇晃了一下，就连得一道印痕都是没有留下。

　　“呃……”林旭万万没有想到，自己爆发出阴元境的力量，居然是无法奈何这一块小小的元石？

　　“叠影五重斩，第五斩！”林旭从阴元丹内爆发出强悍的力量，五道剑影发出璀璨的光芒合为一体，最终狠狠击打在这元石之上，发出更为响亮的声音。

　　“还是没有任何反应？”看着那丝毫无损的元石，林旭嘴角露出一丝苦笑，自己全力施展，居然是无法奈何一块元石！

　　“你……你是想将这块元石击碎吗？”见到林旭这般模样，韩晓琪问道。

　　“嗯，我想将元石击打成如拇指般大小的一块。”林旭道。

　　“然后继续吞服？”韩晓琪明眸睁得极大，然后看着林旭。

　　“嗯。”林旭点了点头。

　　“咕噜……”韩晓琪惊愕的已是说不出任何话语。

　　“我们两人联手将这元石击破。”无奈之下，林旭也只能想出两人联手的法子。

　　“不用了，让我的青灵光剑解决吧。”韩晓琪洁白皓腕微微一动，青光乍现，青灵光剑滑落而下，触碰在元石之上，发出“叮”的一声，随后那元石便是分为两半……

　　“这……”望着自己费尽心机都是无法击碎的元石在这青灵光剑之下轻易断裂，林旭脸色极为震惊。

　　这青灵光剑之锋利已是强过叠影五重斩数倍！

　　“好宝物啊！”在韩晓琪再度落下数剑之后，林旭拿起一枚元石，看向青灵光剑夸赞道。


第七十四章 二级精神构装师

　　双眼凝视青灵光剑，这元石在这利剑之下简直就是如同豆腐一般。

　　随后林旭便是将得一枚如同拇指般大小的元石拿起，然后吞服进入口中，元石进入体内，顿时如同翻江倒海一般肆虐着林旭各处经脉。

　　一股难以忍受的痛苦再度爆发，林旭身上冷汗也是如同直线一般滑落而下。

　　毫无疑问，在吞服了元石之后，林旭也是承受了巨大的痛楚，只不过在三年之后的那个约定之下，林旭咬牙般将这份痛苦强忍下来，韩晓琪在一旁看着，心中都是升起一道寒意，这少年，对于自己竟然是如此之狠！

　　天逆神卷的功法自林旭经脉运转起来，而他也是将所有精力集中在那元石之上，比之上一次更为剧烈的痛苦让林旭清晰的知道，一天两枚元石已经是他所能承受的极限。

　　咔嚓！

　　在元石中元力被吸收之后，元石顷刻间化为灰烬，而林旭的那份痛苦也逐渐变为舒爽，实力的增进，的确让人感觉到浑身自在。

　　嗡嗡！

　　就在林旭准备起身站立的时候，那脑海中顿时有着一丝变化，那散发着太阳光辉的精神力量顿时颤抖一下，一股更为充盈的精神力量自其中散发而出。

　　“二级精神构装师？”林旭感受到这般强大的精神力量顿时欣喜，他明白自己早已是达到了一级精神构装师的巅峰，如今成为二级精神构装师也是水到渠成！

　　“果真是天无绝人之路，哈哈。”林旭大笑一声，如今他吞服元石，早已是将饥饿忘却，就算是力量也在逐步增强，就算没有那位凌云宗的老者在外围堵，林旭也是不愿意再出去。

　　“二级精神构装师应该是相当于阴元境的实力，现在的我对付一个阴元境中期强者应该不成问题，但……”林旭也明白，虽然他达到了二级精神构装师，但是想要对付那位老者根本是没有可能。

　　“剩余的食物留给你吧，我每天吞服元石就可以了。”林旭说道。

　　“呃……”听到林旭的话语，韩晓琪十分惊愕，很难想象一个人以着元石当做食物吞服。

　　“真是个变态！”心中暗暗说道，韩晓琪也没有阻拦，她知道林旭应该是修炼着一种很高深的功法，必须如此，而他也并没有出现什么特殊的异象。

　　又是十日时间过去，或许是没有多余的时间消耗，这两日那老者已经不再叫喊。

　　“他走了吗？”韩晓琪说道。

　　“不知道，不过我们最好现在不要出去，这里的事物足够我们半月之用，既然他想要拦截我们，就让他在外面等着吧。”林旭嘴角露出一丝笑意，看了一下那炙烤的一只一阶妖兽。

　　若非这只一阶妖兽，或许韩晓琪就要忍受不住饥饿而吞服丹药了。

　　虽然这只妖兽面相丑陋，但是经过林旭的烧烤，这肉质细腻，香味四溢，虽然接连服用几天，但韩晓琪却是没有感觉到一丝厌恶。

　　“果真是天下第二美味！”韩晓琪再度服用烤肉，浅浅一笑，道。

　　“呼！”林旭吞服一块元石，体内元力再度增加，气息也是变得强横一些。

　　“再有一个多月怕是就能够达到修元境中期了！”林旭预算着日子，缓缓说道。这修炼速度当真是快速无比，毕竟此时距离林旭达到阴元境也才半月时间！

　　十日之后，山洞中的食物也是消耗完毕，韩晓琪怔怔的看着林旭，两人在这山洞之中相伴将近一月不曾离开，如今食物消耗完毕，也该是离开之日。

　　“将近一月时间了，他应该离开了吧？”林旭嘴角处升起一道笑意。

　　“不知道，不过我想他应该没有这么好的耐力陪我们一个月时间吧。”韩晓琪说道。

　　“出去看看吧，就算他不离开，凭我们两人如今的实力，也能够与之一战！”林旭感觉到韩晓琪的气息比之一月前更为强悍。

　　“嗯！”韩晓琪也是点了点头，只不过她此时却是召唤出来了青灵光剑！

　　两人小心翼翼走到山洞口，望向四周，并无一丝异常，那些一阶妖兽仍在山涧中来回游荡，并没有老者的身影。

　　“看来他走了。”韩晓琪说道。

　　“让我来试一试！”林旭嘴角处扬起一道弧度，手中握起一块元石，同时爆发出强悍的精神力量在这块元石上留下自己的精神印记，如此之下，这块元石便是能够受他的控制。

　　嘭！

　　在林旭精神力量之下，那块元石骤然飞出，狠狠击打在一处山壁之上，发出一道清脆的响声。

　　“吱吱……”在这响声落下后，山涧中顿时有着妖兽的目光直射而来。

　　“虽然达到了二级精神构装师，但还是没有办法控制元石飞跃更远的距离。”林旭见到这元石也只是飞跃不足百米，心中微微有些失落，但却是得出了一点，那老者应该是离开了此地！

　　随后两人便是大胆的走出山洞……

　　“外界空气果然清新！”韩晓琪走出山洞之后便是犹如一只百灵鸟般在这山涧中不断跳跃，一个月时间呆在山洞，若不是靠着修炼，的确是能够将人闷坏……

　　青衣飘荡，迎风而动，三千秀发垂直而下，直至腰间。

　　那不足盈盈一握的腰肢让人有种心潮澎湃的感觉，旋即韩晓琪便是笑了起来，清脆的声音让这山涧中平添几分空灵！

　　那些妖兽在得一旁，根本不敢上前，山涧之中并无强悍妖兽，只是一些一阶妖兽，以着它们的力量就算群扑过来，也是找死。

　　“这里好像有些熟悉……”林旭凝视山涧，除了那入口处，其余地方皆是一些山洞，山涧中溪流不断纵横交错，花香四溢，倒的确是一处修炼的绝佳圣地，只不过眼前的一切却让得林旭感觉不到陌生。

　　“地图……，这里距离那谷阳前辈所言埋葬天玄剑的地方应该不远了！”林旭突然想到那张地图之上所指的位置。

　　“得天玄剑者神灵相护，必可名震四方？”林旭想象着那锦帕上的话语，心中顿时荡漾开来！


第七十五章 宝地

　　“这里环境优美，山涧中也没有强大的妖兽，绝对是修炼的好地方。”韩晓琪停下脚步，笑道。

　　“是啊，这里元气十分充足，绝对是一处绝佳的修炼圣地。”林旭嘴角也是噙着笑意，“不过我们若是想在这里修炼，就必须存有充足的食物，万一那凌云宗的老者再度返回怎么办？”

　　“可是我们两人都是用的一级储物袋，储存物品的效果并不好。”韩晓琪也是说出了关键所在。

　　“嗯，将这个交给我吧。”林旭一笑，立即盘膝坐于一块石块之上，脑海中一道亮光闪跃，强悍的精神力量立即是爆涌而出，而其脑海中也是浮现出那极为清晰的神秘纹路，正是二级储物袋所要雕刻构装的纹路。

　　来之前，林旭拿了不少物品，其中就有一些构装储物袋所需的物品。

　　将那些普通的袋子拿出，林旭便是将脑海中那些纹路整理清晰，然后使用精神力量在这袋子上雕刻起来。

　　“二级精神构装师！”感受到林旭身周那强悍的精神力量，韩晓琪也是惊愕说道，她没有想到这林旭居然能够在一年的时间中提升一个精神等级！

　　“据云大师所给的书中介绍，一些高级的精神构装师可以使用精神纹笔雕刻构装纹路。”林旭在雕刻构装这二级精神纹路之时虽然并没有感觉到吃力，但显然也不是太过轻松，而传言那些精神纹笔则是拥有着沟通天地元力之奇效，可以节省时间更快更准的雕刻出这些纹路。

　　只不过，如今的林旭根本没有这般精神纹笔！只能使用精神力量缓慢的雕刻。

　　在耗费了大量的精神力量之下，林旭终于是将一个二级储物袋完成，而他的额头已是带有些许汗珠，此时的天色也已变暗，将近用了一天时间才将这二阶储物袋雕刻构装完毕。

　　“这储物袋的空间应该是一级储物袋的三倍吧，而且储物效果也是很好。”缓了一口气，林旭看着手中的储物袋，说道。

　　“不错，只用了一天时间将能够将二级储物袋构装完毕。”韩晓琪看着林旭手中的储物袋，咯咯笑道。

　　“这储物袋送给你了。”林旭笑道，然后将储物袋交到了韩晓琪的手中，对于这份礼物，韩晓琪也是没有拒绝，有了新的储物袋，她自然是将得原先物品放入这储物袋之中。

　　“今日就先雕刻构装这一个储物袋吧，寻找些食物吧。”林旭知道，今日若再度耗费精神力量，不但无法雕刻第二个二级储物袋，就算是他也要对精神力量留下不小的创伤。

　　在这夜色还未来临之前，两人分开行动，在这山涧之中寻找了不少鲜果，而令得林旭吃惊的事情是这里居然拥有着很多的灵药，山涧中元气充足，居然孕育了不少灵药。

　　趁着韩晓琪没有注意，林旭将一些一品灵药在灵珠之下转化为一品丹药，而那些二品灵药则是被其放入到储物袋之中。

　　“居然还有三品灵药。”林旭刚欲离开，却是发现，在山涧一处低洼处居然有着三品灵药生存。

　　顺着灵药生长的地方，林旭看去，眼中不由的露出一丝惊愕之色，在这山涧之外，居然还拥有着另一处地方！

　　那山涧中只是有着一道只能够一人穿行的石洞，而透过这山洞居然是另一块世外桃源！

　　“好精纯的元气！”林旭穿过那山洞，不禁感叹道，一缕缕精纯的元气扑面而来，让其惊愕万分，而正当他诧异之余，一个尸体却是暴露在他的眼光之下。

　　“是那位凌云宗的老者？”林旭刚欲走进，却是听到一道吼叫之音，声音回荡在这山涧中。

　　“四阶妖兽！”林旭脸色瞬间变得苍白，然后快速退去！在其敏锐的反应下，他的身体已经穿越那山洞再度回到原来的位置。

　　接着有些黑暗的光线，一道红色光芒闪耀而出。

　　“这是那妖兽的眼睛！”看着足有自己拳头般大小的红色眼珠，林旭惊诧说道，“四阶妖兽，相当于人类阳元境强者，怪不得那人死的这般凄惨。”

　　林旭原以为那位凌云宗的老者已经离开，想不到却是误入这山涧内部之中，被这妖兽杀死了，只是他的身体却是还在原处，这妖兽居然是没有将其吞服。

　　“山涧里面的元气实在是太精纯，其中定然有着不少灵药，也是修炼的绝佳之所，只可惜被这只妖兽霸占着。”林旭也是微微叹息，这山洞只容得寻常人类进出，这妖兽体积这么庞大，断然无法进来，和一只足以匹敌人类阳元境强者的四阶妖兽做邻居，林旭也是恐惧的苦笑一声。

　　好在明白自己生命无碍，林旭方才离开，这样一来，那位老者身死，自己也不用担心凌云宗弟子会找到这里来。

　　“终于找到你了，还以为你失踪了呢？”此时韩晓琪出现在林旭面前，嘴角一翘，顿时埋怨说道。

　　“呵呵，只是找到了一处好玩的地方，耽搁了一些时间。”林旭说道，顿时用手指指向那处山洞处。

　　“这……”

　　“山涧后面还有一处修炼之处，里面元气精纯比这里强盛几倍，只不过被一只四阶妖兽霸占着，而且那凌云宗的老者也死在里面了。”林旭说道。

　　“四阶妖兽！”听到这妖兽的等级，饶是以着韩晓琪的心境，也是微微一颤，幸亏有着石壁阻隔，不然那妖兽一旦冲进来，两人必死无疑！

　　“刚才我进去看了一眼，里面灵药很多，元气充裕精纯，等我们实力强大后，倒是可以将那只四阶妖兽赶出去。”林旭笑道，但他也是明白，这绝不是一朝一夕所能做成之事。

　　“嗯。”韩晓琪也是点了点头。

　　“对了，我要去一个地方，你是陪我一起去？还是留在这里？”林旭眼光中闪出一道亮光，他知道这段时间怕是要和韩晓琪在一起了，关于天玄剑，怕是隐瞒不住。

　　“什么地方？”韩晓琪问道。

　　“我也不知道，应该在这不远处。”林旭道。

　　“嗯，我陪你去。”韩晓琪点了点头，看着林旭那凝重的脸色，坚定的说道。


第七十六章 亘古利剑

　　夜色降临，一切全部笼罩在黑暗之下，唯有繁星点点使得这大陆之上多了一丝光亮，林旭已是查探好那地图上所示方向，因此行动极为敏捷，向着那处地方而去。

　　在地图的精确标注下，林旭两人不多时便是来到了一处山坳。

　　精神力量释放而出，林旭并没有感觉到这片区域有着什么强悍的气息，随即便是走到山坳近处，然后目光凝视在这处地方。

　　“怎么会没有？”在这里只有着几颗树木而已，除此之外，再无任何东西。

　　“难道在地下？”若是如此，那可是要费些时间，毕竟谁也不知道这天玄剑到底被谷阳埋到了何处，距离地面几尺，盲目寻找，所要花费的时间和精力都是相当之多。

　　“那幅地图能让我看看吗？”在林旭举足无措之时，韩晓琪说道。

　　“嗯。”犹豫片刻，林旭便是将那地图交给了韩晓琪，首先映入她眼帘的并不是那幅地图，而是那一段文字，看到那一段文字，她的脸色顿时变得苍白无比。

　　“原来大陆真的拥有天玄剑！”心中喃喃片刻，韩晓琪便是收起惊愕之心，然后将目光放在地图之上，脚步也是来回走动，片刻之后终于是停在了一颗大树面前。

　　“天玄剑，就在这颗树里！”韩晓琪望着这颗大树，顿时说道。

　　林旭目光一凝，然后便是将叠影五重斩施展而出，以着他阴元境的实力，即便是这大树高约数十米也是顷刻间爆裂开来，旋即林旭两人向后退去。

　　树木倾倒，发出一道闷响，地面上尘土飞扬，在这黑夜之中犹如一道迷雾般，让人看不清前方物体，遮住了两人的视线……

　　片刻之后，尘土消散，两人逐渐走进，林旭顿时愕然立在原地！

　　一把足有两米长的巨剑傲立在地面之上，在这巨剑表面居然拥有着无比神秘的纹路，那纹路仿佛是自然形成，林旭目光凝聚在上面之时，顿时感觉到脑海迷茫无比，一阵眩晕之感袭上心头！

　　这种感觉在任何构装物品上林旭都是没有体会过，那神秘的纹路居然让得自己产生强烈的眩晕感，若是一直盯着看下去，林旭清楚，自己必然会昏厥。

　　“这纹路如此神秘，定是一件很高等级的精神构装宝剑！”第一感觉，林旭心中暗道。

　　“这便是天玄剑吗？”韩晓琪眼中充满一股浓郁的精光，甚至是闪跃着一丝贪婪之色，手中的青灵光剑都是暗暗释放出一道青色光芒！

　　看了林旭片刻之后，青灵光剑的光芒便是退去，韩晓琪的手心却是有着些许汗珠。

　　“呼！”林旭走到天玄剑前，眼睛不再观看上面的纹路，然后便是将这天玄剑拿起，不过哪天玄剑却是依旧纹丝不动，仿佛在其巨大的剑体上释放这一股桀骜之气，虽过万千年仍没有褪去一丝。

　　以其桀骜之气，如亘古长存的巍峨山脉，矗立着，当真是傲立于苍穹，睥睨世间！

　　剑体黝黑，只不过却是十分宽大，而且比之林旭都要高大！

　　“起！”双手狠狠握住剑把，林旭使劲全身力气，咬牙说道，到得如此，这天玄剑方才微微动摇，颤抖而动。

　　“好沉啊！”林旭双手举起天玄剑，脸色已是通红无比，巨大的压力让他明白这天玄剑的重量绝不低于八百斤！

　　和韩晓琪手中的青灵光剑相比，这天玄剑绝对是巨无霸，而那青灵光剑则是显得小巧玲珑。

　　砰！

　　天玄剑落在地上，顿时地面被砸出一个巨大的坑洞，而林旭则是重重的喘息着，看来想要带走这天玄剑并不是那般容易，林旭试图将精神力量进入其中，可是那天玄剑似乎对他精神力量有着天生的隔绝，无论林旭怎么做，那精神力量都是无法在这天玄剑上形成烙印。

　　“唉……”林旭叹息一声，随后便是在这周围找来很多藤蔓，然后绑在天玄剑之上，敷在自己背上，饶是如此，那天玄剑还是高出了林旭一头。

　　“我们走吧！”背着天玄剑，林旭看向韩晓琪，说道。

　　单凭这天玄剑的重量，林旭也是相信，这绝对不是一把简单的剑体，而且那神秘的纹路就算是他连见都没有见过，那股眩晕感，一般精神纹路可是从未给予他过。

　　韩晓琪看着林旭艰难的步伐微微摇头，旋即将青灵光剑收入储物袋中，缓缓跟随在林旭身后。

　　一路之上，林旭缓缓而行，走走停停，终于在得天亮之时才回到山涧之中，将藤蔓一扯，天玄剑顿时滑落而下，砰然一声砸在地面之上，就算是那石块也是在这一剑下彻底崩裂！

　　望着地面岩石顿时自天玄剑周围形成一道道裂缝，并且四处蔓延，林旭嘴角处顿时扬起一道弧度！

　　“果然是好剑啊！”林旭失声赞叹道。

　　“的确是好剑。”韩晓琪双眼凝视天玄剑，似乎在这整整一路，她的目光都是没有离开这把剑体，只不过天玄剑那神秘的纹路即便是她也是难以看下去……

　　“只可惜这剑太重了，要想得心应手的运用它，以我现在的实力和力量还是很难做到。”林旭对于这把巨剑显然十分满意，之前他也是试图雕刻构装了几把一级精神构装宝剑，但是对于那种物品，就连他自己都不满意。

　　“有一件事我必须提醒你，这把剑的名字你最好不要向任何人提起。”韩晓琪谨慎的看着林旭说道。

　　“这个自然，天玄剑怕是一个宝物，我在考虑是不是要将其隐藏起来。”林旭说道。

　　“不用，天玄大陆怕也是无人见过此剑，你放心使用就好，只要你不说出这把剑的来历，便没人会知道它的名号，另外就算你的实力达到很强大的地步，也最好不要将这把剑的名号说出去，不然你会遭遇天大的危机！”韩晓琪眼睛虽看着林旭，但眼角的余线却是死死的盯着这把剑！

　　“你对于这把剑似乎很了解？”林旭骤然凝眉，看向韩晓琪说道。


第七十七章 新型武器

　　“不了解，只是感觉到这把剑很强大，提醒你一下。”韩晓琪此时十分镇定的说道。

　　“嗯！”林旭盯着韩晓琪的脸蛋片刻便是回过神来，他感觉到自己盯着天玄剑都是没有盯着她的脸蛋那般似乎有所迷失……

　　一夜的奔波，让林旭感觉到身体劳累无比，在服下一枚丹药之后，身体顿时感觉到轻松几分。

　　这里一品灵药充足无比，对于林旭来说简直就是一笔财富，拥有着灵珠他便是能够拥有着丹药，这般不要钱的丹药，他也是没有任何怜惜之情。

　　而且这山洞之中似乎拥有着很多的元石，只不过这些元石都是下品，但饶是如此，如此巨大数量的元石已是足够林旭使用了。

　　“真不知道这是什么宝地，居然有着这么多的宝物。”林旭也是忍不住咋舌道，这山涧中的宝物都是很多，而那山涧之中，似乎灵药的品级更是高上不少。

　　对于那山洞深处的东西，林旭更是向往无比！

　　只不过在四阶妖兽的震慑力之下，林旭只能是将这份激动之情深深的埋在心底。

　　溪水潺潺，碧波荡漾，鸟语花香，灵药遍野，在这山涧之中又有着佳人相伴，似乎对于林旭来说，修炼并不枯燥，只不过在凌云宗那巨大的压力之下，林旭只能将一些杂乱的情绪放下，埋头于修炼之中。

　　天玄剑在其手掌之中终于是能够挥舞起来，不过当挥舞不到两三下时，林旭体内的元力则是有所枯竭，每当天玄剑掉落在地面之上，都是将得地面之上砸成一道巨坑，岩石崩裂，碎石块四射而起。

　　“使用天玄剑虽然极为耗费元气，但是却也能让我修炼速度大增！”林旭嘴角噙着笑意，挥动天玄剑让得林旭元气消耗的极为迅速，但这也使得他元气恢复的十分迅速，如此不断反复，倒也让得他的修炼速度大大提升。

　　“若是使用天玄剑，配合叠影五重斩，不知道能够发挥出怎样的威力？”林旭心中暗暗说道，极为迫切想要施展，但无奈如今还无法将这天玄剑挥动的十分顺利，心中的那份想法只能是再度搁浅。

　　将天玄剑放在一旁，趁着元气恢复的时间，林旭再度进行精神构装。

　　如今林旭已是迈入二级精神构装师的门槛，对于一些简单的二级精神够装物品也是略微变得熟练起来，就算是二级储物袋，在得林旭手中也只是使用十个小时便能够构装完毕，比之以前快了不少。

　　二级精神构装师则是相当于阴元境强者的力量！

　　只不过林旭刚刚进入二级精神构装师不久，这份精神力量还不算是太过强悍，只能是靠着这份力量与一名阴元境初期强者对抗，凭借着他本身的实力，加上精神力量，对抗阴元境中期修炼者已是不在话下。

　　“起！”在得林旭话语落下，一把极为细小的石块顿时飞跃而起，悬于半空。

　　看着凭借自己精神力量就能够悬空的物品，林旭嘴角的那份笑意更是加深几层！

　　“去！”

　　林旭爆喝一声，那石块便是极为听话如同炮弹一般飞跃而去，最终狠狠地击打在一颗树木之上，砰然一声，那颗如碗口般粗细的树木爆裂开来。

　　“一百米内，已经是能够发挥出不弱的力量！”林旭微微一笑，看着那断裂的树木，道。

　　随后林旭便是拿起几块石块，然后用精神力量在其上面进行精神烙印，如此之下，对敌之时，也可以使用这些石块当做暗器！

　　“将这些石块雕刻构装点纹路……”林旭顿时坏笑一声，然后脑海中爆发出一股强悍的精神力量，随即便是在这些石块上雕刻构装出一些特别的纹路。

　　在这个过程中，林旭显得十分轻松，每个石块只是用了十分钟，便是出现一道极为特别的精神纹路。

　　“先试试效果！”将一块石块拿起，林旭顿时用精神力量将其控制悬空。

　　“去吧！”

　　话音落下，石块顿时飞跃而去……

　　“爆！”

　　林旭狠狠一喝，那悬于半空的石块上的神秘纹路顿时闪过一道光芒，轰然一声，释放出一道不弱的力量爆裂开来。

　　在得那石块前方的树木也是狠狠摇晃，显然是被那股力量波及到了。

　　“还不错！”林旭看着那成为碎屑的石块，说道。

　　刚才的控制，虽然并没有达到林旭预期的效果，并没有在树木之旁爆裂，更没有将那树木炸断，但是第一次能够如此，已是不错，只要多加练习，想必不久之后就是能够达到一个很好的效果。

　　研制出来了一个新型的战斗武器，林旭便是继续修炼起来！

　　而在山涧的另一处地方，青衣飘扬，青光闪现，韩晓琪也是努力刻苦的修炼着，即便在这美妙的环境下，她也是没有任何停歇而欣赏风景的意思……

　　天才，不止是天生的，更靠着那份永不放弃的坚韧毅力！

　　天玄大陆似乎并不缺少天才，但能够走到最后名震四方的强者却是极少，但无论是谁，都拥有着一个共同的特点，面对修炼的苦难，永不退缩！

　　“现在的实力又是提升了一分！”感受着自己力量的提升，林旭嘴角弯出一个美妙的弧度。

　　“要不要我们战斗一下？”林旭将天玄剑放下，然后走到韩晓琪身前，说道。

　　“这个提议很不错！”对于林旭的话语，韩晓琪也是极为赞同，同时那明眸之中更是有着一分期盼，看来她也是有着战斗的想法。

　　一个人苦修实力提升自然迅速，但是能够在战斗之中苦修，这修炼速度更是能够加快几分。

　　“好，那你可要小心了。”林旭说道，随后便是将体内元气爆发而出，身前一道剑影顿时出现，叠影五重斩已经被他运用到了炉火纯青的地步，施展起来，没有一丝的停顿，他也知道韩晓琪并非寻常之人，一出手便是将叠影五重斩的第三重力量施展而出！

　　剑影重重，光芒四射，元力迸发而出，让得脚下碎石顷刻间化为一片粉末。


第七十八章 平手

　　三重剑影化为一体，那股能量已是可以碎石开金了！

　　在这剑影落下之时，一道青色光线骤然而出，青灵光剑狠狠一刺，在那纤手之中顿时爆发出凌厉的剑气。

　　两股剑气猛然相撞，一道能量涟漪随即发散而出。

　　这般交战也只是热身而已，随即两人速度再度提升几分，攻击力量也是更加快速！

　　叠影五重斩的第四重力量也是在韩晓琪绝妙的剑法之下被破去，似乎这青灵光剑的力量十分强悍，短短瞬间就逼得林旭施展出叠影五重斩的第五重力量。

　　五道剑影释放出五道美丽的光芒，然后如流星划过一般，在空气中留下一道色彩，最后狠狠落下。

　　“青旋刃舞！”韩晓琪脸色此时才增添一分凝重，然后将之青灵光剑狠狠刺出，顿时青光大盛，在这青光之中一道旋风产生，旋风之中强大地元力凸显而出，一道道风刃隐藏其中，颇为骇然。

　　青色风旋产生的威能强大无比，那风刃更是可开金断石，一时间与之叠影五重斩僵持起来。

　　砰砰砰！

　　五道剑影中能量顿时有种崩溃的迹象，林旭脸色也是变得凝重起来，这叠影五重斩绝不低于三品武技，但即便如此，这依然不是韩晓琪那青旋刃舞的对手！

　　喀喀喀！

　　终于，叠影五重斩彻底崩裂开来，附之其上的元力也是逐渐消散……

　　但那青旋刃舞却是并没有能够欺身而近，在这剑影散去的时候，一道火焰喷涌而出，火焰之强，令人惊骇！

　　嗤嗤嗤！

　　空气中的水分顿时消散，火焰之凶猛，就连韩晓琪也是意想不到！

　　不过那青旋刃舞之中散发着一种阴寒之气，倒是有着一种克制作用。

　　“青旋刃舞，凌影！”在这火焰之威下，青色旋风中的风刃逐渐被化解，而韩晓琪则是转动青灵光剑再度施展出另一道凌厉的武技！

　　咻咻咻……

　　青色旋风的威力顿时疯涨，风刃也不再是如果手指般大小，几乎瞬间，风刃便是犹如巴掌般的长度，最终透过火焰，狠狠袭击向林旭。

　　“神念幻刀！”

　　林旭也是没有想到，韩晓琪的实力居然是强悍如此，现已是几乎让他施展出全部实力。

　　砰！

　　那柄大刀与之风刃在这火焰中狠狠地撞击在一起，一股强烈的轰鸣声响彻在山涧之中！

　　两人的身影也皆是后退几分！

　　“我输了！”韩晓琪看向林旭，道。

　　“我们只是平手而已。”林旭诧异说道。

　　“你根本没有使用任何兵器，而我却是靠着青灵光剑与之打个平手，若是失去这把宝剑，我必败无疑！”韩晓琪散去青灵光剑上的那一道青光，道。

　　“不管你使用了什么，我只是知道现在的你拥有着与我匹敌的实力，这一点就足够了。”林旭淡淡一笑，在这大陆之上，有些人施展出的力量甚至不是自己的，但只要他能够拿出强大的实力，一样可以受到其他人的尊敬！

　　“嗯！”韩晓琪点了点头。

　　“呵呵，你饿了吗？”林旭关切的问道，刚才的战斗颇为精彩，但也是耗费了两人大量的元气。

　　“嗯，今日我要继续吃烤肉。”韩晓琪嘴角露出一丝笑意，两人这么长时间的相处，早已是没了起先的那般陌生之意，相互之间自然多了一份亲切。

　　“好好好……”林旭说道，“都吃了一月的烤肉了，你怎么还吃不够。”

　　“那是因为你烤的好吃。”韩晓琪嗔笑道。

　　轻风而过，青衣微微飘动，三千发丝也是微微摇摆，一缕香气袭向林旭，小小的心脏竟是剧烈的跳动了一下，林旭盯着那绝世容颜，目光居然不再想要离开……

　　“怎么了？”脸颊上浮现出惹人怜爱的桃红之色，韩晓琪低头问道。

　　“没……没事，我去烤肉！”林旭随即便是离开……

　　转眼而下，一道火焰升起，山涧中也是被黑暗笼罩，在这寂静的夜晚下，火焰格外惹人注目，只不过那些妖兽似乎已是熟悉，并不敢向着火焰而来，毕竟在这火焰之旁可还是有着两位实力达到阴元境的强者！

　　“好香……”清脆的笑声自韩晓琪口中发出，看其模样早已是对着烤肉垂涎不已。

　　“还要再等一会才能烤熟！”林旭看着韩晓琪这般急切的模样，也是一笑。

　　“嗯嗯！”韩晓琪说道。

　　火焰光芒之下，林旭微微转睛，目光落在韩晓琪脸上，接着火焰红色光芒再加上这月色柔光，使得韩晓琪那绝世容颜之上多了一丝神秘的色彩……

　　在这一袭青衣下的绝世佳人似乎对于其他人颇为淡漠，就算是在第一次见到自己之时也是十分冷漠，也只有在两人铲除东城风凌强盗韩晓琪受伤自己照料她之后，她对于自己才算是逐渐变得不生疏起来。

　　不知为何，林旭眼睛看着韩晓琪之时，心中竟是突兀的想起这么多……

　　夜色已深，寒气来袭，也使得两人骤然感觉到寒冷，离这火焰也更近一分，两人的身体也离得很近，那诱人的香气再度袭来，林旭心中更是一颤！

　　“怎么了？”感受到一道目光盯着自己，韩晓琪问道。

　　“没什么？这肉应该能吃了。”林旭微微一笑，便是将得一块最嫩最美味的烤肉给了她。

　　“好香啊，真想一辈子都能够吃到这样的烤肉。”一边吃着韩晓琪一边夸赞道。

　　轰隆！

　　在得两人刚刚吃饱，天际之上顿时发出轰鸣之音，随即狂风大作，一滴雨点最先落下拉开了一场暴雨的序幕！

　　山涧中的两人显然是没有预料到这雨势来的居然如此迅速，当下也是躲闪不及，被那雨点淋湿。

　　山洞离之山涧还有着数百米之遥，尽管两人速度如箭，衣物还是被淋湿大片！

　　“这雨来得如此之急啊……”走到山洞，林旭不禁感叹一声，随即看向韩晓琪，那本就是紧身的青衣已是被雨水所淋湿，紧贴着皮肤，将她的傲人曲线勾勒的完美无比……

　　寒风吹过，即便在山洞中也是有着一丝清冷……


第七十九章 血性

　　夜深人静，寒意更是浓重，在这山洞之中多了一丝清冷之色！

　　“你若一直穿着这身衣服，对你的身体不好！”林旭看了一眼韩晓琪，道。

　　“嗯！”韩晓琪也是点了点头，但是依旧没有换下衣服的意思。

　　“呵呵，倒是我疏忽了，外面的雨势依旧持续，我也无法离开，我去洞口，放心，我不会偷看的。”林旭淡笑一声，便是向着洞口走去……

　　站在洞口向着外面望去，漆黑的夜色之下有着雨滴落地之声，让得这本是安静的夜多了一丝糟乱。

　　山洞之中，韩晓琪目光看着林旭，许久之后玉手才微微一动，扯掉了身上青衣。

　　衣带解下，青衣缓缓而落，洁白如玉般的肌肤顿时显露而出，身体之上也只有寥寥几件衣物遮掩私处……

　　随着雨势的加大，就连这山洞之中也平添了一份湿气。

　　山洞之内，韩晓琪那白玉般完美的身躯彻底暴露在空气之中，释放出妩媚般的诱惑，令人有种口干舌燥的感觉，美丽的倾世容颜，修长白皙的脖颈，流露出一丝优雅的弧度。

　　晶莹的水珠，从韩晓琪勃颈处拂过，然后滚落而下，在其吹弹可破的白嫩肌肤上留下一道淡淡水痕。

　　纤细的柳腰，似乎不足盈盈一握，平坦玉白的小腹，没有一丝多余的赘肉。

　　那一双美腿，修长而圆润，令人心潮澎湃！

　　林旭静静站立在山洞口，山洞是直直深入的，若是林旭转身，这一道春光定是能够尽收眼底。

　　外面的雨势也缓缓减弱，变得淅淅沥沥，林旭目光微微一转，看到山洞另一旁的一处石壁，顿时吞咽了一口唾沫。

　　经过雨水浸湿，那本就是光洁无瑕的石壁此时竟是能够反射出一道光线，在这本就不强的夜色微弱光芒下，林旭透过石壁的反射居然是看到了山洞内的一切……

　　那一刻，春光乍泄！

　　肌肤似瑞雪初降，恍如一方白玉，又恰似那洁白月光，皓皓雪肤，令得林旭体内如火中烧，不过在其完美的克制力下，这一切变得极为平静。

　　“好了，你可以进来了。”许久之后，韩晓琪的声音自山洞内传出，但林旭仿佛依旧不愿离开，那洞口的寒气更能使她清醒。

　　“呼呼……”片刻之后，林旭方才走进山洞，再度看向韩晓琪之时，眼中竟是多了一丝迷离。

　　“这雨来得急，去的也急。”韩晓琪浅浅一笑，在这山洞中微弱的光芒下，显得极为动人。

　　“是啊，想必过一会，这雨就能够停下。”林旭说道。

　　终于，山洞外面再无一丝声响，显然是与停了下来，而山洞之中，林旭也是升起一道火焰，在火焰之下，洞内的那丝寒意也是逐渐消散。

　　而两人也在这绮旎的夜色下，缓缓而睡……

　　翌日，林旭便是早早起来，走出山洞，顿时一股清新的空气迎面扑来，虽然带着一分寒意，但却是清新无比，如今已是深秋季节，但是山涧中那些树木却依旧是未曾枯老，依然翠绿。

　　除了那温度的变化，似乎这山涧之中四季如春……

　　“来这里已经两个月时间了。”林旭心中暗暗说道，随即望向山涧。

　　经过雨水一夜的洗刷，这里的一切都似乎是焕然一新，清新的让人心生怜爱。

　　随即林旭走出山洞，然后拿起天玄剑，继续挥舞，经过一个月的修炼，林旭体内的元气也是聚集到了一定地步，而且每日吞服元石的量也在逐渐增多，那突破的感觉一天更是深过一天。

　　砰！

　　“呼呼……”

　　在将天玄剑挥舞片刻之后，林旭便是停止下来，然后呼呼喘息，体内元气的枯竭并没有让得林旭有着一丝不安，反而让得他有着一丝欣喜，随后便是从储物袋中拿出一枚元石，然后吞服下去。

　　元石入体，在天逆神卷的功法之下，林旭狠狠地吸收着其中的元气，然后凝聚在阴元丹之中。

　　嗡嗡！

　　在剧烈的痛苦之下，林旭的阴元丹也是得到了充足的元气，发出嗡鸣之音！

　　咔嚓！

　　元石中元气被全部吸收，元石也随之碎裂。

　　“要突破了！”感受到自己体内那阴元丹的变化，林旭露出一丝欣喜，随即再度将一块元石吞服。

　　随着这元石的入体，林旭体内的元气再度充盈一分，但是当这元石再度碎裂的时候，还是没有突破。

　　“只差最后一丝了。”林旭明白，此时体内只差一丝的元气便是能够使得自己突破阴元境初期，达到阴元境中期的实力。而且今日也是一个突破的契机，若是错过今日，或许想要突破，还需要等待一段时间，而对于林旭来说，最最缺少的便是时间，因此这个机会，他绝不会错过。

　　平常之下，林旭只能是吞服两枚元石，而随之这段时间的吞服，那元石的体积也是变得大了一点，就连得昨日，林旭在吞服完第二枚元石后都感觉到了难以承受，而如今他却是毅然决然的拿出了第三枚元石。

　　毫无一丝迟疑，林旭将得那第三枚元石吞服下去！

　　“啊……”剧烈的痛苦顿时蔓延林旭全身，让他忍不住嚎叫起来。

　　山洞之中，韩晓琪也是被惊醒，迅速走出山洞，正看见林旭那扭曲的脸蛋，心中顿时焦急万分，看着林旭痛苦的神色，她居然内心也是疼了一下……

　　只不过韩晓琪知道这是林旭在修炼着那诡异的功法，也不敢靠近，根本没有办法帮助他，她也是明白，林旭之所以能够让实力提升的如此之快，除了天赋强大之外，靠的就是超越常人的毅力！

　　他坚持，为了目标永不放弃，在苦涩的修炼之下，仍有着一颗向往强者的心，让他的脚步永不停歇！

　　他刻苦，每日几乎绝大多数时间都在修炼，甚至都是没有休息。

　　他执着，为了三年的约定，他不顾一切的向前，哪怕自己粉身碎骨！

　　而如今，韩晓琪看着这个少年，那脸上除了有着一丝痛苦外，更有着一份如刀刻般的坚毅！她看到了他的血性！

　　这一切都是一个强者所要具备的条件，恰好，林旭全部都具备！


第八十章 阴元境中期

　　第三枚元石让得林旭体内翻江倒海，使得林旭几乎痛昏过去。

　　不过在林旭那强大的精神力量之下，使他依旧保持着清醒，随后便是再度运转天逆神卷，然后吸收元石内的元气。

　　嗡嗡！

　　在得那元石内的元气彻底吸收完的那一刻，林旭阴元丹内骤然发生变化，一股强大的能量让他浑身一颤，随即舒畅感产生。

　　“阴元境中期！”林旭嘴角缓缓露出笑意，道。

　　“恭喜你，实力达到了阴元境中期，现在的我恐怕在你手里走不过十回合。”韩晓琪真心恭喜道。

　　“嘿嘿，完全是侥幸而已。”林旭明白，今日若不是自己使用着精神力量，恐怕当吞服到第三枚元石时就要痛昏过去，就算是死亡，也是正常之事。

　　算起来，今日是铤而走险了一次，现在想起来，林旭都是有些后怕，只不过侥幸的是，他居然真的突破到了阴元境中期的实力。

　　从阴元境到阴元境初期，林旭经历了两个月时间，这速度要是让外界之人知道，绝对是被认为是妖孽，只不过在这两个月时间中，林旭受过的苦难却是让人无法想象，每天都忍受着撕心般的痛苦，方才有了今日的力量。

　　“林旭，我想出去一趟，找点东西。”韩晓琪看向林旭，道。

　　“呵呵，我倒是忽略了你的喜好，我陪你去找着天下第一美味。”林旭说道，顿时让得韩晓琪扑哧一笑，红唇白齿顿时显露而出。

　　随后林旭便是将天玄剑放在一处山洞极为隐蔽的地方，与之韩晓琪向着山涧外面而去……

　　天池郡中，如今在这座城市中可透露出一道极为紧张的氛围！

　　“鹰老还没有回来？”在得一处大厅中，一位身穿白袍的青年顿时怒喝道，在这道声音之下，很多人都是显露出惊愕的恐惧神情。

　　这里是郡主府的大厅，不过饶是如此，在那青年男子的爆喝之下，还是让得一群人缩头不敢有任何话语。

　　“两个月时间了，没找到。”郡主府的一人说道。

　　“在那次他追踪林旭离开之后，便是再没有鹰老的任何消息。”一道怨恨的声音发出，只见一位青年少了一只臂膀，愤愤说道。

　　“林旭？那位与薛剑师弟有着三年之约的废物吗？”青年冷哼一声。

　　“没错，只不过如今的他并不是什么废物，上次我见到他，仿佛断裂的经脉已经完全恢复，实力居然还达到了阴元境初期。”那位青年抚摸了自己拿断裂的臂膀，轻声说道。

　　“阴元境初期？哈哈哈，在我们凌云宗这种级别的修炼者不是废物又是什么？”青年毫不在乎身旁众人的脸色，在得这话语落下之后，众人的脸色都是惭愧不堪，就连得那位断臂弟子也是羞红了脸，垂下了头。

　　“好了，鹰老的事情与林旭脱不了干系，只不过现在我们要回凌云宗了，这件事情，就让郡主府先调查吧。”青年说道，随即带着众位凌云宗弟子向着大厅之外走去。

　　一道啸声之后，天空上顿时出现一只二阶飞行妖兽！

　　当那飞行妖兽降低之时，凌云宗的那几位弟子便是跳跃上去，飞行进入到了天空之上。

　　“呸！狗屁的凌云宗弟子，仗势欺人的几条狗！”看着这几人飞上半空，一位郡主府的人大骂一声。

　　“嗤嗤！”

　　当他的话语刚刚落下，天空之上顿时出现一道火焰，而那火焰不偏不倚，正巧从这人的胸口穿过，只是瞬间，他的气息便是荡然无存。

　　“呵呵，辱骂凌云宗者，死！”半空之上，一道笑声传出，在众人恐惧的神色之下，那二阶妖兽便是飞跃远去……

　　当他们彻底离开，那几人方才舒了一口气，轻风吹过，后背一阵凉气，竟不料得，自身已经出了一身冷汗，看了看那刚才破口大骂之人，眼中出现一丝怜悯之情，心中纵有万般愤怒，此时也无人敢吐露半句。

　　“这里应该不属于天池郡范围了吧？”从山涧中走出，林旭看向四周，道。

　　“呵呵，这时候要看地图。”韩晓琪神秘一笑，然后从储物袋之中拿出一幅地图，道。

　　“你有地图？”林旭十分惊奇。

　　“这个自然，本小姐怎么也是游历天下的人，怎么会没有地图呢？”韩晓琪嗔笑道，如今和林旭在一起时间长了，话语中也是多了一些调皮，少女心性也是流露出来，只不过这般话语，这样的语气，她也只是对林旭这般说。

　　“嗯。”林旭也是一笑，瞪了她一眼，“还不将地图拿来？”

　　“这里是费郡！”林旭看着地图，说道。

　　“费郡，应该是接壤天池郡的一个郡城吧。”韩晓琪说道。

　　“是啊，前面就是费郡的繁华地区，我们过去吧。”林旭说道。

　　“这里还是妖兽山脉，应该要走很远的路程吧。”韩晓琪道。

　　“是有点远，不过为了给你买吃的，再远也值了。”林旭一笑，便是走在了前面，听到这般话语，韩晓琪心中顿时一暖，然后跟了上去。

　　两人实力都是达到了阴元境，速度自然是不慢，但也是经历了半天时间才来到了这所谓的费郡。

　　“呼！”

　　这几个月来，林旭两人还是首次见到这么多人，毕竟在得那山涧中可是从未见到过其他人。

　　“既然来了，那便多买一些，今晚应该回不去了，只能住在这里了。”林旭看着天色，道。

　　对于此，韩晓琪显然也是没有什么意见，不用林旭多说，她也是买下了大量的杏，现在拥有了二级储物袋，在这更为强大的储物效果之下，她足足买了一个月的物品。

　　将所有东西置办好，两人便是寻下了一处地方，居住下来。

　　“过两日便是费郡年轻一辈决斗的日子，不知道今年谁能够取胜？”

　　“嘿嘿，当然是费家了！”

　　“我看不一定，今年邹家似乎也拥有不少天才。”

　　“不管谁能够取胜，反正于我们没有任何关系，只是那奖品……一枚五品丹药，一株清灵草，还有很多宝物！”

　　房外，一群人吵闹说道。

　　“清灵草！”听到这个灵药，林旭顿时脸色之上浮现出一抹微笑，这种灵药品级虽不高，但是却极为罕见，这种灵药炼制出来的丹药对于护理肌肤减缓容颜衰老可是有着极大的益处。


第八十一章 我相信你

　　翌日，天色微亮，韩晓琪便是早早的敲开了林旭的房门。

　　“走吧，我们该离开了。”韩晓琪欢快的笑着说道。

　　“我们暂时还是不要走了，有一项好玩的事情，需要我们去做。”林旭神秘一笑，道。

　　“什么事情？”韩晓琪十分好奇。

　　“费郡似乎到明日要举办什么年轻一辈的战斗，优胜者似乎有着丹药的奖励。”林旭笑道。

　　“哦……”韩晓琪眼中似乎微微有着一丝暗淡。

　　“嘿嘿，等我们参加这一场比试便回去，也耽搁不了几天。”林旭说道，随后韩晓琪看到林旭这般坚定的眼神，也是没说什么，只是乖巧的点了点她那雪白如玉的下巴。

　　至于今日，两人则是前往费郡打探了一下明日那费郡年轻一辈比试的消息，原来费郡三年一次比试，不过所参加比试之人年龄皆是限制在二十岁以下，无论是何地位都是能够参加。

　　当然，这么多次的战斗，皆是以着费郡的两大家族占尽优势。

　　费郡有着两大家族，其一是费家，其二是邹家！

　　两大家族在这郡城中的地位相当之高，势力也是极为强大，丝毫不弱于天池郡的雷家，家族之中也是拥有着阳元境的强者压阵！

　　一个家族若是能够拥有着阳元境强者，自然是能够名震四方！

　　虽说阴元境和阳元境只是一步之隔，但是却是有着天大的差距，而这种差距也是很难弥补，哪怕是高等的武技，也是填补不了。

　　在将这些消息打探清楚之后，两人便是悠闲的逛街，难得出来一次，自然是要玩的尽兴，直到天色渐晚，两人方才离开。

　　又是一日，终于，那费郡年轻一辈的战斗今日开始了！

　　在得一处广场的竞技台下，已然聚集了上万人群，虽然不是强者的对决，但这小辈之间的战斗也是吸引了不少人群。

　　“看来今年这一届小辈们的战斗吸引了不少人。”一道柔和的笑声传出，众人皆是微微一惊，没想到郡主府居然也派人来到了这里。

　　“是啊，虽然他们年纪不大，却也实力不弱，代表着我们费郡的未来。”又是一道声音发出，众人微惊，对于此人他们自然是知道是谁，费郡两大家族之一费家的族长费隆！

　　“两人，来的够早！”一道笑声传出，一位样貌四十上下的中年也是从一旁走出。

　　“邹家的族长邹凯也来了，看来这一届的战斗不简单啊，居然将两大家族的族长和郡主大人都惊动了。”

　　“郡主可是代表着皇室，听说最近帝国战争不断，皇室也是急需强者支援。”

　　“是啊，周围的那几个帝国也实在是太猖狂了，若不是门派弟子不准参加帝国战斗，随便从凌云宗拉出来几人就能够将那些帝国的大将军灭掉。”

　　一道道声音落入林旭耳中，只是在听到那凌云宗三个字的时候，他的情绪略微有些变化。

　　“看来凌云宗的强大，早已是深入人心。”林旭苦笑，无论是天池郡还是这费郡，对于凌云宗这个庞然大物，绝对是无人不知无人不晓！

　　“哎，最近我可是听小道消息，有一位叫做林旭的想要挑战凌云宗的薛剑，哈哈哈，真是笑死了，居然有人敢挑战凌云宗。”

　　“什么小道消息，现在整个帝国都应该是传开了吧，那林旭真是不要命，没事挑战薛剑，听说那薛剑现在已经达到了阳元境后期的实力，就算是离那凝聚阴阳丹成为阴阳境的日子也不远了，而那林旭呢？无名家族的无名小辈而已……”

　　“要么是林旭想要借机出名宣扬一下自己，要么就是活够了！不过若是以着这种方式出名，我想他的目的达到了，反正我是知道这个名字了。”

　　听到这些议论，林旭脸色顿时变得有些苍白。

　　“我与薛剑的三年约定居然闹得天下皆知……”苦笑一声，林旭便是将目光投向于竞技台之上。

　　“看来你很出名啊……”站在林旭身旁的韩晓琪也显然听到这些议论，轻笑道。

　　“是啊，不过再出名也没什么用，他们应该是将我当做傻子了吧，挑战凌云宗的优秀弟子，呵呵，这么多年，也只有我一人，凌云宗他们得罪不了，只好将我当做笑柄来看待了。”林旭苦笑一声。

　　“我相信你，两年之后，你一定能够战胜他，到时候我陪你一块去凌云宗！”韩晓琪眨动着美眸，眼中呈现出道道光芒，皆是流露出对林旭的信心。

　　“在这个世界上，怕只有你相信我能够战胜薛剑吧，就连我自己……唉，不管如何，到了约定的日子，我一定会去凌云宗！”林旭向着韩晓琪投去一个感激的目光，道。

　　只不过林旭却是在心中不断回味着她的话语，到了约定日子，韩晓琪要陪自己一起去凌云宗，这句话越是品味，林旭心中便越是能够感觉到一份暖意，原本的烦闷也逐渐消散……

　　“这个世界上，只要我相信你，不就足够了么？”韩晓琪嘴中喃喃说道，这话语却是被人群的喧哗掩盖而住，终没有被林旭听到。

　　“我看，现在你似乎成了众人的焦点……”林旭轻声在韩晓琪耳边说道。

　　目光一转，韩晓琪看向四周，皆是一道道炽热的神情，那些目光自然是盯着自己无疑，而这些目光中隐隐能够看出一丝愤怒，那便是因为刚才林旭对她做出的亲昵的动作。

　　“似乎我给你也带来了不小的麻烦。”韩晓琪见到这些眼色，对着林旭吐了吐香舌，做了一个鬼脸。

　　“死妮子，你这可是把我往火坑里推啊……”望着比之刚才更为愤怒的眼神直射而来，林旭也是颇为无奈。

　　“真头疼！”看着那些如狼似虎的眼光，林旭暗道。

　　“呵呵，很高兴大家能够来到这里见证我们费郡年轻一辈的战斗，这一届与之往届不同，除了以往的奖品外，皇室还给了最后获胜者一个‘神勇大将军’的称号！也就是说，谁能够夺得比赛的最终胜利，便是能够成为帝国的将军！”广场中突然传来的声音，吸引住了所有人的目光……


第八十二章 特殊拍卖

　　“帝国将军……”

　　听到这奖励，所有人不免为之心动，这个官职在这帝国之上可以说是一人之下万人之上！但却也承担着不少职责，担负着帝国普通民众的未来命运。

　　帝国间的战斗每每一次都是耗用数十万乃至上百万的士兵，可谓是耗资重大。

　　而最近几年，帝国边境也是连年征战，极为不平静，虽然这几大郡城内部安然无恙，并没有体会到一丝战争的氛围，但是那些边境却已是凌乱不堪。

　　“你不会是来争这个将军的名额吧？”韩晓琪看向林旭，疑惑问道，以着她对林旭的了解，这林旭对这些虚名似乎并不是十分在重。

　　“自然不是。”林旭淡淡一笑，对于这个将军的称号他也是到得现在方才知道。

　　不过他如此之想，其他人却是不同，尤其是郡城的一些年轻一辈，眼中都是流露出一丝艳羡，对于那等地位，无疑是他们自小的梦想。

　　挥手间，数百万人听从自己号令，何等的潇洒！

　　“好了，废话也不多说了，接下来便是进行决斗吧，谁来守擂？”老者话语一落，便是有着一道身影自台下飘然而上，其身姿身为洒脱。

　　“呵呵，在下柳毅，接受大家挑战。”那位少年顿时看向台下众人，笑道。

　　随后老者便是下台，同时转身看向竞技台之上。

　　原来这战斗的规矩就是先由一人上台，然后接受挑战，到得最后，谁能够在天黑之前撑到最后，谁便是获胜者！

　　虽然这规则不是太过公平，但这天下间岂有绝对公平之事？

　　运气加上实力，往往便是取胜的关键！

　　当他上台之后，便是再度有着一人走到竞技台之上，没有太多的话语，两人便是战斗在了一起，元气所致，竞技台上也是战斗的不可开交，两人居然是打了个平手，并无一丝分出胜负之意。

　　两人交战皆是保持着自己的底线，根本不是在恶战，仿佛是在拖延着时间，任何人都是明白，谁在天黑之前还能够站在这竞技台上，谁便是最终的胜利者。

　　在得这不慎公平的规则下，战斗也并不惨厉。

　　只不过这场战斗也是没有拖上太久，终是因为元气的枯竭而有着一方战败！

　　没有让竞技台上的人停顿太久，台下便是再度有着一人跳跃上去，如此之下，那人的元气也是消耗极大，就算是本身实力强横，也无法抵挡第二人的攻击，毕竟先前的战斗也是受下了伤。

　　“没什么好看的，我们下午再来便好，希望到时候不会结束。”看到韩晓琪表现出了一丝困倦，林旭微微一笑，说道。

　　“那我们现在去什么地方？”听到林旭的话语，韩晓琪明显兴致勃勃起来，刚才的厌倦一扫而空。

　　“去拍卖所看看吧。”林旭说道，然后便是向着费郡最大的拍卖所走去，这广场是整个费郡的中心位置，而那拍卖所也在这费郡的中央地带，两者的位置并不是太远，因此不消片刻，两人便是来到了拍卖所中。

　　拍卖所中也是人声鼎沸，呼声不少，很多人集结在广场上看那些年轻一辈的争斗，而也有着不少人在这拍卖所中欣赏奇珍异宝。

　　绕过大厅，林旭两人直接进入拍卖大厅，正好赶上了一场拍卖会！

　　随意找了一个位置，两人便是坐下，看着拍卖会上那不断进行拍卖的宝物，而在这些宝物之下，更为吸引人的便是那一张张美丽的俏脸。

　　毫无疑问，这拍卖会中宝物不少，但是手持这宝物的却是年纪在二十上下的美丽女子，那一张张美丽容颜，丝毫不比她们手中的宝物逊色一分。

　　很多人进入到这里并不是为了她们手中的宝物，而是为了一睹这些并排而立的美女……

　　“怪不得进入这里还需要额外交费……”看到这些女子，林旭便是知道为何在进入门口时那些拍卖会里的人要额外收取10金币，原来只是远观欣赏便是要花费大量价格，这里，还真不是穷人来的地方。

　　不过林旭却是淡淡一笑，这里的女子虽然个个容颜俏丽，随便拉出一人便是百里挑一的美女，但若是与自己身旁的这位相比，就算是这些人并排加起来，也不足以与她相媲美。

　　不知是有意无意，这些台上的女子都是释放出一道妩媚的疑惑，在这摄人心魄的媚眼之下，一些人也是拼命的加价，那些宝物也是超乎了他们本身的价格，拍卖所的人自然是高兴无比。

　　在这里呆了片刻，林旭也是颇感无聊，这里并没有自己需要或者感兴趣的物品，正当离开之时，却是听到一位中年笑道：“拍卖会物品已经拍卖大半，下面开始我们的常规拍卖，相信大家来到这里，也是为了这些宝物吧。”

　　中年手臂一摆，指向那些并排而立的美女。

　　而这些女子手中早已是清扫一空，再无一件宝物，下面众人也都是露出一丝炽热而又淫秽的目光。

　　似乎是预料到了接下来的事情，林旭的脸上顿时浮现出一丝红润。

　　“禽兽！”韩晓琪狠狠地骂道。

　　“这些女子皆是各地出类拔萃之人，若能够带走一个回家，定让你能享受天伦之乐，每一个低价都是200金币。”中年冷冷一笑，说道，而在这话语落下，台上那群女子眼中却已是露出无奈、绝望之色。

　　“我要一个，我出250金币。”不知是谁开了头，顿时让得拍卖大厅热闹起来，众人也是纷纷加价。

　　“这五人我全要了，我出2000金币！”一道冷冷的笑声，顿时从一位少年口中发出，而他的眼睛也是肆无忌惮的在这五名女子身上上下扫动着。

　　“费家费清少爷……”听到这话语，台下人顿时静寂下来，似乎是清楚这少年的身份，便是再无人加价。

　　“帮她们！”韩晓琪看向林旭，道。

　　“嗯”林旭点了点头，在得费清站起身来准备收获自己所拍卖的物品时，一道清晰的声音传出：

　　“5000金币！”


第八十三章 费清

　　“哼！”费清听到这声音之后，狠狠地冷哼一声！

　　所有人都是明白，刚才的那位少年惹到了不该惹的人物，以着在这些拍卖会的人物身份，2000金币也是能够拿出的，只不过出于对费郡费家的恐惧，在得费清开口之后，众人则是无法再加价。

　　那一道道目光中有的幸灾乐祸，有的出于同情，有的甚至是充满阴狠色彩，没有任何悬念，这些人都是预料到了林旭的下场，惨不忍睹！

　　5000金币，生生比费清的价格高出了2.5倍，这绝对是财大气粗的表现。

　　费郡之中似乎没有这样一个少年啊？

　　当他们的目光微转，便是看到了林旭身旁的韩晓琪，那目光骤然一亮，青衣笼身，一张绝世容颜暴露在空气之中，却是一尘不染，清丽脱俗，如莲花绽放一般，美丽不可方物，那些台上的女子与之一比，顿时黯然失色。

　　就算是那五名女子此时也将目光落在韩晓琪身上，以着她们自身的美貌，足以让得她们自豪无比，但是与之韩晓琪一比，却又是自惭形秽，自愧不如！

　　本欲暴怒的费清顿时将目光停滞在韩晓琪身上，竟是呆了下来。

　　“少爷，你……你的口水掉下来了……”片刻之后，费清身旁的一位下人尴尬的提醒道。

　　“滚！”将费清从那种陶醉的情绪中拉回，费清大怒不已，怒喝一声。

　　被这么多人环视，韩晓琪眼中似乎充满着一股不耐之色，脸上也是挂着清冷色彩，给人一种冷如冰霜的感觉。

　　林旭微微一叹，他明白，眼前的少女似乎除了自己，对于其他人都是这副冷冰冰的样子，一时间也是更想离开……

　　“这个价格，应该不会有人再度加价了吧？”林旭开口提醒那位中年道。

　　所有人顿时反应过来，他们终于清醒，明白这里是拍卖会，正在进行着拍卖。

　　“5000金币，买走五个女子，这价格，实在是太高了点吧……”

　　顿时一阵阵议论声音响起，同时他们的目光也是扫向韩晓琪……如此绝世美女，能够多看一眼便是一眼。

　　那位中年也是微微一愣，以着往日的拍卖，这五个美女顶多也就是出价到2000金币，可以说费清已是开足了价格，而如今竟然有人直接将价格加到5000金币，当真是令他一愣，但这种情况也是一闪即逝，以着他的精明，自然是知道林旭也是有着大来头的富家少爷，随即呵呵一笑，“这五人归于这位少爷了。”

　　在所有人的注目下，林旭缓缓走上拍卖大厅的台上，然后刷了自己的金卡，便是带走了这五人。

　　“慢着！”等到几人将要离去的时候，一道喝声却是落下。

　　“呵呵，你们就这么走了吗？”一道阴狠的声音刺破拍卖所的寂静。

　　“费清，你们两人的恩怨，请不要在这拍卖所解决，不然也休怪我不客气！”那中年的声音顿时响起，让得费清身体一颤，只能是将自身愤怒强行压制，他来的时候便是听家族提起，这拍卖所并不是好惹的，不到万不得已，千万不要招惹。

　　拍卖所之中珍宝万千，若说没有强者防护，那简直就是说笑了。

　　而且，在这拍卖所也是有着一些规矩，拍卖所内不准发生争斗，这也使得这家拍卖所极为受人欢迎。

　　“哼，等走出这拍卖所的大门，我让你求死不能！”一道阴森的话语落下，费清神情却是盯着那一袭青衣，眼中更是炽热无比。

　　这般话语，则是被林旭习惯性的忽视，然后带着几人缓缓离开。

　　拍卖所大门口，林旭和费清对视着！

　　“将这些女人留下，饶你不死。”费清脸色上多了一丝躁动，神情更是充满淫秽之色，一双眼睛在韩晓琪身上扫个不停。

　　不知为何，林旭对于费清表现出来的神情极为反感，甚至体内隐隐产生一道杀意……

　　“没有听到我们少爷的话吗？”费清身旁一位中年喝道，看其模样，显然是想出手，但是此刻，却是有着一股元力汹涌而至，狠狠地击打在他的胸口之上。

　　砰然一声，那人身体向后飞出，在半空飞跃了十几米，方才狠狠地坠落在地面之上！

　　“噗嗤！”在得众人惊愕之情下，那人一口鲜血狂喷而出，就连得生机也是消失大半。

　　“呵呵，果然不是寻常鼠辈，不过就算你实力强，在这费郡我也让你有来无回！”费清冷哼一声，顿时体内爆出一道精纯元力，看那气息，居然是阴元境！

　　但费清表现出来的实力，也只是令得林旭惊讶一下，随即林旭脸上的那丝讶然之情便是彻底消失，这等实力，也的确得不到他特别的正视！

　　“叮！”在得两人准备战斗之时，广场中央发出一道响声。

　　费清脸色微微一变，然后看了一眼天色，已是有些临近黄昏。

　　“哼，小子你给我记住，今日我还有一些重要的事情要做，我早晚有一天能够找到你，到时候，哼哼……”费清放下一句狠话，便是快速向着广场中央，那万人齐聚的地方快速跑去……

　　“你们几个自己走吧……”林旭转身，看向那五名女子。

　　“什么……”

　　“呃……”

　　那五人显然是十分吃惊，在她们眼中早已是将林旭当做是一个色魔，只不过这个色魔比较有钱，然而当林旭的话语落下之时，她们却是明白，她们理解错了。

　　“不要再让他们抓住，一人200金币，走吧。”林旭给予他们一人200金币，随后便是和韩晓琪离开。

　　五人全部愣在原地，这样的人，她们此生绝对是第一次见到。

　　随后林旭和韩晓琪也是向着广场走出，时间差不多，他们也应该做一些事情了。

　　望着林旭两人离开的背影，五人皆是有些呆滞，并没有离开，却是再度进入了拍卖所，只不过是从侧门进入的。

　　“怎么回事？这么快就回来了？”拍卖所内一处客厅中，那位中年看着五人，惊奇说道。


第八十四章 慢着

　　“他似乎对我们并不感兴趣，而且，而且还给了我们每人200金币，然后让我们离开……”一位女子说道，在这五人眼中都是充满着一丝惊奇，更多的则是对于林旭的感激。

　　“居然有这等奇怪的人？他不会是想救你们吧？没这么无聊吧。”那位中年也是十分愕然，冷冷一笑，不管如何，钱已经到手，至于对方想要如何，便不是他所要管的，对他而言，面前的五人只是一批货物而已。

　　“好了，你们退下吧，过段时间带你们去其他地方的拍卖会，到时候相信会得到不错的收入，最后再警告你们一次，不要试图逃跑，否则我不保证你们的家人会有多安全。”中年阴沉一笑，让得这五人身体顿时一颤，眼中再度露出无奈的伤心之情，随即便是下去了。

　　广场中央，万人聚拢，那战斗也一直持续着。

　　天色渐渐暗了下来，显然这战斗也持续不了多长时间了，而此时在得竞技台上站立的便是邹家的一位少年，邹冲！

　　他已经是连胜三局，而且十分轻松，若是再无人挑战，那么他便是最终的取胜者。

　　“叮！”一道响声再度发出，若是这声音发出三次，便是证明无人挑战，而邹冲便是最终胜利者。

　　“清儿怎么还不来？”上方位置，那费家族长明显是露出一分焦急之情！

　　毕竟这一次的胜利者可是能够成为帝国的将军，能够和皇室沾边的事情，就算是他们这般的大家族也是抢着做。

　　正在那第三道响声即将敲响的时候，一道身影飞跃到这竞技台上。

　　“嘿嘿，邹冲，没想到你真的走到了最后，看来费郡的少年都是一群废物啊。”一道阴笑响起，费清站在了竞技台上。

　　当然他的这一句话语落入到众人心中，尤其是那些战败的少年都是暗暗将其大骂一顿，只不过碍于费家在这费郡的实力，终归是没有将话语说出。

　　“少耍嘴皮子，来吧，我也等你多时了。”邹冲脸色一怔，道。

　　“好啊，我也想看看你的实力究竟达到怎样的境界，希望不会让我失望！”费清冷笑一声，顿时身体爆发一道元力，震得竞技台都是有些颤抖，而其脚下的那块青石也是碎裂开来，自他脚为中心，向着四周蔓延着一道细细的裂缝。

　　其元力之强，足以从中看出！

　　“阴元境初期！费清今年才十九岁吧，居然达到了这般境界。”邹家族长邹凯感受到费清的气息，顿时惊愕说道。

　　听到邹凯的话语，费家族长费隆显然是十分兴奋，嘴角处挂了一丝欣喜，他明白，当费清赶到这竞技台的时候，最后的胜利者已是有了人选，那便是他！

　　凌云宗前来招收弟子的时候，费清便是跃跃欲试，但却被费隆拦下，为的就是今日。

　　帝国的大将军，比上凌云宗的普通弟子不知要好上多少倍，况且只要费清能够成为将军，那么在得这北冥帝国，费家的地位也将会水涨船高，甚至直接超越邹家也是大有可能。

　　对于邹家来说，这也是一个超越费家的机会，只可惜，他们在看到费清达到阴元境初期的时候，心中便是变得沮丧起来。

　　邹冲的实力已然不错，十八岁，修元境后期！

　　但是与费清相比，显然是差了太多。

　　“唉……”到得现在，邹凯也只得微微叹息。

　　“费兄，恭喜了，你家族出了个了不起的天才，希望日后在这费郡之中能够给我邹家留一块立足之地。”竞技台上邹冲已经是快要抵挡不住，邹凯也是无奈的对着费隆说道。

　　而对于两人不寻常的氛围，费郡的郡主却是浑然不觉。

　　似乎在其眼中，这种事情，已是太过寻常，不管两个家族如何争斗，都是不管郡主府的事情。

　　“呵呵，邹家立足费郡百年，实力也是一日强过一日，我费家不如邹家啊。”费隆说道，但是任谁都是能够看出他眼中的那份喜悦之情。

　　毕竟今日之后，费清便是帝国的将军，只要费清不死，费家的地位将无疑会提高不少。

　　轰轰轰！

　　在得费清那阴元境强大的实力之下，邹冲可谓是节节败退，就连得最后一丝防御也是彻底崩裂，费清的元力狠狠的击打在了邹冲的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　在得所有人惊愕的目光之下，邹冲身体飞了出去，竟是飞出了竞技台，落在了地上，比试结果，不用任何人说，都是能够看得明白。

　　“哎，老头，我看也没什么人敢来挑战我了，我还有些事情要做，宣布结果吧。”费清看向那裁判，道。

　　那裁判脸色顿时变得铁青起来，在这费郡之中，他的名望可是极高，但却在这众目睽睽之下被一位少年称作老头，当真是心中出现一道怒气。

　　“唉……”那位裁判看向这意气风发的少年，也是微微叹息，毕竟他名望虽高，实力却不高，得罪了费家，可是无法在这费郡再度立足。

　　缓缓走上竞技台，那位老者看向众人，微微一笑，“这一届比试，费家费清少爷技压群雄，取得了最终的……”

　　“慢着！”在得竞技台下方，林旭淡淡一笑，喝声道。

　　“天色还没有黑下来，这比试应该还没有结束才对。”林旭说道。

　　“是你！”费清看清来人，顿时冷哼一声，随即在其嘴角处挂满一道阴笑，“哈哈，来的正好，也省的我去找你。”

　　“看来你很迫切与我一战。”林旭微微一笑。

　　“我是想要尽快杀了你，然后去找我的妞！”费清眼中那般令人厌恶的眼神再度出现。

　　林旭听到他的话语，便是看向韩晓琪，“等我一分钟。”

　　“嗯。”韩晓琪那本是冰冷的脸上也是显露出一抹莲花般的笑容，让得台上的费清顿时露出一丝杀意。

　　纵身一跃，便是来到了竞技台上，林旭和费清遥遥相对。

　　“他是谁？”那费隆、邹凯都是一愣，就连得那费郡的郡主也开始认真的看向这新上台的少年，看其模样，似乎比之费清还要年轻。

　　“小子，待会就让你趴在这台上，嘿嘿，今天你坏了我的好事，这笔账，我要算在她的身上。”费清舔了舔舌头，目光看向韩晓琪。

　　不知为何，林旭听到他的话语，心中顿时火冒三丈，对着那裁判道，“可以开始了吗？”


第八十五章 夜行

　　那裁判显然一愣，随即便是反应过来，这费清的实力可是达到了阴元境初期，居然还有人敢挑战他，是找死吗？

　　“咳咳……，这位小友，老夫还是劝你下去吧，不要为了一时之争丢掉了自家性命。”老者看向林旭，劝说道。

　　“人家是自愿上来的，你个老头子哪来这么多的废话。”费清冷喝一声，道。

　　“唉……”老者轻叹一声，看向林旭的眼中多了一丝怜悯，毕竟在这费郡之中，可是鲜有人在二十岁之前达到阴元境，况且林旭的面孔已然说明，此时的他不到十八岁！

　　在得老者退下之后，费清冷冷一笑，丝毫没有将林旭放在眼中，神情一直专注在韩晓琪身上，这般表情无疑是彻底激怒了林旭。

　　“呵呵，这小子怒气冲天，怕是意气用事才上台来的，要结束了，我们也该回去了。”费隆淡淡一笑，显然没有将林旭放在眼中，以他对费清的了解，解决林旭也只是一招而已。

　　当裁判宣布比试开始的时候，那天际已是出现一抹朦胧，天色悄然蒙上灰色色彩。

　　“轰！”

　　费清率先将一股强大的元力爆发而出，然后想着林旭攻击而去。

　　“去死吧！”费清手掌中的元力凌厉无比，显然是使出了杀招。

　　“唉……”

　　台下也是响起了一道道惋惜之情，看费清的模样，显然是想将林旭杀死！

　　“叠影五重斩，第五重！”林旭眼神一眯，然后元力释放，便是将得体内浩瀚力量施展而出，对战身前只是阴元境初期的费清，林旭明白，即便是施展第三重的力量便是能够将其打败，而如今他却是情不自禁的施展出了第五重力量！

　　五道剑影极为璀璨，在这傍晚印衬下，发出美丽的光芒。

　　轰！

　　在众人惊愕的眼神之下，只是简简单单的一招，费清的身影便是如断线风筝一般飘飞而去，最终落入到了台下的地面之上。

　　费清一声不吭，身上有着不少鲜血，居然是昏厥过去了，有那么一刻，广场一片静寂，陷入死一般的沉静之中，而后众人则是狠狠地倒吸一口凉气，刚才的那一瞬间实在是太过震撼，太令人难以置信了。

　　费隆本是兴奋的脸色也是陡然间僵硬在了原地，眼神恶狠狠的看着竞技台上唯一站立的身影！

　　“小友，你……你叫什么名字？”那位裁判惊愕说道。

　　不止是他，就连邹凯、郡主等人都是猛然站立起来，刚才的那股力量就算是阴元境中期的强者也是难以施展而出，费清败得如此之惨，纵然是那武技的力量，但与林旭的本身实力也是脱不了干系！

　　“林旭！”林旭看向老者，微微一笑。

　　“林旭……”众人回味这个名字，脸上都是一阵苍白，最近北冥帝国闹得十分欢腾的一件事的主角，似乎也叫做林旭，那个敢于挑战凌云宗天才弟子薛剑的废物？

　　“咕噜……”老者吞下一口唾沫，就这般怔怔的看着林旭，此时天际彻底黑了下来，唯一站在竞技台上的人，唯有林旭而已。

　　“请问小兄弟是否与凌云宗的薛剑有着三年之约？”就在此时，一道笑声自费郡的郡主口中发出。

　　“嗯。”对于此事，林旭并未否认。

　　听到这句话，广场中再度陷入短暂的沉寂，那位郡主也是凝眉不已。

　　“呵呵，郡主大人，既然他得罪了整个凌云宗，我看这个将军的位置……”费隆来到郡主身前，道。

　　“我看则不然，这费郡的规矩可是不能破，他既然站到了最后，那他便是帝国的将军。”邹凯上前一步，打断了费隆的话语。

　　“郡主大人，这将军的位置，在下并不感兴趣，请问那清灵草是否可以给我？”林旭问道。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，你放心，答应的东西，绝对会给你，而且这帝国大将军的位置也是你的，这是帝国将军兵符，以及奖励，你可以统领五十万兵马！”那位郡主看着林旭片刻之后淡淡一笑，道。

　　“呃……这，说实话，对于这帝国将军的位置，我并不感兴趣，所以……”林旭尴尬说道。

　　“这个……”那位郡主显然也没有想到林旭会说出如此话语，当时脸色就是微微一变，一缕怒色也是浮现而出，只不过在这夜色之下，一闪即逝，并没有让太多人看到，而费隆看到之后嘴角却是露出一抹笑意。

　　林旭也是立在了台上，等待着那位郡主发话。

　　“兵符你拿着，这将军之位做不做随你，若你想做便去，不想做便也无所谓。”突然那位郡主一笑，道，然后将兵符和五品丹药以及清灵草给了林旭。

　　听到对方的话语，林旭感激相谢，便是接过奖品走下台去。

　　漆黑夜晚，万人群众，已是将林旭和韩晓琪两人淹没在人群中……

　　“郡主，难道就放任他们这么离开？”刚才林旭的话语明显就是根本不尊重这场比试，没有意向做这将军之位，为何还要来此争抢？

　　“你以为我想？而且他也不是费郡之人，只不过前不久皇室那边派来消息，让我们多注意一下此人，他经脉断裂能够重新恢复，十六岁达到阴元境中期，这般天才，足以值得皇室拉拢，而且，似乎有些大家族以及精神构装师对其也是充满兴趣，他不好惹，我们还是不要去惹他，随他去吧。”叹息一声，那位郡主也是缓缓离去，只留下费隆那怨恨的眼神！

　　“不要回去了，我们现在连夜回山涧。”林旭脸上挂满凝重，道，刚才虽然在黑暗之中，但是那几人的脸色他还是能够看得清楚！

　　对于林旭的决定，韩晓琪没有一丝反对之意。

　　一路无事，深夜赶路颇为孤寂，好在两人相伴，倒也是有说有笑，终于在花费了六个小时之后到达了山涧。

　　而林旭也在这时拿出了一个青色浑圆丹药，一路之上，他使用灵珠将清灵草化为丹药，而手中这颗便是那枚丹药。

　　“这颗丹药你服下吧，清灵丹对于美容养颜护肤美白有着大大的功效。”林旭一笑。

　　“你参加这场比试，就是为了给我这枚丹药？”韩晓琪心中闪过一丝讶然，更多的则是暖意，即便是这严寒之下！

　　“嗯。”林旭微笑的点了点头。


第八十六章 痴情

　　山涧之中，溪水潺潺，而韩晓琪面若桃红，嘴角处流露出一抹欣喜，心中更是流过一丝暖意。

　　她明白，林旭对于这个帝国将军根本不在乎，而那奖品所得便是这枚丹药，却是送给了自己。

　　看着韩晓琪哪充满笑意的脸蛋，林旭心中也不由得欣喜起来。

　　“吼！”

　　一道强烈的声音刺破寂静的黑夜，让两人皆是脸色微微一变。

　　“是山涧后面的那四阶妖兽！”林旭面色迅速凝重起来，这妖兽在这段时间和林旭两人可是和平相处，没有出现任何如今天的这般现象。

　　“它的声音好凄凉啊……”韩晓琪听着这声音，道，女儿家的心思比较细腻，往往是能够听出点什么的。

　　“似乎是出了什么事情……”林旭面色依旧十分凝重。

　　“我们过去看看吧。”韩晓琪说道，同时从储物袋中拿出了青灵光剑！青色光芒顿时闪耀而出，照亮了前方的路途。

　　韩晓琪向前走去，林旭在后跟着，只不过片刻之后，林旭便是走在了她的前方，有意无意的挡住她的身影，若是一旦遭遇突变，林旭也可以保护她。

　　越是向着山涧中走出，那吼叫声则越是清晰，在这黑夜之中透露着几分凄凉。

　　终于，两人走到了那处山洞之中，山洞只能是容许一人出入，林旭看了韩晓琪一眼，便是率先走了进去，同时体内元力也是尽数释放而出，若遇到危险，他会毫不犹豫的将烈焰弄这四品武技施展而出！

　　在林旭进入山洞之后，韩晓琪也是快速进入。

　　一缕幽香顿时自这山谷之中释放而出，清香扑鼻，山谷之中似乎并不如山涧那般寒冷，倒是有着一分暖意……

　　四季如春！

　　借着月光之色，林旭两人仔仔细细的看了山谷中的景色，得出了这个词汇。

　　这山谷之景色，美丽胜于山涧十倍，各色鲜花绽放，景色绚丽，绝对是一处修身养性的绝佳地方，山谷内元力精纯，比之山涧都是要强上很多，那些灵药更是让得林旭心动不已，显然品级不低。

　　韩晓琪看到这般景色眼中除了一丝惊讶更多的则是欣喜，这景色实在是太美了。

　　“吼……！”

　　那一道凄厉的吼叫声再度落入两人耳中，与这景色所造成的意境恰恰相反，而两人此时才醒悟过来，看向远处那一道巨大的身影。

　　天色也是逐渐亮起来，但天际仍然是有些黑暗。

　　在那妖兽身前，却是有着另一个与它体型相仿的妖兽躺在地上，竟是再无一丝动弹。

　　“那只妖兽死了。”韩晓琪说道。

　　“怪不得这吼叫声如此凄凉，原来如此……”林旭也是盯着两只妖兽，道。

　　“它……在流泪！”韩晓琪看向那只吼叫的妖兽，顿时惊愕说道，在其如同拳头般赤红的眼睛中居然是流出了不少液体……

　　“在这山谷之中居住，的确令人艳羡，它们不知在这里度过多少时光，想必情已深，一方死去，另一方则要孤老终生，自然是痛苦无比。”林旭也是叹息说道。

　　“它们是情侣，而且似乎是不久前才在一起的情侣，或许它们早已是深爱，但却无奈如今方才走在一起。”韩晓琪眼中似乎有些湿润，目光盯着它们。

　　“你怎么知道？”林旭讶然。

　　“从它吼叫的声音中，你听……”韩晓琪道。

　　林旭静静听着，只是感觉那吼叫之声凄惨无比，似是极为痛苦，除此之外，再也没有听出什么东西，看向韩晓琪的脸色也是十分好奇。

　　两人就这般看着，不愿打扰它们，直至天明。

　　似乎是累了，那妖兽也不再吼叫，只是静静的守护在它的身旁，似乎要守护其一生，爱护它一世。

　　林旭两人皆是明白，那妖兽早已是发现了两人，只不过并没有理会他们的心思。

　　片刻之后，那只妖兽再度朝天吼叫一声，声音极为愤怒，似乎是在埋怨上天，山谷中回荡着这声音，却无任何回答。

　　嘭嘭嘭！

　　那妖兽站起身来，竟是向着林旭两人走来，林旭大惊，顿时挡在了韩晓琪的身前，哪知韩晓琪却是走上前去，在得林旭惊愕的神情下，轻抚了那妖兽一下。

　　“它希望我们能够将它的妻子埋了。”韩晓琪看向林旭，道。

　　“哦。”见到那妖兽并未有伤害他们的意向，林旭也是放心下来，然后在那只妖兽指定的位置，开始使用元力击出了一个大坑。

　　“不用，让它自己来吧。”韩晓琪见到林旭想要搬动那只妖兽的身体放入坑中，道。

　　林旭微微一愣，然后便是见到那只妖兽缓缓走到另一只妖兽之前，看了半晌后，竟是自己搬动它的躯体，放入了坑中。

　　“让它们独自呆一会吧。”韩晓琪脸色之上仍然是透露着一抹伤心之色，然后缓缓说道。

　　随后林旭两人便是退开，在很远的位置观察着，也不知过了多久，那只妖兽才动了动自己的爪子，将一掊土推了下去，片刻之后，那只妖兽的躯体就被埋没在地下。

　　“吼！”

　　凄厉伤心地吼叫声再次回荡在山谷中……

　　就这般呆立着，似乎也是有些疲倦了，那只妖兽终于再度站起，看向林旭两人，投去一道感激的目光，然后竟是在林旭惊愕的神情下，快速的如一道闪电般径直撞击在山壁之上。

　　“砰！”

　　巨大的声音在这山谷中响起，山壁上留下不少鲜血，那妖兽竟是一头撞死在这山壁上。

　　“它这是干什么？”林旭显然是十分惊讶。

　　“爱人已死，它又岂会偷生？好一对恩爱夫妻……”韩晓琪眼中竟是闪跃着一抹伤心之色，而林旭分明在其明眸中看到了那如水般淡淡的柔意……

　　“生不能同眠，死亦同穴，我们将它们埋在一起吧。”明眸中闪过一丝泪珠，韩晓琪望向林旭，道。

　　那般痴情画面，林旭也是看呆，看向韩晓琪的如水明眸，竟是毫无理由的点了点头。

　　随后两人便是在那妖兽的旁边再度挖出一个大坑，将其尸体放了下去。


第八十七章 深渊

　　两人将一切处理好之后，韩晓琪方才叹息一声，将本是沉重的心情压了下去。

　　“它们也算终于在一起了。”嘴角露出一丝柔和的笑意，微风吹拂，让这青衣少女发丝飘动，一缕淡淡幽香而来，也不知是这山谷花香，还是这少女本身的体香……

　　“你似乎能够听懂妖兽的话语？”林旭此时才是问道，刚才那妖兽的吼叫声音，韩晓琪似乎听得懂。

　　“我也听不懂，但不知为何，却能够感觉到它说些什么。”韩晓琪缓缓说道。

　　“那它究竟还和你说了些什么？”林旭好奇问道。

　　“呼！”韩晓琪似乎再度恢复那沉重的表情，道：“他们本是青梅竹马，各自深爱，但却终归没有一人先说，一直是保持着距离，竟是在五十年内没有太多的交流。”

　　“在这山谷中五十年没有太多的交流？”林旭望向四周，这山谷并不是太大，他没有想到两只妖兽，就这般过了五十年。

　　“是啊，直到有一天，那只妖兽再也忍不住告诉了另一只妖兽自己心中所想，两人才算是走到了一起……可叹，其中一只妖兽已是奄奄一息，寿命将尽，到了必死之境。”

　　神情中出现一丝愁伤，韩晓琪继续说道，“它临死前在那只妖兽墓前说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“此生此世，永不分离！”韩晓琪说完这句话，旋即转眼将目光落在林旭脸上，就这般直直的看着他。

　　“若是它活着，或许长久之后会忘记这份痛苦，这里山清水秀，做点别的事情也会有不少乐趣。”林旭道。

　　“这样的话，它会孤老终生，爱已深，就算一时的分离也如千刀划过，痛入肺腑！”韩晓琪苦笑一声，道。

　　“嗯。”林旭点了点头，似乎并不是太过理解，然后两人便是陷入了一阵沉默之中。

　　许久之后，林旭方才打破这里的沉寂。

　　“以后我们便居住在这里吧，这里元气精纯，山清水秀，比之山涧中更为安全。”林旭环绕四周，山谷四面环山，唯有那山洞一处入口，而且极为隐秘。

　　“嗯。”韩晓琪点了点头，眼光中尽是温柔，看向林旭。

　　“我去将天玄剑取来。”林旭说道。

　　“我陪你一起去。”韩晓琪抿嘴一笑。

　　“你在这里等着便好，我片刻就来。”林旭道。

　　“不，我要陪着你去！”韩晓琪用着那坚定不容拒绝的眼神，说道。

　　看着韩晓琪的目光，林旭似乎感觉到了她与之以前好像有了一丝不同，但是究竟什么变化，他也是难以说清。

　　“嗯。”林旭点了点头，让得韩晓琪微微一笑。

　　天玄剑被林旭放在了一处山洞之中，做上了标记，就算此时山涧中拥有着数百山洞，林旭也是一下便找到了那处山洞。

　　走进山洞，林旭推开一块巨石，便是看到了天玄剑！天玄剑之上依旧散发着一股桀骜之气，千万年不曾褪去一丝，傲立于世间，让人不禁生出一股尊敬之意。

　　沉重无比的巨大剑体被林旭背在了背上，然后便是向着前方行去。

　　叮！

　　那巨大的天玄剑不知碰到了山洞何处，顿时发出一道清脆的声音，林旭对此也是没有放在心上，继续前行，但却是发现山洞摇晃起来。

　　“发生什么事情了？”林旭脸色微微一变，脚下顿时感觉一空，跌落下去。

　　韩晓琪脸色大变，看着凭空出现的无底深渊，顿时不顾一切的跳了下去，青灵光剑也是被其握在手里，无底深渊中漆黑一片，而两人也是一直坠落。

　　嗡！

　　青灵光剑上顿时发出一道青色光芒，然后照亮了周围十米内的地方。

　　四周皆是空空如也，而她的身躯也是在一直坠落，她的脸色也在那一时变得焦急起来，再度激发元力，青灵光剑的青色光芒瞬间放大，那光芒映射四方，韩晓琪终于在那时看到了那一个熟悉的身影。

　　“哧！”韩晓琪冷喝一声，身影急剧下落，只不过林旭因为天玄剑的原因，下落的更是迅速，不过在青灵光剑神奇的效果下，她很快的来到了林旭身旁。

　　一缕熟悉的淡淡幽香袭来，林旭心中分明一颤，看到了那举世无双的青色身影。

　　那一刻，韩晓琪左手持剑，右手拉住了林旭的左手。

　　那一刻，两人眼神相对于一起，她明眸中尽是柔意。

　　如玉般柔滑的嫩手带着一丝柔软，更有着一丝暖意，即便在这无底深渊中，林旭似乎也忘记了恐惧，心中有种说不出的暖意，他并不知那是何物？

　　不知多了多久，两人依旧是在降落，似乎经历了一个世纪一般！不过那双手却依旧在一起，永远没有分开，似乎并不该分开。

　　韩晓琪望着林旭，嘴角流露出淡淡的笑意，面对死亡，她居然在笑。

　　而林旭抬眼望向那一片黑暗，心中却是闪过一个熟悉的场景，一个熟悉的人也是出现，此时他猛然闭眼，“若琳，你究竟在何方？”

　　琼州城，幼时的一幕幕再度浮现在心头，清水河畔，林旭向着她许下的诺言，一字一言全部出现在他的脑海中。

　　那一刻，他似乎是看到了当时自己与她告别时，将100金币放在她手中，那少女悲痛的脸色……

　　入手处仍旧是一片温暖，柔软中更掺杂着一丝温柔，那一抹柔情竟是掠上林旭的心头，再也拂之不去……

　　她依旧在笑，死亡逐渐临近，林旭也不再多想……

　　“想不到今日居然会和他死在一块！”韩晓琪眼中闪过一丝苦笑，但表情却是十分坦然，看不出一丝悲伤，似乎身旁有着他在，就算是处于无尽黑暗中，也是没有任何可埋怨的……

　　青灵光剑一直被韩晓琪紧紧握着，那强烈的青光此时也逐渐变得柔和起来。

　　目光依旧望向无尽幽暗，林旭心中却是忍不住的想起那幼时陪伴他的倩影，心中竟是出现一丝慌张，只不过在左手传出的温热感觉下，那丝慌张竟是凭空消失……

　　两人在无尽黑暗下，继续跌落下去……


第八十八章 生机

　　黑暗中没有任何光芒，仿佛这本就是一个黑暗的世界！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎感受到了主人的气息，那青灵光剑竟是嗡鸣一声，发出了一道青色光芒，光芒闪耀，顿时照亮了两人周围大片的区域，只不过这两人似乎并没有清醒，在那光芒下，不免能够看清，两只手，一直牵在一起。

　　就这么一直牵着，仿佛永远不会分开！

　　“嘀嘀嘀！”也不知从何处落下了水滴，滴在了两人的脸上，身上，似乎想要将他们唤醒。

　　“呃……”林旭身体痛苦不堪，终于有了一丝神智，然后缓缓坐起，片刻后脑海便是清醒起来，环顾四周，竟是一片黑暗。

　　“她竟是陪我下来了。”看着身前青衣少女，林旭苦笑一声，他很是清楚，当自己从山洞中坠落而下之时，这个少女竟是不顾一切的跳了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　那青灵光剑再度响起嗡鸣之声，而韩晓琪也随即醒来，两人对望，眼中皆是出现一丝惊讶，手中传来淡淡的温柔让得两人都是心中舒爽无比。

　　“这个，呃……，对不起！”林旭看了看自己居然还拉着韩晓琪的玉手，顿时不好意思的说道。

　　脸颊上出现一抹淡红，还有着一些晶莹剔透的水珠，顿时让得她格外迷人，林旭就这般看着她，竟是看的呆了！

　　“这是哪里？”韩晓琪惊诧问道。

　　“我也不知，想不到在那山洞下面，居然有着这般地方，当真让人意想不到。”林旭也是极为震撼。

　　“将这丹药服下吧。”林旭拿出两枚丹药，给了韩晓琪一枚，然后自己留了一枚，随即两人便是吞下，体内的疼痛也在这精纯药力释放之后变得淡化很多。

　　“嗡嗡嗡！”

　　青灵光剑在其主人运用下，顿时青光大盛，照亮周围区域，两人见后，皆是惊愕，这是一片巨大的空旷地区，地面之上全是石块，两人从这么高的地方坠落到石面之上，居然没死，简直就是奇迹，令人难以置信！

　　“一直向前走，我就不信找不到出口！”林旭凝眉说道。

　　“嗯。”韩晓琪的脸上也是露出严峻之色，青灵光剑散发的光芒顶多照亮十几米的区域，至于前方是什么，两人谁都是不清楚，因此他们也是小心翼翼，元力在身体内流转不休……

　　黑暗仿佛没有尽头，两人就这么一直走着，也不知多了多久，依旧是没有看到一丝光亮，甚至两人心中都已是升起一抹绝望之情。

　　“先休息一下吧。”实在是有些累了，林旭看了一眼韩晓琪，道。

　　“嗯。”韩晓琪也是疲惫不堪，道。

　　“不知道我们会不会死在这里？”此时，林旭却是长叹一声，苦笑道。

　　“或许会，你怕吗？”韩晓琪看向林旭，一双清澈的眸子中不知是何情感。

　　“不怕，只不过有些遗憾。”林旭淡笑，“你呢？”

　　“死的时候还有你这个同伴，我怕什么？”韩晓琪浅浅一笑，道。

　　那笑容竟是这般美丽，在这黑暗中，像是唯一的光芒！

　　“呃！”就在此时，林旭顿时感觉手臂一痛，脸色也是扭曲起来，一股酥麻感顿时席卷他的全身，竟是让他的神智都开始变得模糊起来。

　　“你怎么了？”韩晓琪见到林旭这般，顿时神情大变！

　　“我……我也不知道。”林旭的脸色已然呈现出苍白之态，目光中隐隐暗淡起来。

　　“噬毒蝎！”青灵光剑青色之下，一个巴掌大的蝎子顿时从林旭手臂之上跳跃而来。

　　“哧！”青色一闪，狠狠的斩在噬毒蝎之上，将其斩死！

　　“快运元力将毒气逼出来！”韩晓琪焦急的说道，这噬毒蝎虽然是一阶妖兽，但是其体内的毒性却是十分恶毒，寻常的阴元境强者被其叮咬之后，轻则瘫痪，重则死亡！

　　韩晓琪短短不敢相信，在这里居然有着噬毒蝎的存在。

　　“我……我……”林旭的脸色越来越惨白，他的气息也是越来越低迷，那口唇上居然带着一些黑色！

　　“嗤啦！”韩晓琪焦急之下，竟是撕破林旭手臂上的衣服，红唇顿时印在林旭手臂之上，允吸着他的伤口，本已失去神智的林旭顿时露出惊愕之情，面色也是愈发的难看，“这样你也……会中毒的！”

　　“我不想看着你死去，而我却无能无力，如果那样的话，还不如与你一块死去！”韩晓琪轻轻抬头，绽放出如百合般的微笑。

　　看着韩晓琪那般迷人笑脸，林旭竟是有些痴迷，随后昏厥了过去！

　　脑海中也是有些混乱，将林旭的血液再度吐出，韩晓琪也是昏厥过去……

　　如此之下，也不知过了多久，林旭醒了过来，除了臂膀还有着一些疼痛，其余地方已然完全好了，看来自己体内的毒素已经完全清除，而在他的身旁，韩晓琪就这般静静的躺着，躺在了他的怀中……

　　淡淡幽香再次传来，林旭脸色之上露出焦急担忧之色，然后将一枚二品丹药驱毒丹取出，希望能够化解韩晓琪体内的毒素。

　　手指轻触她的红唇，林旭将丹药放进她的口中，然后缓缓片刻，韩晓琪也是醒了过来。

　　“你没事吧？”林旭担忧的问道。

　　看着林旭担忧的目光，韩晓琪竟是微微一笑，心中一甜，道：“毒素应该清楚了，我没事了。”

　　“还不放开我？”韩晓琪低声说道，她的脸颊已是鲜红无比。

　　“哦哦哦……”林旭顿时一惊，这才发现自己居然还将韩晓琪揽在怀中……

　　“我们继续向前走吧，说不定出口就在前面！”韩晓琪说道。

　　“可你的身体？”林旭还是有些担忧。

　　“已经无碍了。”韩晓琪笑道，随即运起青灵光剑，那淡淡的青光再次闪耀而出。

　　这一次，两人并没有走太久，便是看到了一丝光亮，能够在黑暗中寻到一处光芒，对于两人来说简直就是看到了一线生机，刚才的疲惫也是一扫而清，顿时向着前方行去。

　　“这是？”林旭目光中显露出惊骇之色，而韩晓琪俏脸之上竟是留下了一丝冷汗！


第八十九章 兵符

　　在得那光芒之下，竟是出现一具白骨！

　　“这位前辈生前实力应该很强，就算全身化为一具白骨，上面还是有着元力汇聚！”林旭望着这一具白骨，顿时惊诧说道。

　　“嗯。”片刻之后，韩晓琪也是缓了过来，看着这一具白骨点头说道。

　　白骨之后，便是一条大道，想必就是出去的路。

　　只不过在这大道中间，居然有着这么一具白骨，当真是令人惊愕！

　　“不知道他究竟怎么死在这里的？”林旭微微摇了摇头，道，然后提起天玄剑继续前行。

　　“他体内好像有什么东西。”正当离开之时，韩晓琪目光凝视那具白骨，道。

　　“什么东西？”林旭转身，重新审视，顿时发现在这白骨丹田位置有着一个黑色的盒子。

　　“前辈，得罪了。”林旭向着那位白骨深鞠一躬，然后便是伸手去拿那块盒子。

　　“嗡！”等林旭手想要触碰那盒子之时，自白骨之上顿时释放出一股反弹之力，随后林旭身体便是被反弹一旁，轰隆一声那白骨便是坍塌下来，让得两人惊骇不已，那盒子却是显露而出。

　　林旭将那盒子拿在手中顿时感觉到一股凉意，清凉的感觉让得林旭明白，这盒子也并非是凡品，只是不知道这盒子之内放着什么物品？

　　“小心！”韩晓琪提醒道。

　　“嗯！”林旭缓缓将盒子放在地面之上，然后体内爆发出一股元力然后将盒子打开，一旁的韩晓琪早已是将青灵光剑准备好了，一旦遇见什么紧急情况，她必定挥剑劈下！

　　嘭！

　　盒子被打开，并没有什么意外出现，林旭两人目光直视盒子内部，居然是宛如一张兽皮模样的东西。

　　“这是？”将那东西来回看着，除了一些复杂的横条外，再也没有什么东西了。

　　“这张类似兽皮的东西，并非寻常材料制造而成，而且看这盒子古朴的模样，想必年数不少，这东西居然依旧完好无损。”韩晓琪也是十分惊愕，道。

　　“不过，这究竟是什么？”林旭看了好一阵子，也是没有看明白，那些纹路与之精神构装师所要雕刻的纹路有些相似，但也不相同。

　　“这是……一张地图的残卷？”韩晓琪话语一出，顿时让得林旭目露诧异之情，若是仔细看起来，似乎也是这么一回事，这张不知名的东西，还真的很像一副地图的残卷！

　　随后林旭便是看向那已然破碎的白骨，心中也是一阵叹息，然后再度对着那白骨恭敬的深鞠一躬，然后使用元力将地面轰开一个坑，将这白骨放了进去。

　　“前辈，多有得罪，现在您入土为安吧。”林旭将那堆白骨埋进地下，道，若不是他这白骨还不会破碎，他心中也是有一份歉意。

　　“好了，我们也该走了。”林旭看向韩晓琪，道，前方有着一方光明，应该就是这深渊的出口。

　　“嗯。”韩晓琪浅浅一笑，道。

　　背起天玄剑，林旭便是大步向着前方行去，经过不知道这几天的时间，林旭对于天玄剑的重量似乎也有着一分熟悉，不再如以前那般沉重了。

　　终于，那光亮越来越强烈，甚至是达到了刺眼的地步！

　　“呼！”光线的强烈照射，与之深渊的黑暗完全形成正比，两人直感觉眉头一阵刺痛，好一阵子才舒缓过来，然后便是向着四处张望。

　　“这是？荒漠！”林旭和韩晓琪皆是震惊！

　　除了自己周旁有着乱石之外，其余地方皆是一眼望不尽的荒漠，而且寒风吹起，竟是有着一丝萧条。

　　“嘶！”在这寒风之下，韩晓琪顿时吸了一口凉气，这可当真是寒风刺骨，滴水成冰啊！

　　“来，将这件衣服披上！”林旭脱下了自己的外套，顿时披在了韩晓琪的身上。

　　“那你呢？”韩晓琪看着那仅剩一件单薄衣服的林旭，惊愕道。

　　“有这把剑，我可冻不着。”林旭轻笑一声，道。

　　修炼人士，本是对寒冷没有什么概念，只不过两人的实力也只是阴元境而已，还不足以无视一切寒冷，而且这里的气温实在是太低了，可谓是滴水成冰！

　　背着一把巨大的天玄剑，林旭的确可以让得自己不太严寒。

　　“你们是什么人？居然出现在这里？”就在两人想要拿出地图之时，一道令喝声顿时响起，让得两人皆是神情一愣，在他们周围竟是出现不下于五十人，而且每人都是骑着马，身上盔甲包括，显然是帝国兵士！

　　“请问你们是？”林旭也是好奇，问道。

　　“我们是北冥帝国的将士！”在得此时，一位中年赫然说道，然后目光凝视两人，随后道：“哼，这里本是我们北冥帝国的领土，为何你们突然出现，我看一定是云轩帝国派来的奸细，将他们抓起来！”

　　嗡！

　　在他的话语刚刚落下，韩晓琪的储物袋中便是闪过一道青光，青灵光剑再度落入到了她的手中，看那样子，只要对方出手，这把剑绝对是毫不留情的刺出去！

　　“不要。”林旭摇了摇头，然后看向那位中年，“我们真的只是路过，无意来到这里，请诸位放我们过去，我两人不想错杀无辜。”

　　“哈哈哈，两个无知小徒，居然还口出狂言！”那位中年大笑一声，而其余之人也是跟着大笑起来，在他们看来，这两人年纪不会超过二十，面对他们五十人，居然说不想错杀无辜的话语，当真是可笑至极。

　　“呵呵，路过？这大荒郡连年战乱，有谁会从这里经过，休要狡辩，来人，将他们捆了，带回营帐，严加拷问！”那位中年眉宇中闪过一丝狠色，道。

　　“哼！”青灵光剑青光一时间强烈无比，韩晓琪刚要出手，林旭顿时出现在她的身前。

　　这些将士都是北冥帝国之人，他不想让得韩晓琪将他们杀死，顿时一笑，然后从储物袋中缓缓拿出一个黑色的物品，赫然便是在费郡赢来的兵符！

　　那位中年顿时愣在了原地，然后眼睛呆滞下来！


第九十章 营帐

　　兵符，他们都是清楚这意味着什么！

　　掌管兵符者，皆是帝国的将军，而这兵符显然是北冥帝国的物品，这看上去不到二十岁的少年，难道就是即将上任的北冥帝国的将军？

　　“这……”

　　一时间这些人皆是满脸的错愕，神情中夹杂着深深的难以置信！

　　这装束奇怪，背负着一把巨剑的少年，难道真的是……？

　　“现在我们可以离开了吧？”林旭望着众人，微微一笑。

　　“这个……请问你是北冥帝国派来上任的将军吗？”那位中年由于内心的震惊，就连言语也是有些紧张，道。

　　“这个兵符是我在费郡参加比试中赢来的。”林旭笑道。

　　“啊！参见神勇大将军！”听见林旭的话语，众人皆是跪拜道，看到这五十人刚才对于自己两人还虎视眈眈，而如今又是恭敬膜拜，林旭眉头也是微微一皱，心中直恨自己怎么到了这等鬼地方！

　　“帝国战争这几年，连年兵败，将士们死伤惨重，我们可算是盼到了救星。”那位中年目露欣喜之情，道，只不过其神色中也夹杂着一抹怀疑，这少年就算是实力强悍，但真的能够带领将士们胜利吗？

　　不光他一人如此之想，其余的四十九人也是同样想法，战争，并不只是靠将军一人的战斗能力，那些指挥才能以及经验也是很宝贵的，毕竟真正参与战斗的是那几十万将士！而面前的这位少年的年龄？

　　“这……”林旭本欲拒绝，但是心中却是有些愧疚，若不是自己一时贪图清灵草，或许早有更好的将军到达这里，也使得北冥帝国的战斗早点结束，几十万将士早早归家！

　　“唉……”林旭叹息一声，他哪里懂得什么作战，若是一个人的战斗还可以，但是这可是关乎几十万将士的身家性命啊。

　　“那我们现在回营帐吧。”就在此时，韩晓琪却是说道。

　　“是是是……”那些人连忙应是，并且为林旭两人准备了两匹马。

　　“这？”林旭望向韩晓琪，道。

　　“难道你不想北冥帝国早日结束战斗？”韩晓琪嗔道。

　　“我想，可是……”

　　“没事，我来帮你！”韩晓琪说道，随后便是骑上了一匹骏马，林旭微叹然后纵身一跃，也是骑上了一匹骏马。

　　“嘶……”

　　顿时马叫一声，那匹马竟是跪倒在地，那模样显然是不能够承受林旭身体的重量！

　　众人皆是惊愕，随即看向林旭身体上那两米之巨的长剑，这巨剑的重量究竟如何？

　　“我……我还是自己走着吧。”林旭尴尬一笑，道。

　　让将军步行？看了那匹劳累不堪的马，众人倒吸一口凉气，顿时纷纷下马，连得将军都步行，他们怎么敢再度骑马而去。

　　“你们上马就好，我……步行！”林旭望向众人，道。

　　“可是……”

　　“这是命令！”林旭爆喝一声，随即问清了方向，便是向前而去，如今他对于这天玄剑的重量已经是慢慢适应，凭借着阴元境中期的实力，行走起来，速度并不是很慢。

　　众人皆是一惊，随后上马跟上。

　　与之那山涧、山谷的景色相比，这里简直就是死亡境地！甚至连得荒草都是不多见，就这般，半晌之后，终于看到一处巨大的营帐！

　　在众人簇拥之下，林旭等人来到了这营帐之中，随后，军队之中的诸多将领便是纷纷到达，只不过看到林旭之后皆是露出惊愕之情。

　　“这么年轻？”所有人心中都是一愣！

　　“好了，汇报一下军中事务吧。”韩晓琪坐于林旭身旁，看向这底下几十人，道。

　　“这……”听着两个年龄不到二十的少年发号施令，这些人心中自然有些不服，但在兵符之下，众人也只得将战情汇报上去。

　　“对方有百万将士，我们只有五十万？”林旭猛然皱眉。

　　这仗还用打吗？北冥帝国必败无疑啊！

　　看着林旭的表情，众人也都是微微凝眉，心中暗叹一声。

　　“将军，大荒郡之中难以安营扎寨，只要大军杀过来，将会毫无阻挡，必定长驱直入，这几天，我们在思索着退军。”一人说道。

　　“退军恐怕会影响士气吧。”林旭道。

　　“可是这城池极不坚固，以着敌军百万雄师必定能够摧毁，到时候，我们可就是在劫难逃了。”

　　听到这些话语，林旭眉头更是深锁，然后身旁的韩晓琪却是微微一笑，道，“不用退军，明日我会送你们一座坚固的城池，让将士们安心休息便可！”

　　“这？”

　　众人听到韩晓琪的话语，皆是凝眉，甚至是难以相信，这里木材缺乏，想要建立一座城池需要花费大量时间大量将士，怎么可能一日之间就能够建成？

　　“好了，你们先退下吧。”韩晓琪说道，随后众人也是告退。

　　“呸！什么将军，完全就是两个小孩子！”

　　“真不知道帝国为什么会派这样的人来？”

　　“现在怎么办？难道真的要在这里呆下去？我听探子来报，这两日内敌军就来到了，若是再不退军，将士们必定死伤惨重！”

　　“唉……，谁让人家是将军，他不是说一日时间建造一座坚固城池吗？一日之后我们再退军吧。”

　　几道怨声之气在营帐之外咆哮起来，就算是林旭两人也是听在耳中。

　　“你真有法子？”林旭看向韩晓琪。

　　浅浅一笑，仿似莲花绽放一般，“当然！”

　　“可是，这怎么可能？这里皆是沙地，就算使用将士全部建造城池，一日之间，也是难以建造的很是坚固。”林旭疑惑。

　　“既然我说了，自然能够办到，好了，你不用担心了，我可不会使用五十万人的性命开玩笑，你只管让他们准备大量的水就好，到时候，我会让他们对你心悦诚服的。”韩晓琪神秘一笑。

　　望着她那自信的目光，林旭不知为何，也是放心下来。

　　“这里并不太适合我们，希望战争早点结束，然后我们继续修炼。”林旭说道。

　　“这里更能锻炼你，这里充满杀戮，充满智慧，充满狡诈，更能磨砺一个人的心性，而且你也只有让皇室重视，方可不惧凌云宗，也算是为你以后留条后路。”韩晓琪眼神中出现一道光亮，道。


第九十一章 围剿

　　虽然这里属于大荒漠，但是对于水源并不缺少，毕竟这军队驻扎的地方就靠近一条河流，在林旭的要求下，军队将士带来了不少水源。

　　“凌晨时刻，将这些水全部泼洒在城墙上面！”林旭对着将士说道。

　　翌日，天色微亮，外面已是吵闹不堪，敌军已然来到。

　　“这……？”所有将领看着这城池，顿时感觉到惊愕之色，那城墙之上尽是寒冰，坚固不可摧！

　　那些将士顿时感觉到惊骇，目光都是流露出难以置信之情，随后目光看向林旭韩晓琪两人，心中极是佩服！

　　“放箭！”敌军将领大喝一声，弓箭放出，只不过在这城墙之上，寒冰太厚，那弓箭竟是穿不透。

　　“哈哈哈！”北冥帝国的将士纷纷大笑。

　　纵然对方有着百万将士，此时也是无法冲上来。

　　“不错嘛。”林旭看向韩晓琪，道。

　　“那是当然。”韩晓琪笑道。

　　天气本是严寒，这城墙竟是终日寒冰不化，处于其中，倒也是安全无比。

　　“接下来怎么办？”林旭问道。

　　“放火烧光他们的食物，然后我们就该离开了。”韩晓琪一笑，此时一名将士出现在两人面前。

　　“回禀将军，我们连夜趁着敌军进军，将他们的食物全部烧得一干二净，哈哈哈，一路之上竟是没有碰到一人来袭，这下失去了食物，他们不退军可就要饿死了。”那人大笑。

　　“原来你应该早设计好了。”林旭望向韩晓琪，惊奇道。

　　“呵呵，好了，三日之后，他们自然离去，到时候我们也该回去了。”韩晓琪道，“这种地方天气严寒，我也不想多呆。”

　　果然，三日之后，敌军退去，纵然他们有着百万将士，因北冥帝国城墙坚不可摧更因为缺少食物，不得不离去，一路之上，更是有着不少人饿死。

　　大军撤离，林旭也是带人离开，他们的目的只是退军，因此也不追赶，便是向着帝都赶去。

　　……

　　“林旭，呵呵，果然不是常人，上任不到五日，就能够将敌军退去。”帝国帝都皇室内，一位中年笑道。

　　“可是他与凌云宗的关系……”

　　“只要他潜力足够，到时候，皇室会帮他的。”中年微微一叹，心中却道，“如果他的潜力不强，皇室也只能是置之不理。”

　　一路之上，林旭依旧背负天玄剑，半月之后，终于来到了接近帝都的东城！

　　“还记得东城风凌强盗吗？”林旭看向韩晓琪，道。

　　“当然记得，更记得黑云寨！”韩晓琪眼中释放出一道寒芒。

　　“嗯。”对于这个帮派，林旭心中也是深记，既然他如今来到了这帝都，那么昔日的账，也该算了，黑云寨不是很强大吗？难道还能强的过帝国五十万的大军？

　　帝国之内，将士过百万，只不过驻守在帝国各个边境，将军也并不唯一，林旭只是其中一个，即便如此，林旭手中的人数，足以让得任何一个门派战栗，当然要去掉凌云宗！

　　那个古老的门派，弟子遍布整个帝国，并且每一人都是强者，拥有着以一敌百的力量，毕竟这些将士一般都是淬体境的实力。

　　“张猛，带上人，给我去一个地方！”林旭嘴角微微一笑，道。

　　“嗯。”那位叫做张猛的中年答应道，他便是在林旭两人刚从深渊中走出遇到的那位将士，如今也是林旭的亲信，虽然林旭两人年龄不大，但却是令这些将士心悦诚服！

　　帝都边界，这一日风和日丽，但却是有着一种压迫感。

　　“哈哈，华万，今日便是你们华万门的灭门之日！”一道咆哮声落下，令之华万脸色猛然大变。

　　“刘黑，今日就算是拼了这条命，我也要让你们黑云寨付出沉重的代价！”华万脸色阴沉，目光扫视黑云寨的众强者，心中不禁一寒，他没有想到，这一年间黑云寨竟是招纳了如此之多的强者，看来今日他们华万门想要再度幸存，很难！

　　“嘿嘿，雪妮这小妮子也在啊，啧啧，不错，放心，你刘黑叔叔不会伤害你，快到叔叔这里来。”刘黑没有理会华万，目光却是看向了那一道倩影。

　　“呸！”雪妮狠狠的啐了一口，对此刘黑也不生气，反正今日他来的主要目的便是要将华万门灭掉，而之后，想要将雪妮怎样，还不是自己的一句话。

　　“雪妮，待会激战，你尽量逃走，如今的你实力已经达到了修元境初期，只要潜心修炼，来日定能够有不错的力量，若是可能，将为我们华万门报这笔血海深仇。”华万脸色苍白，道。

　　“我不走。”雪妮一双俏脸之上带着一抹坚毅。

　　“如果你落入他们手里，将会受到如何的对待，你……想象的出吧？”华万说道。

　　想到如此，雪妮只得咬牙狠狠的叹了一声，刘黑素来好色，与禽兽无异，若真的落入他的手中，就算还有活路，但却比死还要痛苦。

　　如今，刘黑已经是准备的十分充分，这一次来到华万门，要的就是灭掉这个门派。

　　“兄弟们，我以华万门门主身份命令大家冲上去，杀！”华万大喝一声，随即带人冲了上去，目光却是看向雪妮，道：“快走！”

　　如此，一场激战便是开始，血腥味道也是逐渐蔓延开来，雪妮站在原地愣了片刻，脸色苍白，叹息一声，便是从小路离开，华万与刘黑激战正酣，对于雪妮的离开，谁也不知。

　　“呼呼！”雪妮从中逃出，刚上大道，便是看见了林旭两人。

　　“咦？”林旭看着这个少女，心中惊愕，他知道，这雪妮是华万门的人。

　　“林旭，是你？”雪妮诧异道。

　　此时，雪妮从重围中杀出，身上已是有着不少鲜血。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“黑云寨袭击华万门……”随后雪妮便是将黑云在带人进攻华万门的事情说了，眼光中也是十分暗淡，更多的则是伤心……

　　“呵呵，黑云寨好嚣张啊，走，我们去看看。”林旭说道。

　　“不要去，以我们的实力，根本帮不到他们。”雪妮拦住两人，道。

　　“没关系的。”林旭微微一笑，然后便是向着华万门的地方前去，雪妮也是阻拦不住，跟着一同前去……


第九十二章 灭黑云寨

　　此时的雪妮十分担忧，她的实力只有修元境初期，她明白自己与林旭两人差距并不会太大，林旭两人实力顶多达到修元境中期，如此之下，就算是加入战团，也并不会起到什么作用。

　　“两位，我们还是回去吧，刘黑这一次来人实力都很强，我们去了，只能是自寻死路。”雪妮再次告诫说道。

　　这一次而来，林旭本来就是想要铲除黑云寨的，但却并没有想到黑云寨的人居然进攻华万门了，既然如此，这么好的机会，他自然不会放弃。

　　没有在乎雪妮的话语，林旭和韩晓琪一如之前。

　　“华万，你门中之人已是溃败，你也死吧！”阴元境中期的实力爆发而出，刘黑冷冷一笑，施展而出，其元力之强大，令人惊愕。

　　看着门中弟子死伤无数，华万也是心痛万分。

　　“呵呵，刘寨主一如既往的残忍，当真是令人诧异。”就在刘黑准备给予华万最后一击时，一道声音却是落下，三道身影出现在众人面前。

　　“雪妮，你不是走了吗？怎么又回来了？”华万见到雪妮身影，顿时惊愕说道。

　　“是你？林旭……”目光死死盯着林旭，刘黑说道，然后不由自主的将目光转移到了韩晓琪的身上。

　　华万随即也将注意力转向韩晓琪林旭两人身上，对于两人，他同样是拥有着深刻的印象，只不过没想到两人在这个时候出现。

　　“哈哈哈，没想到今日又来一个美女。”刘黑大笑一声，便是再度出手。

　　“你们退后，我来阻拦他。”见到如此情形，华万拖着伤势，道，然后就在他将要出手的时候，一道身影却是陡然间出现在了他的身前！

　　那是一道单薄的少年身影，只不过这看似弱小的身躯下，却是发出了一股强悍的能量！

　　“阴元境中期！”

　　华万惊愕道，那一刻，所有人的目光全部汇聚而来，黑云寨和华万门的人对于林旭并不是太过陌生，但是万万没有想到如今的林旭居然达到了阴元境中期的实力！

　　“咔嚓！”

　　也不知是谁，手中的兵器居然掉落，有那么一刻，场中的战斗出现短暂性的停滞……

　　“咕噜……”

　　所有人倒吸一口凉气，狠狠吞了一口唾沫，良久之后方才恢复正常，而雪妮则是静静的呆立在了原地，如今的她方才只是刚刚达到修元境初期而已，而林旭却早已是达到阴元境中期的实力，这其中的差距，简直是令人难以想象。

　　嗡！

　　青灵光剑青色光芒闪现，一股阴元境初期的力量顿时让得整个场中所有人再度震惊。

　　“这……？”

　　韩晓琪面色淡漠，挥动青灵光剑，如仙女下凡，惊艳全场。

　　“真是两个修炼奇才啊！”华万惊叹一声，随后便是再度施展出一股元力，有着林旭和韩晓琪的带动，那本是奄奄一息的华万门之人士气也是高涨起来。

　　“怎么可能？”刘黑面色惨淡，当年林旭不过淬体九层，而如今却是？

　　招式相撞，转眼间刘黑便是落入下风，他可是知道，帝都的那位四级精神构装师云大师警告过他，不要对林旭有任何的手段，而如今他也是十分顾忌，出手之间拖拖拉拉。

　　目光一转，刘黑看到在得韩晓琪和华万的元力之下，这黑云寨之人伤亡惨重无比，顿时气愤无比，“哼，小子，你当真以为我不敢杀你吗？”

　　“你当真以为你杀得了我吗？”林旭冷喝一声，顿时身前出现五道剑影，光芒四射，五道剑影重叠为一道，最后狠狠落下。

　　轰隆……

　　叠影五重斩的最强威力，也是在这一刻被林旭释放而出，强大的威能让得刘黑根本无法阻挡，此时他才算是明白，就算自己将全身力量用尽，也断然不是这个少年的对手。

　　噗嗤！

　　身影如同断线风筝般飘飞而去，嘴角处也是流出鲜血，刘黑面若死灰。

　　“撤！”刘黑立在原地，大喝一声。

　　“林旭，你给我记住，总有一天，我会将你杀掉！”刘黑临走之时，也不忘放下一句狠话。

　　“我看没有机会了吧？”林旭笑道，对于刘黑等人的离开，也不阻拦。

　　“林旭兄弟，为何不将他们斩杀？”华万见到黑云寨大批强者退出，顿时诧异说道，如果任由他们离开，假以时日，黑云寨必定再度恢复。

　　“呵呵。”林旭笑而未答，片刻之后，张猛则是出现在林旭身旁，道，“将军，黑云寨所有人已经全部伏诛。”

　　“将军？”张猛的话语，顿时让得华万门所有人诧异万分，而此时，韩晓琪和林旭却已是跟随张猛离开。

　　片刻之后，华万等人便是反应过来，立即走出院子，放眼之处，却是数不尽的将士，顿时震惊不已。

　　“唉……，早就知道他非池中之物。”华万顿时感叹道，而身旁的雪妮一双美眸则是眨个不停。

　　……

　　“张猛，这兵符请交给皇室吧。”林旭笑道，然后拿出兵符说道。

　　“这……”听到林旭的话语，张猛明显一愣。

　　“我还有些事情要做，就此别过。”林旭一笑，然后从这些将士手中取出天玄剑，再度背负之上，然后快速离开！

　　“林旭将军，我张猛一生敬重于你！”望着早已不知踪影的林旭，张猛在得原地暗暗说道。

　　……

　　“可算是逃出来了。”离开这些人，林旭顿时感觉到轻松无比。

　　“现在去往何处？”韩晓琪也是很乐意两个人的旅途。

　　“既然来到了帝都，就进入中心区域看看吧。”林旭笑道。

　　“嗯。”韩晓琪点头。

　　帝都，整个北冥帝国的核心所在，而在帝都之中，同样存在着不少的势力，分为金家、慕容家、冯家！而最强大的势力，自然是皇室！

　　不久之后，林旭便是来到了帝都一条繁华的地带。

　　“滚出去！”拍卖所的门口顿时爆出一道响声，让人惊愕无比。

　　嘭！

　　一道身影被击飞而出，落在地面之上，竟是一位少女，其模样十分美丽，身穿白衣。

　　林旭本欲不想多管闲事，只不过在看到那位少女的面容之时，一时间竟是呆立在了远处，脑海中嗡鸣一声，一股怒气自五脏六腑爆涌而出！


第九十三章 慕容月

　　少女嘴角处流出一抹鲜血，神情中略微有些哀伤，就这般无助的在这人群中……

　　“若琳……”许久，林旭终于是从嘴中说出了这个熟悉无比的名字。

　　“下次再让我看到你在拍卖所出现，我定要杀了你！”一位青年冷冰冰的对着那位身穿白衣的少女说道。

　　牙齿紧咬，林旭只看到若琳嘴角挂着的鲜血，顿时一股元力自体内不受控制的爆发而出，最终冲破人群，狠狠的砸在那位青年身上，一拳之下，竟是直接将那人的心脏击碎。

　　“谁若动她一个指头，我便杀了他！”一道声音也是穿破人群，落于众人耳中，只见这位少年缓缓而行，眼中激动无比，来到了那位少女身前。

　　“多谢……”少女说道，便欲起身离去。

　　“若琳，是我……”林旭目光直直的盯着她。

　　那一刻，若琳轻抬额头，两双眼睛对视在一起……

　　“林旭哥……”若琳身体猛然一颤，此时竟表现的唯唯诺诺，诚惶诚恐，似乎对于这个曾经亲切的人如今变得有些陌生，又有些恐惧……

　　若琳的神情也让得林旭有些惊愕，心中愧疚更是多了一层。

　　“谁在我拍卖所门前嚣张，竟然敢杀我们的人。”一道厉喝发出，一位中年走出。

　　“是他们欺负的人吧？”林旭眼睛死死的盯住那群人，满腔的怒火顷刻间爆发而出。

　　“哼，是你，你个死丫头居然还敢带人来！”那道声音竟是化为嘲笑。

　　看着若琳点头，林旭拳头狠狠握着，怒火燃烧，一句话也不再说，然后阴元丹内爆发出强大的元力，最终形成一怒火焰，喷涌而出，顿时让得冲上来的那几人丧生在火焰中。

　　“小子，你是谁，你可知道我们是慕容家族的人吗？”那中年诧异说道，显然没有料到林旭竟是有着如此强大的实力。

　　“我不管你是什么人，也不管发生了什么事，他们欺负了她，就算你是天王老子，今日我也要杀了他们！”一道阴狠声音自林旭口中发出，旁边的韩晓琪分明看到此时的林旭犹如一个愤怒的妖兽般，双眼赤红无比，而她的心中不禁一痛。

　　他为了她竟是能够如此！

　　疯狂的火焰肆虐着这群人，即便如此，也是难消林旭心中之怒！

　　“哼！”那中年冷哼一声，元力爆发，与之林旭交战在了一起。

　　轰！阴元境后期的实力让得林旭顿时陷入吃力的境地。

　　嘭！林旭卸下天玄剑，体内元力再度汹涌而至……

　　“小子，今日我必杀你！”那中年脸色清冷，豁然开口说道。

　　“居然有人敢动我慕容家的拍卖所，哈哈哈！”正当那中年出手之时，一道冷喝音却是落下，中年神情一滞，顿时露出恭敬之色。

　　“慕容家族的慕容月！”

　　当这个青年出现之时，一道道诧异的目光皆是直射而来，众人都是明白，这拍卖所虽然被那位中年管理，但却是慕容家族的财产。

　　“少爷！”那位中年恭敬说道。

　　“嗯，我来处理就好。”那位青年淡淡一笑，随即目光直视林旭，元力顷刻间爆发而出，那雄浑程度竟然不输于那位中年。

　　众人感受到这股元力，顿时惊惧不已，纷纷后退。

　　“慢着！呵呵，慕容少爷，能否给老夫一个面子，放过林旭这小子一次？”正当慕容月出手之时，一道光芒产生，一位老者飞跃而至，林旭目光一凝，顿时认出了那位老者，正是云大师！

　　见到云大师，林旭便是恭敬行礼，而云大师脸色之上也是露出一个笑容，随即便是凝眉起来。

　　“云大师，我不知道您与这小子是何关系，不过他居然欺压到我们拍卖所里，这笔账，无所如何我也是要算的，不然的话，慕容家族的威信何在？”慕容月丝毫不忍让，怒喝一声。

　　“这……”云大师眉头皱的更深，他可是明白，这慕容家族可不是寻常势力，就算是他在这慕容家族强者面前，也不敢放高姿态。

　　“这样吧，云大师，只要他能够接我十招，无论他是死是活，我都不会再计较。”慕容月冷笑一声，道。

　　“十招？！”云大师脸色顿时阴沉下来，谁都知道这慕容月年龄虽然只有二十五岁，但是这实力却是真真正正的达到了阴元境后期，不要说是十招，就算是三招，林旭也是必死，毕竟一年多前，云大师见到林旭时，他才不过修元境初期而已！

　　“八招也可以！”慕容月一笑，“总不能让我只用五招吧？这样的话，别人还以为我欺负他呢？哈哈哈。”

　　云大师目光一凝，随即看向林旭。

　　“若琳……”林旭此时竟是直接将两人的话语无视，一双眼睛看向四周，寻找若琳的身影。

　　“走了？”林旭快速看向周旁，竟是再无若琳的影子。

　　神情中夹杂着深深的失落，甚至有着自责，自己只见了若琳一面，她居然就这么离开了？

　　见到林旭如此，慕容月脸上迅速充斥着一抹杀意，那种被忽视的感觉，他还是第一次尝试到，目光冷冷的盯着林旭，杀意肆无忌惮的释放而出。

　　云大师的脸色也是有些难看，此时他的心中也不免衡量起来，这个少年，到底值不值得继续帮下去？

　　“若琳……”林旭嘴角处低声说道，然后便是离开，想要寻找她，刚才他也是见到，若琳似乎这段时间过得并不好。

　　“小子，去死吧！”慕容月狠狠说道，脸色也是有些狰狞，从出手的手段可以看出，他要下死手了！

　　嗡！

　　在得慕容月出手之时，韩晓琪的青灵光剑也是刺出。

　　轰！

　　韩晓琪实力为阴元境初期，怎么可能是慕容月的对手，一招之下，便是溃败下去，嘴角处露出一抹鲜血。

　　林旭此时神情骤然一凝，一股杀意顿时自内心升起，然后走向韩晓琪，拿出一枚丹药，道“没事吧？”

　　“没事。”清冷的脸庞上不免有些苍白，韩晓琪道。

　　“林旭对吧？你若是个男人，就堂堂正正与我打一场，我可以让你三招！”慕容月说道。

　　“不用，你尽全力便可！”看着韩晓琪将丹药服下，林旭转身看向慕容月，脸色森寒，道！


第九十四章 决斗之前

　　“什么？”所有人听到林旭的话语皆是一脸错愕，这个少年，竟然敢接受慕容月的挑战？这不是找死吗？

　　“林旭……，你……想清楚了吗？”云大师也是有些惊讶。

　　“嗯。”林旭说道，“只不过不要在今日，我还有些事情要处理。”

　　“好小子，有胆识，我便给你三日时间，三日之后，还是在这里，我会摆一个竞技台，到时候我等你，希望你不会逃跑，帝都虽大，不多我慕容家族想要找到一个人，很简单！”慕容月冷笑一声，道。

　　“三日之后，我会来的，云大师，这一次，多谢你了。”说完之后，林旭便是离开，此时他对于那场比试并不是太过在意，他更在意的便是若琳的下落。

　　刚才顾着战斗，居然不知何时若琳已经离开。

　　韩晓琪看见林旭离开，也是快速跟上，天玄剑被林旭背负之上，然后便是寻找若琳而去，帝都之大，不是寻常地方所能够比拟，在这里找人简直就是大海捞针。

　　“难道她是故意躲着我？”林旭苦笑一声，若真是如此，林旭想要找到她，那简直就是不可能。

　　“找不到了……”轻出一口气，林旭说道。

　　“我们回去吧。”林旭眼神中没有一丝光亮，低垂着头，向着韩晓琪说道。

　　“嗯。”韩晓琪点头，她能够看出林旭这悲伤的心情。

　　随便找了一处地方住下，林旭便是将自己关在密室之中，三日之后的那场战斗既然答应了下来，那便要去迎战，对方实力是阴元境后期，林旭也并不是太过担忧，毕竟他本身实力就是阴元境中期，若是施展精神力量，也不一定就不能够与之一战。

　　从储物袋中拿出一枚元石，林旭再度将其吞服，天逆神卷中的功法被林旭运用起来，各处经脉开启，开始吸收着这块元石内的元气，而林旭多的那一条经脉，更是能够快速的吸收着天地间的精纯元气，如此双重作用，让得林旭的修炼速度简直让人惊愕。

　　将元石内的元气吸收完全，林旭再度从储物袋中拿出一枚丹药然后服下，如此之后，便是又服用了一口灵水，方才停止今日的修炼。

　　“唉……”林旭深深叹息一声。

　　“轰隆！”

　　此时，天色已晚，一道雷鸣之声迅速释放而下，强大的雷电让人不免为之忌惮，随后便是狂风四起，雨点也是开始降落。

　　黑暗中，一道倩影在大道之上行走，身影不免有些单薄，消瘦的脸上充满着一丝哀愁，更多的便是忧伤，白衣如雪，在这黑暗中散发着一丝光芒。

　　雨水降落而下，将她的衣物打湿，而她也在漆黑的夜里一人行走。

　　“呃……”少女脸色顿时狰狞扭曲起来，身体内部传来的疼痛让她明白，自己根本撑不了多少时日了，那股痛楚一直肆虐着她的身子。

　　“林旭哥，希望你们能够幸福……”少女嘴角露出一抹笑容，随即便是消失在黑暗中……

　　……

　　“慕容月，听说你和一人三日之后要决斗？”在得慕容家族大厅中有着不少人齐聚着。

　　“呵呵，一个无知小子而已，今日居然敢挑衅我们家族的人，还杀了不少拍卖所的下人，若他不死，我们家族的脸面往哪里放？”慕容月冷笑一声，道。

　　“你可知道他的身份？”一位中年说道。

　　“只知道他叫林旭，其他的便不知了。”慕容月说道。

　　“他可是与凌云宗薛剑有着三年约定的人啊，没想到你决斗的人是他……”中年的话语顿时让得慕容月脸色有些苍白，大厅之中其他人也是有些吃惊。

　　“原来就是这个林旭，我看他也没什么奇特的，真不敢想象，究竟是什么勇气让他敢和薛剑立下三年之约，而且，现在离那个约定应该只有两年的时间了吧。”慕容月显然对于这件事情很是了解，道。

　　事实上，整个北冥帝国对于林旭和薛剑三年约定的事情早已是耳熟能详了。

　　当然，在知道这个事情之后，大多数人都是笑林旭的无知和白痴，居然敢挑战凌云宗的天才人物，但也有少数人能够明白，这林旭怕也不是寻常人物。

　　单单是让得断裂的经脉完全修复这一点，整个帝国便无人能够做到。

　　不过对于林旭如今的实力，却是很少有人知道！

　　“反正他得罪了凌云宗，不会有什么好下场，既然他的名声这么响，不如借他的名声来让所有人知道，我们慕容家族可不是好惹的。”中年阴沉一笑，“派家族的人宣传一下，我要让所有人都知道你和林旭决斗的事情，到时候你明白怎么做吧。”

　　“明白！”慕容月冷冷一笑，目光中流露出森寒的杀意。

　　在这场战斗之中，他要做的不仅是击败林旭，更要让其没有任何尊严的躺在自己的脚下，也只有这样，方才能够抵消他的怒火，也唯有如此，才能够保住慕容家族的名声，也能够使得他慕容月的名号响彻整个帝都。

　　仿佛是看到了很多人欢呼的场景，慕容月的那份笑意也是更加浓厚。

　　短短三日，整个帝都已然弄的沸沸扬扬，几乎大多数人都是知道林旭和慕容月决斗的事情，对于这个林旭的真实身份他们多有了解，就是那个想要挑战凌云宗的人！

　　听到如此消息，他们更是有些兴奋，很想目睹一下林旭的真容，他们很想明白，究竟是什么力量驱使着林旭挑战凌云宗的薛剑？

　　而如今，慕容月的名声也是被大肆宣扬，这一场战斗可谓是吸引了很多人的目光。

　　当然，在清楚了慕容月的实力之后，所有人都是暗叹，这林旭恐怕很难走下竞技台。

　　毕竟慕容月可是阴元境后期的实力，任由那林旭修炼，以着十六岁的年龄，也断然不可能超越慕容月，而在这场决斗还未开始之前，便是有着一个巨大赌局产生，不过参与这赌局的大多数人皆是重金买慕容月胜利。

　　“林旭，我看你还是离开这里吧，永远不要回帝都！”在得林旭住所内，云大师说道。

　　“云大师，决斗还未开始，我怎么能够离开？”林旭苦笑一声。

　　“你应当知道慕容月的实力，他可是阴元境后期的强者，你……你断然不是他的对手啊！”云大师此时也是直言说道。

　　“既然都已经答应了，那么这场决斗我是无论如何也不会逃跑的，哪怕是死在竞技台上。”林旭向着云大师笑道。


第九十五章 要打便打

　　“林旭，你听我一言，如今的你实力不强，但是只要刻苦修炼，将来有一天定然能够成为强者，我相信你的精神构装天赋！”云大师凝眉说道，这一次他想要赌一把，就算自己得罪慕容家族也要救出去这个少年，只因为他的脑海中拥有着那一颗如太阳般的光芒！

　　关于林旭的精神构装天赋，他可是一直隐瞒，无人知晓。

　　即便有些势力已经知道林旭是精神构装师，但是对于他的天赋却是从未有人调查过……

　　“慕容家族虽然强大，但是只要我带着你出去，一时半刻他们也别想找到你。”云大师说道。

　　“云大师，多谢您的好意，我想我不会离开的，慕容月的挑战，我会去！”林旭脸色迅速出现一分坚毅，那种坚毅让人不容拒绝，即便是云大师也是愣在原地好长一段时间。

　　“唉……”许久之后，云大师轻叹一声，道：“既然如此，那么便随你了，到时候若慕容月做的太过，我也会出手的。”

　　林旭眼中迅速闪跃出感激的目光，不管云大师是出于何种目的，林旭心中都是将这份情记下。

　　“多谢云大师！”林旭感激说道。

　　“我们走吧！”云大师再度轻叹一声，道，在其心中也不免赞叹林旭的坚毅和勇敢，明知道对方拥有着阴元境后期实力，在这般不敌的情况下还敢应战，这份勇气并不是寻常少年所能拥有的。

　　韩晓琪、林旭、云大师便是向着慕容家族的那一处拍卖所走去……

　　整个路上，此刻议论的无疑是关于林旭与慕容月的这场战斗，在慕容家族的寻常下，有着不少强者到达这里。

　　“呵呵，慕容家族好大的排场！”一位中年看着这偌大的竞技台，冷笑一声。

　　“是啊，看来慕容家族很想让慕容月一战成名啊！”另一位中年也是一笑。

　　“不过他们却成功了，能够惊动你北冥辰的战斗，就算是在这北冥帝国中也没有几场啊。”

　　“你金盛也不是来了吗？”

　　当两人话语落后，他们皆是露出了笑容，这两人其一是皇室之人，北冥辰，另外一人则是帝都三大家族之一金家的金盛。

　　两人的地位在这北冥帝国中都是不容忽视，而如今两人竟是全部到达了这里。

　　“这林旭并非简单之人，不过想要战胜慕容月几乎是不可能。”北冥辰说道。

　　“是啊，如今慕容月可是达到了阴元境后期的实力，虽然他的年龄已是二十五岁，但即便如此，也不得不承认他是一位修炼天才，而林旭，今年只有十六岁，不到十七岁吧，或许他的修炼天赋更强，但是此时实力却是很弱。”金盛也是说道。

　　“呵呵，慕容家族也是明白这些，所以才不惜惊动这么多人，为的就是在今日宣扬一下慕容月是多么的强大，哼，虽然慕容月天赋很强，不过和他家族另一位人相比，却实在是太弱了。”北冥辰很是清楚慕容家族的想法。

　　“你是说……慕容真？传言慕容真今年只有二十四岁，却已是达到了阳元境初期，当真是奇才啊。”金盛说道如此，也是感慨万千。

　　能够在二十岁达到阳元境初期的实力，足以证明这个青年的修炼天赋有多么的强大！

　　阴元境后期与之阳元境虽是一步之遥，但很多人费尽一生却也难以跨越，就算是一些天才，也要花费五年时间方可达到！

　　“是啊，二十四岁，达到阳元境初期，就算是我们也自愧不如吧。”北冥辰笑道。

　　“哈哈，不错，只不过在北冥帝国有着一位更为出色的修炼者，若论天赋，他才是当之无愧的第一！”金盛目光一凝，而北冥辰的脸色也是变得颇为凝重，随后两人皆是说道：“凌云宗薛剑！”

　　慕容真二十四岁达到阳元境初期已是让人无比惊叹，而薛剑如慕容真这般年龄之时，已是达到了阳元境后期，那份天赋，无人可比，就算是在这北冥帝国几百年的历史上，也是不多见，堪称千古奇才！

　　也正因为如此，林旭对凌云宗薛剑的挑战才会遭遇无数人耻笑！

　　而如今有这么多强者来到这里，就是想要看一下，挑战薛剑的人是否真的有三头六臂？

　　“虽然知道林旭必败无疑，但我很想知道，他如今的实力如何？”片刻之后，北冥辰问道。

　　“应该在修元境后期吧，最多也不过阴元境初期！”金盛笑道。

　　“十六岁，阴元境初期，这份修炼天赋，已经是不次于我们这些家族的少年了。”北冥辰笑道。

　　“的确，不过也只是勉强达到天才的层次，想与慕容月这样的天才相比，还是有着不少差距，而与薛剑相比……无疑是与以卵击石。呵呵，少年总是容易冲动的，这林旭也不知哪来的勇气居然敢挑战薛剑。”金盛道。

　　“无知与冲动吧，毕竟林旭来自于小家族，那里懂得凌云宗有多强大，哈哈，我敢保证，若是以着如今林旭的心志，再度回到一年前，他绝对不敢向薛剑说那句话。”北冥辰大笑一声。

　　“呵呵……”金盛也是笑道，只不过在其目光中却是有着一抹疑惑，他虽然话语这般讲，但是心中对于这个林旭却隐隐有着一种期待，以着他的调查，似乎林旭的实力并不止表面的那般！

　　“咦，云大师似乎对这个小子格外照顾？”居于高处，北冥辰终于是看到了林旭，道。

　　“我也不知道，不过两人的关系似乎并不寻常。”金盛抿嘴道。

　　“哈哈哈，林旭，你终于来了，我还以为你要一直躲下去，然后逃跑了呢？”慕容月看到林旭身影，顿时耻笑一声，“今日你应该不躲在女人身后了吧？”

　　当日韩晓琪使用青灵光剑为林旭挡了一下，却是被慕容月当做了一个躲在女人身后的懦夫！

　　站在竞技台下，林旭轻笑一声，道：“要打便打，哪来的这么多废话？”


第九十六章 你的废话太多

　　“哈哈，好，既然如此，那也不用浪费时间了，上来吧！”慕容月脸色阴沉，冷冷笑道。

　　“好狂妄的小子，这便是那个林旭，我看除了狂妄之外，也没有什么长处。”

　　“呵呵，一会就让他知道什么才是实力，一个小家族来的人，到帝都居然这么猖狂，简直就是找死。”

　　“慕容月少爷的实力可是阴元境后期，想要杀死林旭，简直就是如同捏死一只蚂蚁那般简单。”

　　在得林旭身旁，有着不少人指着他说道，这些人大多数是因为慕容家族的地位，想要奉承慕容家族。而林旭的地位与之慕容月相比，也是一个地上一个天上。

　　毫无疑问，所有人在心中都是认为林旭必败无疑。

　　“一定要小心！”韩晓琪看向林旭，凝眉说道，在这些人之中，也唯有她最为清楚林旭的实力，若是林旭能够使用天玄剑，这慕容月断然不是林旭的对手，只不过林旭对于天玄剑的重量还未适应，如今对战，也不敢使用那柄巨剑。

　　“嗯。”林旭微微一笑，示意韩晓琪放心，随后便是走上竞技台。

　　“林旭，接下来我就让你明白，什么才是实力，什么才是天才，待会我会让你趴在我的脚下！”阴沉的笑容中夹杂着深深的杀意。

　　“希望我不会让你失望！”林旭笑道。

　　“呵呵，我自然不会让你失望！到时候我会让你求生不得求死不能！”慕容月阴森说道。

　　“说实话，你的废话实在是有点多。”林旭摇了摇头，笑道。

　　“你……好好好，接下来我就让你再也狂妄不起来。”慕容月狠狠说道。

　　目光死死盯着慕容月，林旭也是不敢有着一丝大意，毕竟对方是阴元境后期强者，实力并非一般，只不过林旭对于这个拍卖所有着一种深深的怒火，当日见到若琳之时，她便是被这个拍卖所的人打伤，而那几人虽然被林旭杀死，但也却是难消他的怒火。

　　轰！

　　地面上尘土顿时飞扬而起，慕容月已然将得自己体内元力爆发而出，而林旭感受着这股强悍的元力，脸色也是微微有些凝重。

　　当这股力量施展而出之时，竞技台下方众人都是惊愕不已，纷纷后退，那股力量之强大，已经是让得他们元气一滞，气息不畅了。

　　没有任何武技支持，就这般凭空一拳，靠着阴元境后期的强悍实力，慕容月轰击而来！

　　林旭元力也是在这一刻爆发而出，体内如波涛汹涌般的元力，让他并不惧怕慕容月。

　　轰！

　　两拳相撞，一道能量涟漪顿时产生，向着四周散去。

　　林旭脚步猛然后退，而慕容月的脚步也是后退，此时，慕容月的脸色变得惊讶无比，不仅是他，竞技台下方所有人的脸色都是极为诧异。

　　两拳相撞，林旭竟然没有被击飞而去？想象中的那般景象似乎并没有发生！

　　林旭依旧在那场中站立着，看那神情，刚才的一拳似乎并未给他造成什么伤害，那神色，倒是显得极为轻松。

　　“这……？”北冥辰惊愕说道。

　　“似乎林旭的实力并不弱。”金盛嘴角处已然浮现出一抹笑容，“看来那些人果然没有骗我，这小子还真不是狂妄之徒，果然有些本事。”

　　“刚才的那股力量，是阴元境中期吧，十六岁，阴元境中期，啧啧，看来他也是一位难得的天才！”见到林旭这般实力，北冥辰也是苦笑一声，随即赞叹不已，想到刚才还对林旭并不看好，如今那笑容却是有些自嘲的感觉。

　　“这小子……”竞技台下，云大师脸色顿时化为一抹笑容，林旭表现出来的实力让其惊愕万分，甚至是难以相信，他可是一年多前第一次见到林旭，他也只不过刚刚达到修元境初期而已，那时候在其身旁简直如同一只蝼蚁般，而一年多的时间，他居然能够从修元境初期达到阴元境中期！

　　这般修炼速度，放眼北冥帝国，并不多见，简直就是凤毛麟角的存在。

　　云大师能够肯定，若是给予林旭足够的时间，他必然能够成为一方强者，毕竟林旭不光在修炼上有着这般天赋，他在精神构装上面的天赋同样不弱。

　　“待会等他败了，若慕容月还想伤他，就算是得罪慕容家族，也要保住林旭！”云大师在心中暗暗说道。

　　虽然知道林旭实力为阴元境中期，但是云大师明白，阴元境中期和阴元境后期有着一定的差距，而这份差距并不是林旭所能弥补的，毕竟慕容月来源于大家族，其中自然是学习了强悍的武技，而林旭并没有太强大的背景，因此，必败无疑！

　　这些人心中的想法几乎是与云大师一样，虽然被林旭刚才施展出来的力量震惊了，但是在得他们心中仍然是认为慕容月能够赢得这场比试。

　　“没想到你的实力居然达到了阴元境中期，我说你怎么敢和我决斗，呵呵，不过我会让你明白阴元境后期的强大，绝不是你这中期所能对抗的。”从惊讶中走出，慕容月脸色极为阴沉，道。

　　“又在废话！”林旭冷喝一声，随即元力充斥全身经脉，碎石拳第十式施展而出，拳风阵阵，连带着林旭的衣服都是变得坚硬如铁。

　　“这便是你的武技吗？哈哈，果然是来自小地方的人。”见到林旭施展武技，慕容月甚至忍不住要捧腹大笑了，这武技实在是太寒碜人了吧？

　　看到这武技的威力之后，就算是竞技台之下的人也是笑声不止，这武技的等级似乎是一品！

　　如今，慕容月也是并没有施展一次武技，只是靠着阴元境后期的实力来战斗，望着林旭的拳头降至，慕容月身体不躲不闪，就这般伸出右拳，狠狠的砸在了林旭的拳头之上。

　　嘭！

　　两拳再度相撞，一股强大的力量顿时产生，让得慕容月脸色猛然一惊，自己臂膀居然是传来了一阵酥麻之痛。

　　事实上，林旭已是将得碎石拳修炼到了炉火纯青的地步，而且靠着这段时间背负天玄剑，让得他的力量增加不少，这一拳已然不输于二品武技的威力。

　　甩了甩臂膀，慕容月脸色变得铁青无比，然后爆喝一声，“三品武技，碎空震！”

　　那一刻，云大师脸色猛然一变，元力也在其身上流转不休，他知道这慕容月显然是动了杀心，以着他阴元境的力量施展三品武技，林旭怎会是对手？

　　这一刻，所有人都是明白，林旭要败了，而且还是以着最为悲惨的方式败下来！


第九十七章 凌风斩

　　三品武技的威能绝不是林旭的武技所能抗衡，而且这碎空震的威力也是强大无比，更何况是慕容月这等阴元境后期的强者施展而出。

　　云大师已经准备出手救助林旭，毕竟若是任由慕容月如此下去，林旭必定死在竞技台上。

　　就算是不死，也必定重伤！

　　正当云大师出手之时，却是感受到一股骇人的力量，五道元力剑影顿时出现，光芒闪现，剑影横飞，力量之强，令人震撼。

　　叠影五重斩，早已是被林旭运用纯熟，而且五道剑影合一，那般威力已是并不输于四品武技，可以说在三品武技中绝对是顶尖的存在。

　　望着竞技台上出现的这一幕，云大师也是停止出手，一双眼睛盯着林旭，似乎是十分惊奇。

　　轰隆！

　　在得所有人惊愕的神情之下，两股能量顷刻间撞击在一起，顿时爆发出一道能量涟漪，涟漪四散，竟是震退了不少竞技台下方的人。

　　而且就连得竞技台上的那青石地板也是被这股力量震碎而去，石块飞舞，在这能量之下竟是化为粉末，林旭两人皆是被这股能量湮没，让人看不清究竟这个能量圈中发生了何种现象。

　　“林旭手中的武技，怕是达到了三品巅峰了。”北冥辰目光盯着那能量圈，此时的他再也不会轻视这个年纪不到十七的少年，能够与慕容月战斗这么长时间而不败，足以见得他的强大。

　　金盛也是点了点头，他也是明白，林旭并不弱！

　　韩晓琪一双美瞳死死盯着竞技台，心中也是出现一丝担忧之色，虽然林旭的实力不弱，而且直到如今他还没有将精神力量施展出来，想必将得所有力量共同施展，绝不弱于慕容月，但即便如此，她的心仍然难以放下。

　　场下，所有人目光都是充满难以置信，林旭表现出来的实力，已经足以让得他们震惊！

　　片刻之后，那能量终于散去，场中两人的身影也是显露出来。

　　寂静，那一刻寂静无声！

　　“你真让我出乎意料，不过你的好运也只能是到此结束了。”慕容月脸色狰狞，连得头发都是显得有些凌乱，而林旭的情况也并不好，嘴角处已然流出一抹鲜血，但即便如此，他展现出来的实力，已是震撼全场。

　　“再次说一遍，你的废话还真是挺多！”拭去嘴角处的血迹，林旭冷笑一声，随即体内元力再度汹涌爆发，空气中顿时形成一股热浪，温度也是骤然提升，一股干燥之感让人诧异无比。

　　“烈焰弄！”林旭爆喝一声，火焰顿时喷射而出，火焰之强，足以焚烧常人躯体为灰烬。

　　而且在得林旭那汹涌澎湃的元力之下，那股火焰竟是形成一米多高，迅速将得慕容月包围，看那气势，似乎想要将其彻底焚烧。

　　“好强大的火焰，这应该是达到了四品武技，啧啧，真想不到他一个没有背景的人居然拥有着四品武技，当真是令人刮目相看。”北冥辰惊叹一声。

　　金盛没有说话，目光却是看着林旭。

　　“哼！”一道冷哼之音发出，慕容月的速度骤然提升，一道旋风顿时产生，那火焰在这旋风之下竟是被吹散，而且那股旋风的能量竟是让人内心颤抖！

　　“四品武技，凌风斩！”

　　在这旋风之下，顿时有着不少人惊愕说道，显然是认出了这武技的来历以及等级。

　　“没想到这慕容月连四品武技凌风斩都学会了。”云大师脸色微微一变，失声说道。

　　“看来林旭要败了。”毫无疑问这一刻，所有人都是明白，即便都是施展了四品武技，这林旭也并不是慕容月的对手，毕竟两人并没有处于同一个等级。

　　旋风破开火焰的攻击，撕裂火焰的防御，顿时向着林旭袭来，那股气势当真是排山倒海，摧枯拉朽，挡无可挡！

　　脸色略微有些苍白，但是神情中却是夹杂着一丝兴奋，这武技虽然让得慕容月的元气有些枯竭，但是其产生的威力却是令他也感觉到震惊。

　　他冷笑着，然后目光看向林旭，依着他对这武技的了解，林旭是无论如何也阻挡不住的。

　　轰！

　　火焰彻底被轰裂，林旭脸色也是变得更为凝重，但却没有一丝惊慌。

　　“哈哈哈，林旭，我看你怎么挡？”慕容月大笑一声，旋风中顿时出现数道风刃，而且每一道风刃产生的效果威力都是犹如实质性刀剑，若是被处于其中，就算是阴元境的身体也要被风刃所伤！

　　云大师脸色微微一惊，元力爆出，正要冲上去。

　　“哼！”林旭冷喝一声，脑海中出现一道光芒，精神力量迅速涌现而出，二级精神构装师的精神力量并不是很弱，二级巅峰的精神构装师便是足以与阴元境后期相抗衡，虽然林旭尚未达到，但是那股精神力量已然不弱。

　　本欲出手的云大师顿时呆立在原地，那一刻，他的脸色猛然大变。

　　“这是……二级精神构装师的力量？”云大师从内心深处涌现出一抹震撼，他可是明白，一年多前，林旭甚至连得精神构装师是什么都不知道，而如今居然已经成为了二级精神构装师？

　　从一个什么也不懂的外行人，一年时间，竟是达到了如此地方？

　　片刻之后，云大师将这份震惊压下，但是却也是抑制不住内心中的喜悦，竟是大笑起来，这林旭在得精神构装方面，果然是天纵奇才啊！

　　毕竟，寻常人想要达到一级精神构装师都需要两年时间，而从一级达到二级，就算是云大师本人也是耗费了五年时间，而林旭却是将这时间狠狠的缩短了五倍！

　　“神念幻刀！”林旭爆喝一声，那精神力量迅速形成一道巨大的刀，然后在得林旭完美的操纵之下，砰然落下。

　　轰隆！

　　广场上爆发出一股强大的响声，震耳欲聋，让人无不产生畏惧之色。

　　“唉……，这小子究竟还有多少底牌没有施展？”这一刻，即便是北冥辰也是惊叹起来。

　　“你有没有发现，直到现在林旭的元气都似乎没有出现枯竭的现象？”金盛诧异说道。


第九十八章 精神武技的诱惑

　　“没错，似乎他对于元气的储存比慕容月的还要多。”北冥辰也是十分惊诧。

　　而对于林旭来说，他修炼了天逆神卷，对于元气的储存本就是比之别人强悍，功法决定了元气储存，而这天逆神卷，就算是林旭也不知道是何等级，那元气储存也是相当之多，即便是到得现在，他的阴元丹内，也并没有出现元气枯竭的现象。

　　在那强大的精神武技之下，那凌风斩武技竟也是支撑不住，甚至是有崩溃的迹象，那旋风中的风刃也是逐渐变得暗淡起来。

　　“呼呼呼！”一旁的慕容月脸色苍白，喘着气息，随后竟是喷出一口鲜血，然后吐进这旋风之中，顿时旋风威能加大，而且那风刃居然呈现出了血红之色。

　　这武技比之刚才的威力提升了至少两成！

　　“这慕容月也是一个狠角色啊，居然使用精血。”北冥辰淡笑一声，然后看向林旭的目光也是奇异不已，这小子凭借着阴元境中期的实力居然将慕容月逼到了如此地步，当真是令人感叹。

　　竞技台下方，那些人全部都是静寂无比，那在他们心中高高在上的慕容家族的慕容月少爷，竟然被林旭逼得如此狼狈！

　　血红风刃带着凌厉的破空风声，更夹杂着疯狂狂躁的元力向着林旭而来。

　　目光一凝，精神力量再度爆发而出，一块雕刻神秘纹路的石块顿时自林旭储物袋中飞跃而出，然后在得林旭精神力量的掌控之下，在那风刃之中轰然爆裂。

　　随即再度出现一道道流光，每一道流光中都是有着一块石块，这些石块全部被林旭雕刻着精神纹路，只要林旭施展精神力量，便是能够让其爆裂，产生巨大的能量。

　　轰轰轰轰轰！

　　短暂的时间，便是有着五道流光飞出，五块石块也是应声爆裂，那股力量顿时将得这些血红风刃炸裂，能量消散，林旭的叠影五重斩再度形成，剑影之力，直逼慕容月。

　　脸色阴沉森寒的可怕，只不过如今的慕容月体内的元气已经枯竭，无法再度进行战斗。

　　虽然看到那剑影落下，慕容月也是没有任何求饶的表情。

　　嗡！

　　剑影散去，那剑气也只是割掉了慕容月的一缕发丝，林旭停止了手中的动作，看向慕容月，道：“我看现在已经分出胜负，我可以离开了吧？”

　　“林旭，你很强，不过在这帝都之中，我不会让你好过的。”慕容月脸色之上没有一丝血色，冷哼一声便是离开……

　　整个竞技台下，一片震惊，林旭也是缓缓走下。

　　“没事吧？”韩晓琪上前关切道，刚才的战斗她可是见到林旭吐出了鲜血。

　　“不碍事。”林旭笑道。

　　“哈哈，林旭，你果然是老夫大开眼界啊。”云大师顿时出现在林旭身前，或许其他人不知道林旭是如何取得这场战斗的胜利，但是他本就是四级精神构装师，对于精神的感知力十分敏感，自然是感觉到了林旭使用了精神力量。

　　而且那股精神力量，已然不弱于二级精神构装师！

　　“侥幸而已……”林旭微微一笑。

　　“呵呵，今日你能够胜慕容月，可以说是凭借你的真实实力，想必明日你的名声便会传遍帝都。”云大师笑道，本来他还以为林旭的实力并不强大，然而现在才明白，这个少年，隐藏的实在是太深了。

　　与大张旗鼓的宣扬自己的实力相比，林旭的低调让得他的生命更有保障。

　　“还有一件事情，我现在必须告诉你了。”云大师忽然脸色一转，神秘道。

　　对于这位老者，林旭也是从内心中感到敬重，道，“大师有什么事情直说便好。”

　　“嗯，是这样的，精神构装大赛还有一年多的时间就要举办了，而过段时间会有一次小规模的精神构装测试，各个郡城的年轻构装师都会来帝都。”云大师说道，“你们天池郡也会派人前来，当然这个测试，只是寻常测试，你可以参加也可以不参加。”

　　“哦，那我便不参加了。”林旭也是一笑，毕竟他现在也并没有什么时间把精力放在这上面。

　　“呃……”云大师顿时感觉到一分尴尬，他没有想到，林旭的回答竟是如此的干脆，随后干咳两声，又道，“只要在这测试中取得不错的成绩都是有着奖励，而第一名更要奖励一套精神武技。”

　　对这个测试，林旭本来提不起一丝兴趣，但是听到奖励之后，却是猛然一滞。

　　“精神武技！”林旭嘴角露出一抹笑意，就连神情中都是多了一丝贪婪，对于这东西的稀缺，林旭如今也是明白，那神念幻刀可以说是最低等的精神武技，但那力量却是让人震撼，而这测试奖励的精神武技，等级应该不低吧。

　　“哈哈哈，小子，我知道你在想什么，放心吧，这测试所要奖励的精神武技级别自然不低，起码比你的那神念幻刀好上几倍。”云大师笑道。

　　“参加这次测试的人应该不少吧，看来想要取得好名次并不简单，我还是不要参加了。”林旭笑道，他可是想到了琼州城闫老的话语，他背后的那个家族势力都是拥有着很多不弱于林旭的年轻精神构装师。

　　“这个，一些大家族、强大势力的子弟并不参加这一次的测试，毕竟他们那些人对于这精神武技并不在乎。”云大师抿了抿嘴，道。

　　林旭心中也是多了一丝了然，毕竟那些人所要享受的待遇，并非林旭这等没有背景之人所能比拟。

　　或许自己所要争取的这套精神武技，在那些人眼中则是一堆垃圾而已……

　　“好，云大师，我参加这次测试！”林旭说道，人家并不在乎这精神武技，但是对于林旭来说，却不得不在乎，毕竟这样的东西，对他来说可是宝物。

　　“哈哈！”听到林旭的回答，云大师显然是十分兴奋。

　　“希望你能够取得好成绩！”云大师说道，在其心中也是明白，虽然那些大势力的子弟并不参加这个测试，但每一届的测试中还是有着不少惊艳之才。


第九十九章 精神构装师公会

　　将测试的各项事宜告诉林旭之后，云大师也是离开，而林旭和韩晓琪也再次回到了居住的地方。

　　“还有三个月时间就要进行精神构装测试了。”林旭心中推算着时间，对于这个测试林旭也是相当看重，毕竟那奖励可是精神武技，这种东西对他来说无疑是宝物。

　　而这段时间，林旭也是一直处于密室之中，除了修炼之余，便是将得精力用在精神构装上。

　　精神力的不断增长，让得林旭明白，虽然此时的他只是二级精神构装师，但是其精神力量，绝对是不输于三级精神构装师！

　　一月时间就这般悄然而逝，很是平静，那慕容家族也并无人来找自己的茬。

　　在这一月之中，林旭的本身实力也是有着很大的提升，毕竟他每日吞服元石，服用丹药和灵水让其修炼速度飞快无比。

　　“呼！”再度从修炼之中退出，林旭吐了一口浊气，随后便是起身。

　　他是能够感觉到自己对于元石的需求也是变得很大了，这下品元石显然已经是不能满足他的需求，而想要让得实力有更大的进展，必须要开始尝试吞服中品元石了。

　　对于这等物品，也只有拍卖所才会有，只不过这帝都之中，大多数拍卖所都是属于慕容家族的财产，为了能够安静修炼，林旭也只能去找云大师。

　　“你要元石？”云大师惊诧道。

　　元石之中含有元气，的确能够帮助人修炼，而且价值也是不菲。元石也是精神构装师喜欢使用的物品，在其上面雕刻构装点纹路，也能够有着神奇的效果。

　　“嗯。”林旭点头，他要这些元石倒不是为了雕刻构装，而是为了修炼！

　　任由云大师想破脑袋也不会想到林旭使用这些元石是为了吞服，然后增强实力。

　　“呵呵，我这里的确有着不少中品元石，你要多少？”云大师如今对待林旭也是十分客气，不仅是因为对方的修炼天赋，更是因为林旭的精神天赋。

　　随后林旭便是说出了中品元石的数量，对于中品元石的吞服，林旭还从未用过，不过这中品元石的元气高于下品元石不少，因此林旭也并未要的太多。

　　“呵呵，这价格我便给你优惠一些。”云大师笑道。

　　对于如今的林旭来说，钱财足以买不少中品元石，毕竟他可是二级精神构装师，在这北冥帝国也是稀少的存在，随便一件构装物品也是能够买上不错的价钱。

　　将元石放入储物袋之中，林旭本欲离去，却是被云大师拦住了。

　　“林旭，还有两个月便进行精神构装测试了，有不少精神构装师已经进入帝都了，你天池郡的精神构装师也来到了这里，你难道不想见见他们？”云大师问道。

　　“这个……我还有一些重要的事情要做，就不见他们了吧？”林旭尴尬一笑，便是想要借机离开。

　　听到林旭的话语，云大师差点吐血，随后干咳一声，看向这个少年，道：“现在的你还必须要见他们，你来自天池郡，必须要在天池郡下申请一个名额，不然到时候你无法参加这精神构装测试。”

　　听到云大师的话语，林旭才有了一丝了然，没有办法，看来必须前往那里。

　　“呵呵，他们都居住在精神构装师公会中，我现在便带你去。”云大师看到林旭的表情，大笑一声，道。

　　精神构装师公会是整个帝国一个独特的组织，对于这个组织，十分神秘且强大，毕竟随意一个精神构装师都已是强大的存在，整个帝国所有的精神构装师更是让人惊骇的组织，若是这个组织单论实力，绝对能够排进前三，除了凌云宗与皇室，便是这个组织在这帝国中最为强大。

　　只不过这个组织并没有多少人知道，并且这个组织素来神秘，行事极为低调还不参与门派家族等势力的斗争，只是一些精神构装师的聚集之所。

　　帝都面积十分巨大，因此在离开之时，林旭特地回了一趟住所，背负起天玄剑然后和韩晓琪在云大师的带领之下前往精神构装师公会！

　　在不知走了多少街道之后，一个巨大古朴的院落终于是呈现在了林旭等人的面前。

　　“这便是精神构装师公会吗？”林旭在这巨大的院落门口惊诧道。

　　“云大师……”当云大师走过来的时候，顿时有着不少人对其尊敬的称道，四级精神构装师足以让得这些人对这位老者尊敬有加。

　　云大师随意摆了摆手，便是带着林旭向着院落中走去。

　　“贝通天，还不出来见见老朋友？”云大师来到一处别院之中，顿时大笑一声。

　　“嘎吱！”当云大师的话语落下，便是出现一位老者，目光祥瑞，看向云大师满脸兴奋，道：“哈哈，你可是稀客啊。”

　　“林旭，我来为你介绍一下，这位便是你天池郡精神构装师分会的会长，贝通天，同时也是一位四级精神构装师！”

　　听到云大师的介绍，林旭也是惊愕不已，然后恭敬的对着贝通天行了一礼。

　　对于林旭，贝通天也只是随意的摆了摆手，然后看了一眼那奇异的巨剑，旋即便是将目光凝聚在了云大师身上，有的没的胡乱扯着。

　　“呵呵，这一次的精神测试，我想你们天池郡应该能够取得不错的成绩啊。”云大师笑道。

　　“唉……，难啊！”贝通天叹息一声，道：“你也知道，这一次其他郡城的分会可是派来了不少天赋卓绝的精神构装师，我们天池郡也唯有费乘一人刚刚达到二级精神构装师而已……”

　　云大师也是凝眉，他与这贝通天的关系也是不错，而这一次也是深知其他郡城来了不少天赋卓绝之辈，若是这一次天池郡没有精神构装师进入测试前五，那可是要接受惩罚的。

　　这个惩罚对于天池郡的所有精神构装师来说绝对是一个耻辱，那便是撤销在天池郡的精神构装分会！

　　这几届的测试和精神构装师的大赛中，天池郡都是没有取得什么好的成绩，根本精神构装师公会的规矩，若是这一次天池郡精神构装分会再无人取得测试前五，这个分会怕是要从此撤销，而天池郡所有的精神构装师再也不会享受什么特殊待遇……

　　只要一想到这里，贝通天便是心痛不已，而如今他也是将得所有的希望都寄托在了费乘一人身上！


第一百章 挑衅

　　“这一次他们几个郡城都是有谁比较强？”云大师虽然知道其他郡城的实力很强，但是至于是谁，却是并不知道。

　　“我也不太清楚，只是听说紫蓝和陆军在年轻一辈中比较强大，甚至已经处于二级精神构装师巅峰状态，唉……，这群家伙故意想要我们天池郡出丑啊，应该派来的弟子不弱，不知道费乘能不能够进入前五？”此时任谁都是能够看出贝通天眼中的那缕悲伤。

　　毕竟若是这一次再度失败，以后将不再有天池郡精神构装师分会，他脸上无光不说，还要遭人耻笑，尤其是其他分会的会长。

　　“希望这一次天池郡好运！”对于老朋友，云大师也只能如此安慰道，随后目光看向林旭，嘴角一笑，他可是知道此时的林旭也是一位二级精神构装师，只是不知道林旭是否能够胜得过那些人。

　　“天色也不早了，忘了对你说了，林旭也是一位精神构装师，而且是你们天池郡的人。”云大师笑道。

　　“哦。”贝通天随意的答应了一声，然后目光再度看向这个少年，然后盯了那天玄剑一眼，随后便是再度将目光回转过来。

　　看着贝通天那对于林旭似乎并不在乎的模样，云大师也只是淡淡一笑，然后便是离开了。

　　而林旭和韩晓琪自然是留在了这里。

　　“这里房间众多，你们随便找个地方住下吧，另外既然你是云大师推荐的，那也不用进行测验了，本来达到一级精神构装师才有资格归入我们分会进行测试，这一级精神构装师，你应该达到了吧？”贝通天问道。

　　“勉强达到一级。”林旭笑道。

　　“嗯，云大师的为人我还是信得过的，你便在这里住下吧，既然你也是天池郡的人，如果在精神构装上遇到什么问题，问我也可以，找费乘问也可以，他也是一位精神构装界的天才，而且他现在可是二级精神构装师了。”贝通天将所有的事情安排下来，便是离开了此地，对于林旭两人也不再理会。

　　林旭看着贝通天的目光，甚至是明白，若自己不是云大师带着进来，他根本不会理自己。

　　对于这些表面的接待，林旭也不是太在意，若是如此，他甚至会感觉到十分拘束，如此正符合他的意愿。

　　这精神构装师公会十分巨大，就算是天池郡居住的这处别院，房间也是众多，对于住的地方，林旭两人也是没有什么挑剔。

　　“唉，还是不能够将天玄剑收入储物袋中。”林旭将得精神力量退出，叹息一声，道。

　　尝试多次将天玄剑收入储物袋中，林旭还是不能够做到，或许现在他的精神力量还不是太强，唯有等到精神力量强悍之后，方才可以将天玄剑收入储物袋。

　　这样一柄巨剑经常被林旭背负着，即便他想低调，也是无法低调。

　　“两个月时间，不知道能不能够突破至三级精神构装师？”林旭叹息一声，如今他更想要做的便是将精神力量增强，毕竟也只有这样，他才能够让得自己在这次测试中取得优异的成绩。

　　事实上林旭也是明白，虽然他还未跨入三级精神构装师的门槛，但是那精神力量似乎已经不弱于任何三级精神构装师！

　　测试还有着两个月时间，而林旭也是精心修炼起来，只不过偶尔外出而已，韩晓琪除了和林旭四处走走之外，也是一直处于修炼之中。

　　“王猛师兄的精神力量果然强大！”在得院落之中，一位少年使用精神力量控制着一把飞剑，虽然看起来很是吃力，但是那飞剑却是依旧能够浮空而动。

　　得到众人的赞美，那位少年也是十分得意，毕竟能够成为精神构装师本就是一件让人得意的事情，更何况能在这么多年轻的精神构装师中脱颖而出，这足以让其兴奋一段时间。

　　轻轻擦了头上的一些汗珠，王猛也是对着众人一笑。

　　“哈哈，天池郡的精神构装师果然让人吃惊啊，就这么一点精神力量，就算是强大？”就在王猛欣喜之时，一道与之这里氛围不和谐的声音发出。

　　众人听到这声音，目光也是迅速向着那声音来源之处看去，顿时看到了四个少年缓缓走来，为首的那位少年看向众人的目光中丝毫不掩饰他的那份蔑视之意。

　　“这是夏东郡的人？”看着这些人，一位天池郡的精神构装师顿时惊愕说道。

　　“呵呵，没错，我们是夏东郡的精神构装师，久仰天池郡精神构装师的大名，特来看看，不想却是看到以着这么一点点的精神力量就自称精神力量强大的无耻之徒，怪不得这么多届精神构装大赛，你们天池郡都拿不到什么好名次，哈哈哈……”为首的那位少年大笑不止，眼中的那份蔑视似乎在此时变得浓重几分。

　　听到这人的话语，天池郡的年轻精神构装师无疑是火冒三丈，除了林旭之外，其余人皆是表现出了一副怒容。

　　“呵呵，找茬的人来了。”韩晓琪向着林旭淡笑一声，道。

　　“看看吧，我也想知道这些人的精神力量到底有多强。”林旭也是一笑，刚才的那位叫做王猛的少年，精神力量虽然不强，但在林旭看来已然不弱。

　　而看这夏东郡的少年，似乎并不以为然，或许他的精神力量更是强大。

　　“哼，我们天池郡如何，还轮不到你们夏东郡的人来管吧？”王猛也是冷哼一声。

　　“当然我们管不了，我们也只是路过，然后顺便来鄙视一下！”那位少年大笑一声，然后转身便是想要离开。

　　“慢着，既然你看不起我们，不如来比试一场，如何？”王猛怒声道。

　　“正有此意。”那位少年冷笑一声。

　　“姜峰师兄，好好教训一下他们，让他们明白，什么才是强大的精神力量。”夏东郡的一位少年冷笑一声，那位为首的少年也是点了点头，只是目光中流露的神色似乎对于这场比试已是成竹在胸。


第一百零一章 出手

　　“王猛，来吧，比试什么？”夏东郡的姜峰问道。

　　“就比试飞剑吧，我们使用精神力量运用飞剑对战，看谁能够撑到最后。”王猛说道。

　　“随你……”姜峰淡淡一笑，然后望向王猛，道。

　　“这里有两柄飞剑，你先选吧。”王猛道。

　　“还是你先来吧，不然到时候若是输了，再找什么理由。”姜峰的话语极是阴冷，甚至带着几分嘲讽。

　　“你……”王猛脸色微变，怒声道，“好，那我就先选。”

　　“我就选这一把吧。”王猛也不再多说，首先拿了一把飞剑，然后使用精神力量在其上面进行精神烙印。

　　而另一把飞剑自然是落入到了姜峰手中，然后也是进行了精神烙印，道：“可以开始了吗？”

　　“开始吧！”王猛说道，随即便是从脑海中爆发出一股精神力量，然后将这飞剑悬空起来，在其精神力量控制之下，这飞剑竟是赫然向着姜峰袭击而去，天池郡的那些少年看到之后，脸上也是显露出一抹喜色，显然对王猛的这一手很是有信心。

　　两人相距也只有十米之遥，那飞剑转瞬间便是来到了姜峰的身前，而他居然是没有退后一步，甚至连得脸色之上都是没有出现一抹惊慌，就这般站立在原地。

　　飞剑已然来到了姜峰身前，而他的精神力量也是从脑海中爆涌而出，那飞剑顿时飞跃而起。

　　叮！

　　院落中顿时出现一道清脆的响声，王猛的飞剑正正的刺在姜峰飞剑的剑身之上。

　　冷冷一笑，姜峰瞬间将自己的飞剑狠狠的砸在王猛的飞剑之上。

　　嘭！

　　当自己的飞剑被狠狠的撞击，王猛的脸色也是变得苍白无比，就连得他的脑海都是受到了不小的创伤，脑海中猛然一震，一股剧痛也随之传来，只不过他硬是扛了下来，再度控制飞剑，两人的飞剑竟是在半空中交战开来。

　　而随之飞剑的不断碰撞，王猛的脸色也是逐渐变得惨白起来，一丝丝冷汗也顺着他的额头而缓缓流下。

　　反观夏东郡的姜峰，却是一脸的轻松之像，孰强孰弱，众人自然是能够看出。

　　此时，夏东郡剩下的那几位少年已经是大笑不已，他们今日来到这里的目的便是要好好的羞辱一下天池郡的少年精神构装师，而此刻看到，想要做成这件事情，似乎并不难。

　　他们来到这里的原因，很大程度是因为他们夏东郡精神构装师分会会长的原因。

　　正是因为他们会长的私下表态，才让得他们来到这里，虽然并没有将公会中太过强大的精神构装师派来，但只是姜峰一人，足以羞煞整个天池郡年轻一辈的精神构装师。

　　场中的斗法，吸引了不少人，但这些人之中，似乎并没有费乘。

　　林旭看着两人，心中极是清楚，不出一分钟，这王猛必败！

　　场中的形势已经是极为明了，这王猛脸色惨白，而且冷汗不止，面无血色，恐怕是支撑不住了，而且那飞剑也是被姜峰砸的尽是豁口。

　　哐当！

　　王猛的飞剑掉落在地，连得他的脑海都是猛烈一震。

　　“噗嗤！”

　　王猛喉口一甜，再也忍受不住，顿时将得一口鲜血狂喷而出，而此刻，那些夏东郡的少年都是大笑不止，眼中的嘲讽轻视之色让人厌烦。

　　“王猛师兄，你没事吧？”天池郡的众人都是上前问道。

　　“没……没事！”王猛脑海中眩晕无比，但他明白自己也只是精神力量虚脱而已，并不是受了什么重伤。

　　“哈哈，他还死不了，天池郡的精神构装师果然是不堪一击，听说你们之中最厉害的是费乘吧？他人呢？敢不敢出来与我一战？”赢得王猛之后，姜峰冷笑道，看其模样似乎并没有耗费太多的精神力量，这般轻松的模样也让得众人惊骇不已。

　　“哼，若我们费乘师兄不闭关，定然不会让你如此猖狂！”天池郡的一位精神构装师说道。

　　在这些人眼中，那费乘绝对是天池郡年轻一辈精神构装师的领军人物，是无可超越的，而在他们心中对于这么一个少年，也是极为尊敬，只不过现在的费乘却是处于闭关之中。

　　“据我所知，他今年已经十九岁了吧，十九岁，二级精神构装师，啧啧，你们居然把一个这样的人当做神一样尊敬，真是令人大开眼界。”姜峰再度大笑，其身后的另外几位夏东郡的精神构装师也是附庸笑了起来。

　　听到姜峰的话语，众人更是愤怒无比。

　　“姜峰，别以为你精神构装天赋不错就在这里狂妄，哼哼，我看如果费乘师兄现在在这里，定能够将你打的如果狗一样爬着出去。”此时一位天池郡的少年再也忍受不了这姜峰的话语，冷笑一声，开口大骂道。

　　听到这少年的话语，姜峰的脸色瞬间变得阴沉的可怕，甚至连得他的目光都是隐隐有着一丝杀意闪现，看来这少年的话语，也是彻底激怒了他！

　　嗡嗡嗡！

　　那柄烙印着姜峰的飞剑顿时发出嗡鸣之音，随即浮空而起，直接刺向刚才说话那人的胸口，看其样子，竟是想要击杀那位少年。

　　所有人都是没有想到这般变故，但此时出手已然来不及了。

　　轰！

　　一股汹涌的元力顿时爆发而出，将得那飞剑击向一旁，林旭的身影也显露在众人眼前，道，“一句话而已，就想杀人，阁下未免太过分了吧。”

　　“你是谁，这里有你什么事情，滚开！”姜峰看到飞剑被阻止，顿时大骂道。

　　“呵呵，这精神构装师公会似乎并不是你家开的，我想在那就在那，还碍着你什么事了。”林旭冷笑一声。

　　“我是来这里和天池郡精神构装师切磋的，呵呵，没想到碰到你这么一个无赖。”姜峰怒火不减，道。

　　“不巧，我也是天池郡的精神构装师，既然是切磋，我也想要试一试。”林旭也不生气，嘴角处反而浮现一道犹如玩弄般的笑容，道。


第一百零二章 代价

　　“你也是天池郡的精神构装师？”姜峰看着这个比之自己还要年轻几岁的少年，惊奇的说道，“好啊，既然你想找死，我便成全你。”

　　刚才的飞剑被阻拦，姜峰也是将怒火转移到这个少年身上。

　　天池郡的那些少年皆是惊讶无比，目光投向这个少年，对于林旭他们也是有些熟悉，毕竟在这段时日之中，他们也是见到过林旭不少面，知道他也是天池郡的一位少年精神构装师，只不过这等级却是一级，因此众人对他也不是太过重视。

　　而刚才他出手救下一人，也让得天池郡的精神构装师对于林旭的好感骤然提升不少。

　　“林旭，不要和他比，你不是他的对手。”王猛劝说道，刚才他与姜峰战斗过一次，明白，面前的这个夏东郡的少年，精神力量已然不输于二级精神构装师，在得天池郡精神构装师中，除了费乘，怕任何人都不是他的对手。

　　“是啊，林旭兄弟，千万不要冲动。”众人不断阻拦，从刚才的手段来看，这姜峰显然并不是什么好鸟，说一定待会要重伤林旭甚至将其击杀。

　　“看来这些人似乎并不想让人参与这一场比试，我看你们还是呆在这个院落再也不要出去了，不然的话，会被人骂为懦夫的。”姜峰大笑。

　　他的话语也的确是让人气愤无比，这些人本就是年轻少年，怒火一再被点燃，如果不是实力有限，怕早就是不顾一切的冲上前去，狠狠的将夏东郡的这几人胖揍一顿了。

　　只不过，在得绝对实力面前，他们也只能是忍气吞声。

　　“他们只不过怕我出手太狠，待会让你太过难堪，希望我能给你留一些情面而已。”林旭轻笑一声，然后走到王猛面前，将他身旁那已是豁口很多的飞剑拿起。

　　“哼，待会我会让你为你说的话付出代价的。”姜峰冷笑一声。

　　嘭！

　　一股浩瀚的精神力量顿时自林旭脑海中爆发而出，随后便是狠狠的进入这飞剑之中。

　　王猛脸色大变，在得林旭那股精神力量之下，他与这飞剑产生的联系也是逐渐消失，到得最后，竟是没有了一丝联系，林旭竟然是将得他的精神印记给抹除了？！

　　一些物品一旦被精神力量侵入，便是有主之物，除非是更为强大的精神构装师使用精神力量将其原来的精神印记抹除，否则根本没有办法使用，而林旭现在的做法已然证明了他的精神力量，比之王猛要强上不少。

　　只是短短的一瞬间，林旭居然能够将王猛的精神力量抹除，这已是震撼所有人心！

　　片刻之后，这柄飞剑便已是再度成为有主之剑，而飞剑的主人自然是林旭！

　　见到如此场景，就算是姜峰脸色也是微微一变，这么一手，就算是他本人怕也是无法轻松的完成吧？

　　目光看着林旭，姜峰脸色变得凝重起来，刚才的那轻视之色也是一扫而空，但即便如此，他也是认为自己不会输掉这一场比试，毕竟他的精神力量可是在这夏东郡年轻一辈的精神构装师中公认的第二名！

　　而从小也是被冠以天才的名号，这也让得他的性子比较高傲，因此就算是认为林旭精神力量不错，但也没有达到与之自己媲美的境界。

　　“小子，去死吧！”目光中流露出森寒的杀意，姜峰爆喝一声，然后从脑海中迅速爆发出一股强悍的精神力量，飞剑顿时浮空而起，闪过一道寒芒，以着凌厉的破空速度向着林旭飞来，剑锋所指，正是林旭身体要害。

　　面对对方的飞剑，林旭竟是不躲不让，脑海中那璀璨的光芒中随意的抽出一道精神力量，控制飞剑接下了这一击。

　　“哼，不错，不过这还不够。”姜峰看到林旭接下这一击，顿时咆哮一声，飞剑顿时旋转开来。

　　那些夏东郡的精神构装师看到这一点，脸上顿时浮现出了一抹笑意，以着他们的了解，这一击，必是能够重伤林旭。

　　此时，见到飞剑旋转袭来，林旭嘴角处也是流露出一抹笑意，与之这些人的笑意不同，林旭嘴角的笑意似乎有着一种嘲讽之意。

　　“林旭兄弟，当心！”看到姜峰那凶猛的气势，众人也是急忙提醒道，唯有韩晓琪一人镇定自若，丝毫没有担忧之色，在其绝世倾城容颜之下的目光里有着一种看好戏的神色闪现。

　　飞剑飞舞，虽然上面尽是豁口，但此时却也是无法让人忽略其飞剑上的那股霸道凌厉之气，这飞剑就这般狠狠的撞击在姜峰那看似强大而又旋转的飞剑之上。

　　“轰隆！”

　　两柄飞剑撞击在一起，顿时发出一道震耳欲聋的强烈响声。

　　咔嚓！

　　在所有的惊愕神情之下，姜峰的那柄飞剑竟是这般轰然断裂，而林旭的那柄飞剑竟仍是漂浮在半空之中。

　　“噗嗤！”

　　飞剑断裂，姜峰脑海中嗡鸣一片，甚至是出现了短暂的空白，而他的身体也犹如炮弹般飞了出去，飘飞在半空中时，那鲜血也随之狂喷而出，最终狠狠的落在地上，竟是在地面之上擦出一道长痕，身体方才稳住。

　　“这……？”天池郡的那些精神构装师眼中充满了难以置信之情，他们很难相信，林旭竟是以着这般凌厉的手段，宛如摧枯拉朽一般彻底撕碎姜峰的防御，迅速的解决了战斗……

　　一级精神构装师，他真的是一级吗？

　　众人心中也不断的思索着问题，然后用着奇异的目光盯着林旭。

　　夏东郡的那几人更是吃惊，目光中甚至是流露深深的恐惧之色，他们没想到，今日姜峰居然败了，而且还败的如此之惨！

　　“呵呵，或许这就是你所要我付出的代价吧，这个代价，啧啧，太大了！”林旭走到姜峰面前也是故意嘲讽了一句，刚才他对于整个天池郡的嘲讽，即便是林旭也是无法忍受，话语落下，林旭便是和韩晓琪缓缓离开，只留下众人惊愕的神色。

　　那一刻，整个院落，异常静寂！


第一百零三章 萧谨

　　林旭的声音仍然回荡在整个院落之中，落在姜峰耳中，令他怒火暴涨……

　　“哈哈哈……”与之夏东郡的人表现不同，林旭大败姜峰，绝对是为天池郡精神构装师出了一口恶气，毕竟刚才的情形谁都是看得清楚，面对姜峰的侮辱，虽然有王猛站出，但却并不是人家的对手。

　　后来再度侮辱天池郡精神构装师，也只能是忍气吞声，而这时，林旭站了出来，为天池郡所有的精神构装师保住了颜面！

　　那个少年，给予了他们尊严！

　　这个身影极为单薄，在这些年轻的精神构装师心里，却是十分的伟岸。

　　“去死！”姜峰脸色一怔，随即站起身来，暴跳而起，一股强悍的元力随之而出，精神力量受到损伤，此时他居然是动用了元力，手中拿起飞剑，身影如电，竟是向着林旭行刺而去。

　　身体根本没有转身，感受着对手那只有修元境的元气气息，林旭也只是淡淡一笑，元力防护纱顿时出现，笼罩他的全身。

　　叮！

　　那飞剑刺在林旭身上，却是不能撼动他的一丝一毫。

　　在众人惊恐的神色之下，那元力防护纱也是更加的清晰。

　　嘭！

　　元力防护纱上顿时产生一股反弹的力量，将得姜峰击飞而出，再度狠狠的砸在地上，此时伤上加伤，姜峰已然是受到了重伤，脸色也是痛苦的扭曲起来。

　　“元力防护纱？阴元境！”这一刻，院落中再度沉寂在这种吃惊之中，许久没有一丝音响。

　　“咕噜……”也不知是谁吞下了一口唾沫，彻底打破了这里的寂静。

　　“林旭，我知道你实力很强，不过我并不代表我们夏东郡所有精神构装师，等我大师兄来了，以你的精神力量，定然会败的很惨，很惨！”姜峰躺在地上，狠狠的说道。

　　“我并不知道你大师兄多么厉害，如果你再不走，如同狗一样在这里狂吠，我肯定会让你很惨，很惨！”林旭的话语直接震撼着姜峰的内心，姜峰嘴角蠕动，似乎还要说出什么狠话，但是片刻之后，终于是有所顾忌，没敢说出。

　　他知道自己狠毒，但似乎对于林旭并没有半分作用，这个少年，明显也不是吃素的。

　　“我们走……”姜峰说道，那夏东郡的几人脸色微白，满脸的惊恐，他们早已是想要离开，等到姜峰下达命令，再不迟疑，纷纷逃离……

　　“哈哈哈……”天池郡的那些年轻精神构装师看到姜峰等人离开，顿时大笑。

　　片刻之后，众人回身，想要感谢林旭，但是此时，那少年早已是回到了自己的房间。

　　对于今天的事情，林旭并不在意，只是他心中对于这些精神构装师的实力却是十分好奇，那姜峰虽然并不如他，但却并非是很弱，相反，就算是如今的林旭，战胜他都是耗费了不少精神力量，而他口中的那位大师兄定然强他不少，不然他也不会对那位大师兄如此恭敬。

　　而天池郡的费乘一直处于闭关之中，想来也是一位强悍的存在，但是即便如此，贝通天都似乎是并不能确定他是否能够进入前五，看来其他人更是强悍。

　　想要取得第一，似乎很难！

　　“唉……”叹息一声，林旭再度沉浸在修炼之中，毕竟这一次的测试，林旭也没有什么把握，如今也只能是继续修炼。

　　从储物袋中拿出一枚中品元石，林旭看着这枚中品元石，片刻之后便是吞服下去了。

　　如今林旭虽然能够吞服中品元石，但是也只是吞服一些如果拇指般大小的元石，当然这些元石的切割，都是靠着韩晓琪青灵光剑。

　　身体各处经脉传来的疼痛让得林旭脸色有些扭曲且苍白，每一次的吞服元石，都是伴随着无与伦比的痛苦，若没有强大的耐性与之毅力，林旭不可能撑到今日，在这元气的撞击下，林旭体内的经脉骨骼也是比之常人强大的多。

　　天逆神卷功法果然是强大无比，虽然极为诡异，但却让得林旭的修炼速度快速无比。

　　只不过心志不坚者，果然不适合修炼这等功法，林旭心中暗暗想道，不知道等到自己达到阳元境，吞服妖晶，又该是怎样的场景？

　　想到那自妖兽体内产生的晶体，要自己吞服下去，林旭便是浑身颤抖。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在林旭思考这些事情的时候，那灵珠则是散发着温和的光芒，这段时间，林旭也是一直靠着灵珠修炼，只是此时这道光芒竟是让得林旭脑海中猛然颤抖。

　　“不会吧？”感受到脑海中的变化，林旭目光中流露出诧异的神情。

　　在这股温和的光芒下，他的精神力量居然有着提升的迹象！

　　一旦发现这件事情，林旭再也无法控制自己的情绪，顿时兴奋起来，片刻之后，方才将这份激动强行压制而住，这灵珠果然是宝物！真正的异宝啊！

　　光芒散发，林旭也是沉浸其中，那脑海中的光芒也在不断壮大着。

　　“啪！”一道元力落下，那桌子顿时变为木屑。

　　“哼，天池郡之中居然有着一个胜过你的精神构装师，而且还不是费乘本人？”一位老者目露凶色，神情也是不太好看，在其身旁，正是那被打伤的姜峰。

　　听着自己会长丰修远发怒，姜峰也是浑身一颤。

　　“哈哈，我看不是人家强大，而是他自己无能吧，借口而已。”正在这时，一位身穿白衣，相貌英俊的少年，正一脸鄙视的看着姜峰，道。

　　“大师兄，他……”姜峰望着那人，敬畏的说道，他可是明白，这人可是夏东郡年轻一辈精神构装师中最强的一人，名为萧谨！

　　“会长，明天我去天池郡那里会一会这个林旭，看看他究竟有什么能耐……”萧谨话语落下，也不顾两人脸色，便是离开。

　　“好了，服下这枚丹药吧，明天你也跟着去看看。”夏东郡的会长丰修远说道。

　　“嗯嗯。”姜峰狠狠点头，虽然这个大师兄傲气无比，但是却是有着很强的实力，到明天定然林旭好看，一想到林旭那跪地求饶的模样，他心中便是兴奋无比，只不过由于伤势原因，本欲大笑的他，因为疼痛，脸色竟是变得十分扭曲难看。

　　“林旭，明天，有你好受的。”姜峰心中阴笑道。


第一百零四章 萧谨胜费乘

　　翌日，天池郡的很多精神构装师一如往常一般在这院落之中修炼。

　　“林旭呢？滚出来！”就在众人切磋精神力量之时，一道喝声瞬间让得众人一惊，只见姜峰脸上还带着瘀伤，就这般闯了进来，而在其身后，萧谨一身白衣很是惹人注目。

　　狭长的目光中夹杂着深深的蔑视，这股傲气比之姜峰更胜十倍！

　　看到姜峰，王猛顿时走出，笑道，“怎么？昨天没被林旭教训够，今天又来了？”

　　“哼，让林旭赶紧出来受死。”姜峰嘴角狠狠一抽，想起来昨天的事情，他的心也是跟着一颤，但是如今萧谨在这里，他的气势也是十分狂妄。

　　“这里有你什么事情。”萧谨看着王猛，阴森说道，顿时一股浩瀚的精神力量自他的脑海中爆发而出，然后形成一个巨大的黑色重锤，然后就这般砸向王猛。

　　感受到对方那强大的精神威压，王猛脸色瞬间苍白，然后便是使用全部的精神力量去抵挡这股精神威压。

　　咔咔咔！

　　王猛的防御顿时被萧谨的精神力量撕碎，甚至是没有一丝停滞，好像并无任何阻挡般，就这样摧枯拉朽的将王猛的一切防御击破。

　　“噗嗤！”

　　被精神力量幻化的重锤狠狠的砸在身上，他的身体飙飞出去，这一刻，无论是他的肉体还是精神，都是受到了极大的摧残，显然是受伤不轻，竟是昏死过去了。

　　“你……”这些天池郡年轻的精神构装师也没想到对方出手的手段竟是这般凶狠毒辣，一个个都是张口结舌，惊恐又愤怒不已。

　　“如果你们不想和他一样，还是让林旭出来吧。”萧谨看向众人，缓缓道。

　　“林旭……”众人嘴角处有着一丝颤抖，今天他们可是见到林旭和韩晓琪出去了，并不在这院落中，此刻对方来挑衅，并不是他们所能应对的。

　　一个姜峰已经让得他们受尽侮辱，更何况这个比之姜峰还要强大的人呢？

　　“林旭并不在这里，他……他出去了。”在这股巨大的精神威压下，终于是有着一人开口说道。

　　“呵呵，我看是故意躲着我们大师兄吧。”王猛听到那人的话语，顿时大笑道。

　　“谁这么猖狂，敢在我们天池郡精神构装师分会的院落里如此嚣张？”就在此时，一道响声落入众人耳中，顿时让得天池郡所有精神构装师露出笑容。

　　“费乘大哥，快教训一下这些人。”看到这少年身影，顿时有不少人惊叫道。

　　来人，正是费乘！今天，他出关了。

　　“你是费乘？呵呵，看起来不错。”萧谨微愣，看向那位少年，道，来的时候他也是听夏东郡的精神构装师分会会长丰修远说了，天池郡中，唯有费乘一人可以重视，其他的完全可以忽略，而林旭也只是一个插曲而已，萧谨对于林旭根本没有一丝重视。

　　“没错，夏东郡来我们这里是来挑场子的吧。”费乘冷哼一声。

　　“既然你都知道了，废话也不用多说了，来吧。”萧谨冷笑道。

　　“怕你不成？”费乘瞬间便是将精神力量爆发而出，向着萧谨攻击而去……

　　“嘿嘿，有着费乘大哥在，定能够击败萧谨。”天池郡的那些人见到费乘出手，都是欣喜说道，在他们心中，早已是将费乘当做神明一般，虽然昨天林旭击败了姜峰，但是在他们眼中，林旭和费乘相比，还是有一定的差距。

　　姜峰在一旁看着，他倒是没有想到费乘居然会亲自出手，嘴角处挂着森然的笑意，他知道这费乘也不见得是萧谨的对手。

　　黑色的巨锤轰轰作响，向着费乘肆无忌惮的攻击而去，两人此时比试的并不是寻常的精神力量，而是精神武技！

　　铛铛铛！

　　那巨锤的攻击被费乘躲闪开来，砸在地面之上，竟是将那青石地板都砸成粉碎，这股力量当真是令人惊骇。

　　嗡！

　　一柄长剑在得费乘身前形成，同样也是源于精神力量，长剑挥舞，那道凌厉的破空声响让人为之胆寒，两人就这般战斗起来。

　　轰轰轰！嘭嘭嘭！

　　开始之时，两人的战斗竟是相持不下，不分输赢，只不过，似乎萧谨脸色到得目前为止都是挂着一抹森寒笑意，而费乘则是满脸的凝重。

　　巨锤仿似更为强悍，向着费乘狠狠砸击，短短片刻，费乘只能是不断防御，连得一丝进攻都施展不出，天池郡等人的脸色也跟着发生了巨大变化。

　　“呵呵，天池郡的费乘，也不过如此！”嘲讽的话语自萧谨口中发出，那巨锤再度轰然而下，砰然一声，将那柄长剑震散，然后击打在费乘身上。

　　鲜血顿时自费乘口中溢出，他的脸色也是变为惨白。

　　“唉……，真替你们天池郡担心啊，我们走吧。”萧谨冷笑一声，便是带人离开，姜峰也是得意不已，虽然这一次并未将林旭击倒，但是击败费乘显然比击败林旭对天池郡的打击更大。

　　望着萧谨等人的离开，天池郡这边的精神构装师眼中也是出现了暗淡之色。

　　费乘居然败了！

　　片刻之后，林旭和韩晓琪两人也是归来，今日他们去往了云大师那里，再度买来了一些中品元石。

　　“这……出了什么事情了吗？”林旭看向这凌乱的场面，顿时问道。

　　“唉……，林旭兄弟，今天夏东郡的萧谨来了，然后费乘大哥与他战斗，可惜，最终还是败了。”一人叹息一声，“看来这一次我们天池郡的精神构装师分会怕是保不住了，连费乘大哥都不是萧谨的对手，以后出门也要被他们嘲笑了。”

　　随后众人都是哀叹一声，然后缓缓离开。

　　他们的精神支柱，费乘败了！

　　林旭倒是没这般感觉，总是将一切希望寄托在别人身上，这种思想并不好，凡事要自己努力，因此林旭对于费乘的败绩倒是没什么感觉，这精神测试也没有多少时间了，他还是抓紧修炼吧。

　　天池郡一处房屋之中，会长贝通天面色也是极为难看，最后却只能是发出一声轻叹，“希望费乘能够进入前五，保住天池郡精神构装师分会吧……”


第一百零五章 滚开

　　“哈哈，天池郡的精神构装师果然不堪一击。”来到夏东郡的院落之后，萧谨冷笑一声。

　　“林旭被你打败了？”并没有什么太大的意外，丰修远问道。

　　“天池郡中，林旭吓得躲起来了，费乘出来接受的大师兄的挑战，结果不出五个回合，费乘便被打的趴下了。”姜峰也是大笑，今日，当真是解气啊。

　　“呵呵，连费乘都败了，好啊，我看这一次贝通天的脸面往哪放？”丰修远嘴角处的那抹笑意很是深刻，让人一惊。

　　“其他几个郡城的那些少年的精神力量似乎不输于你，看来这一次天池郡必败！进不了前五，天池郡的精神构装师分会也就保不住了，以后天池郡的那一份额便可以被我们四郡平坦，哈哈哈，不知道现在贝通天的脸色如何？”丰修远大笑着。

　　“我不会输给任何一个人，我会取得第一！”听到丰修远的话语，萧谨冷哼一声便是离开。

　　望着萧谨离开的身影，丰修远也是有些无语……

　　随着时间的流逝，费乘败给萧谨的事情也是被其他郡城的精神构装师知晓，而他们无疑是嘲讽天池郡的精神构装师，这段时间天池郡的这些精神构装师一直呆在自己的院落中，倒还是显得极为平静，自那件事情之后，再也无人前来挑衅。

　　处于密室之中，灵珠散发着柔和的光芒之中，在这光芒中林旭的精神力量不断稳定的增长着。

　　“呼！”从修炼之中退出，林旭嘴角处充满着笑意，在这些时日的修炼中，无论是精神力量还是本身实力都有着很大的增长，甚至他已经是感觉到了二级精神构装的那份巅峰屏障，只要能够破除这层屏障，他便是能够彻底成为三级精神构装师。

　　而这道屏障破除的日子，似乎不远了！

　　“貌似离测试还有十天时间吧？”林旭这段时间一直是处于修炼之中，就连得日子也是有些记不清了，心中暗道。

　　“快要突破到阴元境后期了。”林旭目光中隐隐有着一些兴奋，道。

　　已经在这密室中呆了不短的时间，林旭也是有着闷，然后便是出来拉上韩晓琪一起四处转转，对于林旭的这份邀请，韩晓琪自然是没有任何拒绝。

　　这精神构装师公会十分巨大，院落也是极其的多，林旭对于这里的风景也没有什么羡慕的心情，只是四处转悠而已。

　　“最近一直没见天池郡的精神构装师出来，看来是一直龟缩在自己院落，害怕了吧。”一道笑声顿时落入林旭和韩晓琪耳中，令得林旭略微有一些不舒服。

　　“是啊，连费乘都败在萧谨手中了，天池郡还有什么颜面出来，我看还不如赶紧回去。”一道道嘲笑声不断入耳。

　　“哼，如果是换做你们对战萧谨也是一样败吧。”一道冷哼声音传来，林旭微微一愣，目光微转，竟是看到了王猛。

　　“这不是天池郡的王猛啊，哈哈哈，怎么？憋了一个月，憋不住了？”一道道笑声顿时让得王猛十分愤怒。

　　在这众多骂声中，王猛也只能是叹息一声，暗暗离开。

　　天池郡的颜面，在输了那场比试之下，已经是荡然无存了。

　　看着王猛离开，林旭也只能是淡淡一笑，这种事情，他似乎并不能帮助他们。

　　在这精神构装师公会中，有着很多地方都是有着交易会，一些精神构装师为了得到自己需要的物品，经常拿着自己的构装物品进行交换。

　　在这里并没有什么金钱定义，只要两人愿意，无论是什么物品，都是可以相互交换。

　　有着精神构装师之所以加入这公会的原因，很大程度上是因为这交易。

　　虽然没有什么需要的物品，但林旭还是来到了这里，除了精神武技，现在他还真的不需要什么，但是那精神武技一般都是需要三级精神构装物品才可以换到，如今的林旭也只是二级精神构装师。

　　“没想到这里居然还有着这么多的灵药？”在这交易会中，林旭居然是看到了很多灵药，极为诧异。

　　“这些灵药对精神力量的恢复极为有效，并不是寻常的灵药。”韩晓琪笑道。

　　听着她的话语，林旭眼中释放出一道奇异的目光看着她，但她看到的却只是韩晓琪一双柔情似水的明眸，越看越是陶醉，片刻之后才缓过神来。

　　“你最好买一些这些灵药，以后精神力量受损或者需要恢复的时候可以用到。”韩晓琪向着林旭道。

　　“嗯。”林旭点了点头，然后便是来到一位老者旁边。

　　这整条道路之上几乎全部都是精神构装师，只不过他们的等级不同，但都是摆着一个个小摊子在路边。

　　“请问这灵药需要什么东西换取？”林旭随意找了一处小摊子，问道。

　　“我需要一个二级储物袋，你若是有的话，可以将这三株灵药带走。”那位老者笑着说道。

　　对于这些灵药的价格并不太清楚，因此，林旭也只能是试探性的说道，“一个二级储物袋应该可以换取四株灵药吧。”

　　“好吧，储物袋拿来，这四株灵药你拿去吧。”那位老者欣然答应了。

　　“呃……”听到老者这般爽快的回答，林旭当时有些无语，只感觉，自己亏了！话已至此，林旭也是没办法收回，不过这灵药通过灵珠作用可是能够转化为丹药，倒也是赚了不少。

　　随后林旭便是拿出一个二级储物袋，然后取走了灵药，这代表着这个交易的成功。

　　“哈哈哈，又见一个天池郡的精神构装师，今天似乎我很幸运啊。”一道与之这交易会不和谐的冷笑声音发出，几个少年走了过来。

　　“让开！”前方的路被堵住了，林旭也是冷笑道。

　　“不让，我想看看天池郡的精神构装师到底长什么样子，不然我害怕以后你们不出来了，我就再也看不到了。”嘲笑的声音让人十分厌烦。

　　“既然不让开，那就滚开吧！”林旭说道，顿时体内爆发出一股汹涌的元力，元力的强悍程度让人惊愕无比，在这些人恐惧的神情下，那元力击打在那少年身上，顿时将其击飞而去！


第一百零六章 无视

　　在众人惊愕的神情下，林旭和韩晓琪便是离开。

　　这个少年，似乎和其他天池郡的人不同，其他人被这般侮辱之后，往往是忍气吞声的离开，而这位少年？看着那被胖揍的一人，这些围观人嘴角一抽，倒吸了一口凉气。

　　“呵呵，打了人就想走，阁下未免太嚣张了吧？”一道声音落下，人群中迅速让出了一道通道。

　　“是费郡的段乐，这家伙居然来了，嘿嘿，看来有好戏看了。”看到这人的身影，顿时有人笑道，宛然一副看好戏的嘴脸。

　　本欲离开的林旭，也在这时停止了脚步。

　　目光一转，林旭便是与段乐直接对视在了一起。

　　“是他挡路的……”这淡淡的回答，便是给予段乐的答案，随后林旭再度离开。

　　“哈哈，天池郡的人在精神力量上没有任何造诣，反而在脾气上有着不浅的修行。”段乐大笑一声，但这般嘲讽性的话语却是被林旭直接无视，连眼皮也没抬，林旭便是和韩晓琪离开。

　　第一次被这般无视，段乐脸色也变得极为阴沉，道：“你如果还是个男人，就留下来，付出你打人的代价。”

　　听到这话语，众人顿时惊愕，他们可是知道这段乐是费郡年轻一辈精神构装师中拔尖的人才，今日，似乎要出手教训一下那位少年了。

　　这天池郡的人接连被各个郡城的人收拾，也的确够悲催的。

　　但是令众人大跌眼镜的是，林旭似乎对于段乐的话语继续采用无视的态度，根本没有任何表示，就这般，离开了……，而且是越走越远。

　　自己的咆哮，遭遇了人家的无视，段乐顿时产生一股怒火。

　　“看来天池郡的人都如你这般贪生怕死，连一点骨气都没有啊，哈哈哈……”段乐阴沉笑着，只不过整个交易会上也唯有他一人的声音。

　　林旭的身影似乎就要消失不见了。

　　“呃……”众人有些愕然，没想到林旭竟是这般。

　　“哼！”段乐再也容忍不下去了，然后便是快速追上前去，然后阻拦了林旭的道路，道，“你是第一个无视我的人，我会让你永远记住我的名字的。”

　　话语落下，一股强大的元力爆发而出，这气势竟是修元境后期！

　　周围人士脸色瞬间一变，他们可是明白，段乐的年纪不到二十啊，能够在二十岁之前达到修元境后期的实力，在修炼方面，也算得上是一位天才！

　　“嘭！”段乐那饱含元力的一拳顿时被林旭接下，随后便是响起了一道柔和的声音。

　　“你的实力太弱，我不想伤你，你还是走吧。”

　　这话语落入段乐耳中，简直就是犹如一把巨锤狠狠的砸击着他的内心，一个被他瞧不起的天池郡精神构装师对他说什么？说他实力太弱！说不想伤他！

　　当然，这话语无论是对谁说，听到之后，都是不免产生怒火，但是林旭的话语，却是实话，在元力修炼方面，他可是达到了阴元境中期，而这段乐，也只是修元境后期，之间的差距，实在是太大！

　　其他围观之人听到这话语也是微微一愣，随即目光直射林旭。

　　“狂妄的小子，去死吧！”怒火攻心，段乐爆喝一声，然后拳头微转，向着林旭要害进攻而去。

　　轰！

　　强悍的元力自林旭体内爆发，没有使用任何武技，也没有什么花哨的技巧，就是这样平平淡淡的一拳，轰击而去。

　　嘭！

　　两拳相撞，段乐的身体直接是飘飞而去，最终落入地面之上，极为狼狈，而就是如此，林旭依旧是收了一部分力量，否则的话，他很难保证段乐会不会废掉这只手臂。

　　“好啊，你是第一个让我如此狼狈的人！”森寒的阴笑，自段乐口中发出，随后他便是擦了嘴角那溢出的鲜血。

　　摇了摇头，林旭也不想在这里停留，事实上，在这期间，竟是有着不少目光停留在韩晓琪身上，这般情景，并不是林旭想要看到的。

　　随后林旭再度转身，继续前行着，然后就当他离开之时，一股浩瀚的精神力量自身后袭击而来，那股力量，即便是林旭都感觉到了一丝危险的意味，这股精神力量比之王猛、姜峰两人的精神力量不知强大了多少，就算是林旭也是露出了凝重之色。

　　轰隆！

　　林旭也是施展出自己的精神力量，与之狠狠的撞击在一起，半空之中，两股精神力量相碰撞，并没有如同元力一般产生涟漪，但却是更为可怕，就连他们身旁的众人都是感觉到一股精神威压，气息瞬间变得紊乱起来。

　　这股精神力量，竟是丝毫不弱于自己！这段乐，不可小觑啊！

　　身体倒退几步，林旭心中暗道。

　　虽然实力只是修元境后期，但是单凭这份精神力量，林旭可以断言，段乐绝对是可以与一位阴元境后期强者相对抗！

　　冷哼一声，那股精神力量再度袭来，力量之强大，似乎想要压倒一切，众人感到那股压迫之后，都是纷纷变色，急急向后退去，就连韩晓琪都有点不适应，想要撤开。

　　“站我身后！”林旭上前一步，挡在韩晓琪身前，然后他的精神力量也是狠狠的向着段乐袭击而去。

　　轰隆！

　　就在这两股力量即将彻底交锋的时候，一道更是强悍的精神力量，直接将两人的力量击散了，林旭面色一紧，顿时感觉到那股力量的可怕，怕是有着四级精神构装师才能拥有吧。

　　“两位，闹够了吧，这交易会可不是你们小辈随意胡闹的地方。”一道强有力的声音落下，令人两人皆是后退一步。

　　“冯副会长……”见到来人，顿时有着不少人恭敬的说道，原来此人是精神构装师公会的副会长，更是一位五级精神构装师！

　　首次见到五级精神构装师，林旭也是有些激动，但表情还是很坦然。

　　段乐显然也知道对方的名头，这位冯副会长可是比他们费郡的精神构装师分会的会长还强，他自然不敢怠慢。

　　“林旭，这笔账，我会在测试的时候找你算，到时候，我会让你们天池郡输的很惨。”一道细细的声音自段乐口中发出，落入林旭耳中，但却依旧被林旭习惯性的无视了……

　　然而在林旭将要离开的时候，他的嘴角蠕动，然后向着段乐道，“我等着……”


第一百零七章 三级精神构装师

　　交易会中，冯副会长看着离开的两人，淡淡一笑，便是离开。

　　“他的精神力量，不比你弱。”韩晓琪看向林旭，凝重的说道。

　　“不仅不比我弱，甚至比我强！”林旭也是淡淡一笑，脸上并没有显露出什么表情，但是心中还是极为的凝重，这一次参加测试的年轻精神构装师竟有这么强大的人。

　　“怎么样？似乎这位叫做林旭的少年，精神力量不弱啊。”在交易会一旁，望着林旭的身影，一位少年道。

　　“的确不弱，但是想要胜过段乐很难，这一次天池郡怕只有他和费乘最强了吧，看来天池郡想要保住分会，很难了。”在得此时，一位少女说道。

　　少女脸色清冷，但却极为美丽，以至于他吸引了众多目光。

　　即便如此，也无人敢上前去献媚，因为她可是明平郡的一位天才精神构装师，紫蓝！

　　她的名号早已是响彻整个精神构装师公会，或许也只有林旭一人不太清楚而已。

　　“走吧，还有几天精神构装师测试就要开始了，我们也要准备一下，不要到时候闹了笑话。”紫蓝说道，随后便是离开……

　　对于今日在交易会的事情，段乐没有对任何人提起，毕竟这等有失颜面的事情，能够隐瞒，对他还是有些好处。

　　而林旭回到密室之后，也是再度沉浸在修炼之中，那些灵药也被灵珠转化了丹药，将其中一枚丹药吞服下去，林旭顿时感觉到了脑海中的那抹光芒变得强盛一点，看来这灵药的效果对于精神的淬炼果然是有着不小的作用。

　　只不过林旭也是明白，这些灵药怕是级别很低，若不然也不会这么便宜，只是一个二级储物袋便是能够得到四株，而看那位老者的意思，自己显然是赔了。

　　灵珠的光芒依旧是散发着，如此之下，无论是精神力量还是本身实力，林旭都有着很大的进展。

　　也不知过了几日，林旭吞服一枚中品元石之后，体内阴元丹内的元气顿时增多了不少，而整个阴元丹也发出一道嗡鸣之音，随即林旭脸色也是变得苍白起来，体内的那股痛苦让他嘴角都是有些抽搐，但是在这痛苦之下，林旭却是显露出一分狂喜。

　　他明白阴元丹为何有这般反应，这是实力达到阴元境后期的征兆，只要能够将得这份痛苦忍耐下来，自己便是能够成为阴元境后期的修炼者！

　　就在林旭集中精力突破阴元境中期，达到阴元境后期实力之时，在其脑海中的那光芒也是变得不安分起来。

　　脑海中的精神力量似乎受了什么刺激一般，疯狂的涨动！

　　“这……？”感受到这般情景，林旭面色也是凝重起来，看来随之这段时间的修炼，他也要达到三级精神构装师了！

　　只不过如今他想要突破阴元境后期，就必须放弃达到三级精神构装师的机会，若想要成为三级精神构装师，就必须放弃达到阴元境后期的机会。

　　毕竟他可是没有太多的精力一次性将两种境界全部都冲破！

　　心中叹息一声，林旭此时选择了全力突破达到三级精神构装师，毕竟如今精神测试对于自己十分重要，只要能够达到三级精神构装师，那么自己取胜的把握便是大了很多。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭脑海中的那光芒顿时亮了不少，精神力量也是犹如潮水般涌来，在其不断冲击下，脑海中的精神力量顿时暴涨起来。

　　轰隆！

　　脑海中产生一道响声，随即林旭轻呼一口气息，虽然此时精神已然变得十分疲惫，连得他的身体都是有些疲倦，但是如今，他却是真真正正的达到了三级精神构装师！

　　虽然才刚刚达到了三级精神构装师，但是以着林旭的判断，他的这股精神力量，足以和寻常的三级精神构装师匹敌！

　　踏足三级精神构装师，便是相当于修炼中的阳元境实力！

　　林旭嘴角也是露出一抹欣喜，如今虽然自己实力只是阴元境中期，但是想来，若是遇到寻常的阳元境初期强者，或许也有着能力与之一战。

　　嗡嗡嗡！

　　正当林旭准备休息的时候，那灵珠却是散发着一道强烈的光芒，光芒笼罩林旭，顿时让其精力充沛起来，而下一刻，自己体内那阴元丹也变得更加不安稳起来。

　　“哈哈，看来今日要双喜临门了！”林旭微微一笑，然后将力量再度凝聚，集中精神，冲击阴元境后期！

　　嘭！

　　阴元丹发出变化，一股汹涌强悍的力量充斥林旭全身。

　　“这便是阴元境后期的实力吗？果然是强大无比！”林旭感受着自己如今的实力，诧异道，现在他也是达到了阴元境后期，而且凭借着这三级精神构装师，林旭自信再度遇到慕容月，定是能够在一分钟内将其打败！

　　“不知道现在是否能够控制天玄剑进入储物袋中？”精神力量暴增，也让得林旭产生一股强大的自信，随后他便是将精神力量侵入天玄剑中，这一次，天玄剑再也没有产生什么反弹。

　　“呵呵。”感受着这般现象，林旭淡淡一笑，然后使用精神力量控制天玄剑，顿时灵光一闪，天玄剑进入到了自己储物袋之中。

　　“呼！”看着这般现象，林旭嘴角也是出现一抹笑意。

　　“看来是该雕刻构装飞行靴了！”林旭想到这件事情便是十分激动，在靴子上雕刻精神纹路，再度被林旭敷上精神烙印，便是可以控制靴子，只要林旭精神力量够强大，便是可以让靴子带着自己悬空而起，达到可以飞行的效果！

　　对于飞行靴的雕刻构装，并不是一日能够完成，因此林旭也并不是太过焦急。

　　“到明日便是精神测试举办的日子了。”算了算时间，林旭心中暗道，没想到自己能够在测试之前达到三级精神构装师，当真是幸运无比！

　　“林旭，明天就要进行精神测试了，嘿嘿，到时候，我会让你们天池郡的所有精神构装师都知道，什么才是天才！”一处密室中，段乐脸上露出阴森的笑意。


第一百零八章 第一项测试

　　翌日，精神构装师公会异常热闹，今日便是测试的时日！

　　对于这些郡城精神构装师的测试有三项，其一是精神力量控制物品，其二便是精神武技对抗，其三便是对精神纹路的构装。

　　第一项是让所有精神构装师来控制相同的物品，看谁能够控制的多！

　　第二项便是看精神武技的强悍程度以及精神力量孰强孰弱。

　　第三项是给予一个四级精神构装纹路，然后让所有的精神构装师去雕刻构装，看谁能够构装的最为精巧。

　　而在这三项测试之中，天池郡中的精神构装师必须都要取得前五，不然以着精神构装师公会的规矩，天池郡这个精神构装师分会怕是要保不住了，因此贝通天的压力也是极大，这一次，他将所有的希望都倾注于费乘一人身上。

　　“哈哈，贝通天，没想到我们又见面了，希望不是最后一次。”一道冷笑声发出，贝通天眉头一皱，顿时看到夏东郡会长丰修远嘲讽的脸色。

　　“哼！”丝毫没给对方任何好脸色，贝通天冷哼一声。

　　对方的话语很是明白，若是这一次天池郡无人进入前五，那便是撤销天池郡精神构装师分会，下一届，贝通天也不必带人来了。

　　“会长，我会尽力的。”费乘来到贝通天面前，说道。

　　望着这十位年轻的天池郡精神构装师，贝通天叹息一声，如今也只能是将所有希望聚集在费乘一人身上，希望最后他不要输掉，然后让得自己这一行人有颜面回到天池郡。

　　还有一年多的时间就是整个帝国的精神构装师大赛，若是这一次在这场测试之中没能进入前五，贝通天到时候也真的没有什么颜面带着这些精神构装师来参加这场大赛。

　　角落中，林旭安静的站着，似乎并没有任何人注意到他这个方向。

　　“好强的怒意……”林旭嘴角浮现出一抹微笑，然后目光一转，看到了段乐那阴狠的目光。

　　淡淡一笑，对于段乐那挑衅的目光，林旭依旧是直接忽视，转眼看向身旁的韩晓琪，然后闲聊着，这般做法，无疑是让得段乐怒不可言，心中暗暗要让林旭彻底出丑！

　　整个大厅异常安静，差不多凝聚了五十位年轻的精神构装师，这些精神构装师中有着一位少女极为出众，那便是紫蓝！

　　紫蓝属于明平郡最为出色的年轻精神构装师，而且还是一位女子，相貌绝色，令人垂涎。

　　只不过在得紫蓝那冰冷的脸色之下，这些人并不敢太过靠近，而她的一双美眸也是泛动在韩晓琪身上，在这大厅中，唯有两位少女最是惹人目光，尤其是韩晓琪，一身青衣，更似吸引众多男子目光，女人对于相貌都是十分在意，紫蓝也不例外，似乎是第一次看到比之自己还要美丽的相貌，她也是有些惊讶，好奇的打量着。

　　“呵呵，诸位，又见面，很高兴能够看到你们郡城新一代年轻的精神构装师，希望他们能够在这一次测试中取得好成绩。”片刻之后，一位老者出现在大厅之中，众人皆是露出敬畏的神情，林旭也是认识此人，正是精神构装师公会的冯副会长，而他本人也是一位五级精神构装师，其实力，相当于灵元境强者！

　　无论如何，面对着这等强者，任谁也是露出敬畏目光。

　　林旭可是明白，整个琼州城都是找不到第二个精神构装师，就算是天池郡最强的精神构装师也方才是四级，而冯副会长可是五级！

　　对于他的身份，林旭也是有所听闻。

　　这位冯副会长可是帝都三大家族之一冯家的人，也正是因为冯副会长的地位，才让得冯家能够跻身于帝都三大家族之一……

　　“咳咳，有一件事，必须要强调一下，这是天池郡最后一次测试的机会，若是再无人进入前五，那便取消天池郡精神构装师分会，将给予天池郡的资源平分给其他四个郡城。”冯副会长话语落下，眼光瞟了贝通天一眼，只见贝通天的眼光中尽是羞辱和尴尬。

　　只不过这件事情十分重要，冯副会长不得不提。

　　与之贝通天截然相反，其他四个郡城的会长皆是露出兴奋之情，毕竟能够多得到一些资源，他们就能够多培养一批精神构装师。

　　“好了，大家跟我来吧。”随后冯副会长便是看向众人，道。

　　在冯副会长的带领之下，林旭等人便是来到了另一处地方，巨大的房屋中足以容纳五百人，只不过这里也不算空荡，在得一处角落中放着很多飞剑，看那些飞剑，应该是无主之物！

　　“我们先进行精神测试第一项精神控制物品，谁控制飞剑数量多，谁就获胜。”冯副会长说道。

　　在这里有着很多数量的飞剑，通过自己精神力量对其进行精神烙印，然后控制它们，看谁能够控制的数量最多。

　　“测试开始，先从大荒郡精神构装师测试，依次是，夏东郡、明平郡、费郡、天池郡！”冯副会长说道。

　　当他的话语落下，便是有着一位大荒郡的精神构装师走出，然后开始对飞剑进行精神烙印，片刻之后在其控制了三把飞剑不到一分钟之后便是掉落，而他的成绩也是固定在三把。

　　只有将飞剑控制一分钟时间以上，才算是有效成绩。

　　而后，其余精神构装师依次进行测试，也只有纪庆的成绩最好，达到了八把！

　　夏东郡精神构装师也是依次测试，姜峰成绩为六把，而萧谨则是九把！

　　明平郡，其余精神构装师皆是在四五把而已，那陆军却也是达到了八把的行列。

　　“呵呵，都很不错啊。”冯副会长笑着说道，只是他的目光却是停留在紫蓝的身上。

　　一股汹涌的精神力量自紫蓝身上爆发而出，片刻之后，空中竟是浮现出了十二把飞剑，那一刻，所有人都是吃惊无比。

　　“啧啧，恐怖的精神力量，似乎上一届中有位精神构装师最多才控制了十一把，这么多年的测试，历史记录也才是十三把而已，紫蓝差一点就要破纪录了，很不错啊。”冯副会长也是大赞一声，这话语让得明平郡的会长也是兴奋不已。

　　“居然超越了我！”萧谨脸色微微一变，目光看向这位少女。

　　费郡，段乐目光看了林旭一眼，随即爆发出精神力量，也是让得八把飞剑浮空。

　　贝通天目光看向费乘，如今也只有林旭和费乘没有测试，王猛等人的成绩最高也就是五把，而如今，费乘能够浮空几把？

　　嘭！

　　七把！

　　贝通天看到费乘的成绩，瞬间面若死灰……

　　而此时林旭也是缓缓走了上去，但却无人注视……


第一百零九章 破纪录

　　“哈哈哈……”一道笑声在这房屋中来回传荡，丰修远看着贝通天，道，“看来从此之后再无天池郡精神构装师分会了，你们的资源，要被我们四个郡城平分了。”

　　其他几位分会会长虽没有如同贝通天这般大笑，但脸上的喜悦之情已然显露而出。

　　费乘脸色苍白，缓缓走到贝通天面前，轻声道，“会长，对不起了。”

　　贝通天眼中悲伤无比，心中也是暗叹不已，想不到今日这天池郡精神构装师分会就要彻底解散了。

　　“唉……，我们走吧。”贝通天叹息说道。

　　“好像，我还没有测试吧！”正当贝通天离开之时，一道声音就这般传出，林旭尴尬的说道，刚才众人表现的模样，似乎将他已经忘记。

　　“哈哈，你测试不测试又有什么意思，连费乘都才达到七把的层次，你难不成还能达到十把，我看你也赶紧和他们一块回天池郡吧，哈哈。”丰修远那嘲讽的话语，让得林旭面色也是变得难看起来。

　　“好吧，你也算是我天池郡的精神构装师，也来测试一下吧，一会我们一起回去。”贝通天看了林旭一眼，摇了摇头说道，话语中没有任何的底气。

　　林旭也是淡淡一笑，自己在他们眼中，似乎已然成为了可以忽略不计的存在。

　　“冯副会长，我看可以进行第二项测试了吧，天池郡已经没人了，就让我们四个郡城的年轻精神构装师来测试吧。”丰修远阴笑道。

　　听到他的话语，天池郡众多年轻精神构装师都是垂下了头，这一场测试，让他们再无什么颜面呆下去了。

　　“林旭，本想在精神武技对抗好好教训你一下，可惜了，你们天池郡居然没人进入前五。”段乐阴森笑道，那看似哀伤的眼神中，却是充满笑意。

　　嗡！

　　就在所有人以为大局已定，天池郡分会要被撤销的时候，一股汹涌澎湃浩瀚强大的精神力量自林旭脑海中爆发而出，那股强悍的力量让那些年轻精神构装师不由的颤抖起来。

　　一把！二把……

　　七把！

　　贝通天脸色瞬间变幻为另一种色彩，这一刻，他似乎看到了希望！

　　丰修远等人也是面露惊愕之情，只要林旭再能够让一把飞剑浮空，那便是有着资格进入下一项测试，而天池郡精神构装师分会也算是暂时保住。

　　费乘、王猛等天池郡的精神构装师看着林旭，眼中光芒闪耀，他们也是希望林旭能够创造这个奇迹。

　　段乐脸色阴沉，他没有想到林旭此时居然能够让得七把飞剑浮空。

　　陆军、萧谨、紫蓝也是惊奇的打量着这个少年。

　　林旭，真的能够再度让一把飞剑浮空吗？

　　嗡嗡嗡！

　　在得所有人的目光之下，林旭再度让得一把飞剑浮空。

　　“哈哈哈，好！”看到第八把飞剑浮空，贝通天大笑一声，如此，天池郡的所有人便是能够进入第二项的精神武技测试，到得那时，费乘想必能够取得前五。

　　然而还未等众人心定，再度有着三把飞剑浮空，这一刻，整个房间内一阵寂静，那原本不被看好的林旭，居然顷刻间让得十一把飞剑浮空。

　　段乐脸色变得难看起来，就连紫蓝也是凝眉不已。

　　“和紫蓝相同的成绩，居然也是十一把！”看到这般场景，冯副会长也是十分惊愕，诧异说道。

　　嗡嗡嗡！

　　还没等众人将惊愕之情压下，又是三把飞剑浮空而起，这一刻，所有人陷入难以置信之中，时间也是悄然而逝，唯有韩晓琪看着林旭那轻松的表情做了一个鬼脸。

　　这样的测试举办了很多次，虽然这里的精神构装师并不代表帝都最强年轻的精神构装师，这之间还有着一些差距，但是冯副会长却是明白，就算是让那些大家族大势力的年轻一辈精神构装师来参与这项测试，也不过达到十四把而已。

　　而林旭所表现出来的精神力量，似乎已经不比那些人逊色分毫。

　　“破了纪录……”贝通天脸色极为吃惊，简直恍如梦中一般。

　　历史纪录中只达到了十三把而已，而林旭，居然是达到了十四把！

　　丰修远脸色惊愕，目光盯着林旭，好久也没有回过神来，这个少年，很强啊！当年的他们，在这个年龄之时，哪怕是达到二十岁时，也还没有达到这般精神力量，而他本人，当年也只是让得十二把飞剑浮空，不过那时的他年龄却已是达到了二十岁，林旭呢？看着那面庞，充其量十八岁！

　　事实上，林旭的年龄，还不到十七岁！

　　林旭看到那一张张惊恐的脸色，本欲再度浮空的一把飞剑也是悄然落下，这个成绩似乎已经差不多了。

　　“呼！”林旭将这些飞剑全部落下，轻呼一口气。

　　“哈哈，贝通天，想不到天池郡还有如此天才，你隐藏的好深啊。”冯副会长淡淡一笑，目光看向贝通天，道。

　　贝通天眼中依旧是充斥着惊愕之情，当冯副会长的话语落下时，他方才回过神来，向着对方尴尬一笑，对于林旭所能够表现出来的精神力量，就算是他做梦也没有想到，而那些年轻的精神构装师早已是看呆了，唯有紫蓝的明眸依旧还在眨动。

　　那萧谨脸色惊愕无比，在来这里之前，他本已是将做第一名当做囊中之物，但不料紫蓝杀出，而如今林旭更是一鸣惊人，反倒是他显得平平庸庸了。

　　段乐似乎已经看傻了，目光中充满着些许迷茫。

　　“这一次测试的第一名是林旭，呵呵，好了，进入第二项测试吧。”冯副会长笑道，然后便是带着众人进入第二间房屋。

　　而如此天池郡所有年轻精神构装师则是也可以进行第二项测试，天池郡精神构装师分会暂时也保住了，众人目光中望向林旭都是充满着感激之色。

　　“林旭，多谢你！希望接下来了的两项测试，你再度为我们天池郡精神构装师分会取得好成绩。”此时，贝通天来到了林旭面前，深情说道。

　　“我会尽力。”林旭也只是淡淡一笑。

　　“想必，刚才的你没有使用全力吧，不过我也没有使用全力，希望接下来的测试，能够比个高低。”一道冰冷的话语自紫蓝口中发出，声音细细，只是落入了林旭一人耳中。


第一百一十章 群战

　　听到紫蓝的话语，林旭也是微微皱了皱眉头，这个少女也的确如她所言，林旭能够感受出来，刚才就算是让得十二把飞剑浮空之时，她都没有表现出一丝吃力！

　　对于这个少女，林旭心中也是有些敬佩，毕竟看其模样，和自己的年龄应该相仿。

　　当紫蓝离开之后，段乐也是走了过来，“林旭，你真是让我意想不到，不过接下来的测试可是精神武技对抗，到时候你便再没有这样的好运气。”

　　听着那阴沉的笑意，林旭也是微微一笑，或许前几天他这般说，林旭还有些顾忌，但是如今，林旭可是突破至了三级精神构装师，精神力量比之前段时日不知强大了多少。

　　走进了新的房间，林旭也是微微一惊，这个房间明显更大，更为空荡，只有一个巨大的竞技台。

　　“往年的精神武技测试是一对一，今年采取群战！”冯副会长微微一笑，然后继续说道，“所有人一起上竞技台，不准使用元力，只使用精神力量，谁能够站在最后，谁便取得最终的胜利。”

　　冯副会长的话语令得贝通天瞬间凝眉，毫无疑问这样的比试不利于天池郡，若是其他四个郡城的人全部集体攻击，那么天池郡所有的人将会必败无疑。

　　而看目前的情况，天池郡的众多精神构装师很可能遭到四大郡城精神构装师的联手，毕竟只要天池郡没有一人进入前五，那么以后给予天池郡的资源，将会被四大郡城全部瓜分。

　　虽然心中明白这些事情，但是贝通天也是无法改变。

　　冯副会长所作出的决定，向来不容别人改变，更何况是如今这般地位的他。

　　对于此等比试，费乘、王猛等天池郡的精神构装师也是有着不少的意见，但在冯副会长也逐渐变得阴沉的脸色之下，这些意见全部化为乌有。

　　那些其他郡城的会长在与郡内精神构装师交谈了片刻，便是让得他们走上了竞技台。

　　林旭等人也是无奈，缓缓走上竞技台。

　　“小心一点。”走上竞技台前，韩晓琪对林旭说道，如今的情形她早已是看出，从那四大郡城年轻精神构装师的眼神中就能够发现他们接下来所要做的事情。

　　“嗯，放心吧。”林旭向着她一笑，毕竟这一次他参加测试是为了取得那精神武技，若是真要有什么意外发生，他绝对不会为了保全天池郡精神构装师分会为拼死在竞技台上。

　　此时，所有人走上那巨大的竞技台，虽然有着五十人，但也显得极为宽松，毕竟这竞技台实在是有些巨大。

　　“测试开始吧。”随着冯副会长的那话语落下，所有人几乎在同一时刻爆发出强悍的精神力量，但却没有一人动手，片刻之后，众人眼神不断交换，四大郡城的精神构装师，竟是站在了一起……

　　“唉……”看到这般情况，贝通天叹息一声，本来这一次半路杀出来一个林旭会为天池郡挽回颜面，但是以着如今的情况来看，天池郡所有精神构装师怕是会第一批就被赶下竞技台。

　　看着竞技台上的场景，其余四大郡城的会长都是在心中暗笑不已。

　　能够平分那份资源，绝对是他们最愿意看到的事情。

　　四大郡城的年轻精神构装师站在一起让得林旭等人也是微微一惊，只不过在得王猛等人眼中流露出的是绝望之情，而在费乘眼中流露出的是悲痛叹息，而林旭眼中则是有着一抹兴奋。

　　能够以着一个郡城之力挑战四大郡城，这股兴奋，已经是让得林旭难以掩饰。

　　“嘿嘿，林旭，你是自己下去，还是让我们把你撵下去？”就在这般队形之下，段乐的阴笑声音也是发了出来。

　　林旭微微一笑，然后看着他们那四十位精神构装师，脑海中强悍的精神力量彻底爆发而出，那股已然达到三级精神构装师的精神力量让得众人都是惊愕无比，甚至在得林旭爆发出精神力量的那一刻，他们眼中泛动的是一抹敬畏之色。

　　面对强者的敬畏！

　　望着这些人，林旭明白，自己身后的人除了费乘，其余人已是吓破了胆，根本没有什么力量来战斗，自己也是迟早被赶下竞技台，但是他却是并不畏惧，他在挑战，能够在自己下台之前能够将多少人也拖下去？

　　片刻之后，众人回神，然后段乐道，“将他们先全部赶下去，我想你们会长也是如此说的吧，将林旭留给我，其余的交给你们。”

　　段乐的话语落下，他便是爆发出一股汹涌的精神力量，目光直指林旭！

　　“呵呵，林旭，我看你现在还是否能够幸运？虽然你破了控制飞剑的记录，但是精神武技对抗可不同控制物品一样，就算你将物品控制的再多有什么用，就让我告诉你，什么才是强者！”段乐阴森的话语对着林旭道。

　　然后他却是发现林旭似乎根本没想和他交战，精神力量直接冲向其他之人，那些寻常的一级精神构装师怎么能够承受林旭的精神力量，顿时被逼入竞技台的一角。

　　而林旭似乎也并没有打算就这般轻易放过他们，精神力量依旧是攻击他们，强悍的力量以着绝对压制的姿态将他们压迫到无力状态，砰然一声，将三人击出竞技台！

　　“这……”

　　看到所有人刚刚开始战斗，就是有着三人被击下台去，就连那些会长也是极为吃惊。

　　而看了一眼场中情形，任何人都是明白，刚才是林旭出手的！

　　一出手，便是有着三人下台，这份精神力量，绝对不是寻常少年所能够达到的。

　　看着林旭居然躲开自己，然后向着其余人进攻，段乐目光中的怒色更为浓厚，然后一个巨大的精神利剑产生，狠狠的向着林旭袭击而去。

　　感受到段乐的那股精神力量，林旭嘴角露出了一抹深深的笑意，心中暗道：“既然你这么早想要离开竞技台，那便成全你！”


第一百一十一章 以一敌二

　　在那巨大利剑袭来的一瞬间，林旭身前形成了一把巨大的刀。

　　这正是精神武技，神念幻刀！

　　神念幻刀一旦形成，便是在得周围形成一股恐怖的精神压迫，让得周围的一级精神构装师脸色瞬间苍白起来，然后便是快速离开这里，在他们看来，现在的林旭是一个极为危险的人物。

　　神念幻刀在得林旭精神力量控制之下狠狠的向着段乐劈下，与之巨型利剑交战在半空。

　　轰隆！

　　两股力量相撞，顿时产生一道巨响，那响亮之音，让人惊愕，令人恐惧。

　　咔咔咔！

　　在林旭那完美操作下，神念幻刀迅速将得那巨型利剑破去，利剑之上也是寸寸断裂，上面的精神力量也随之散去，就连段乐本人的脸色也是由苍白变为惨白，下一刻，终于是忍耐不住，喉口一甜，鲜血喷了出来。

　　失去精神力量的支柱，林旭的神念幻刀已然没有任何阻拦，彻底击在段乐的身上。

　　嘭！

　　一道闷响发出，神念幻刀也是逐渐消散，而段乐的身体已然飞跃而出，鲜血不断从他的嘴边流出，就连得他的骨骼，似乎也是断裂了几条，那神念幻刀的威力实在是太大了。

　　在得那几位郡城会长以及冯副会长的注视之下，段乐彻底落在了竞技台之外，短短瞬间，林旭已经是将四个精神构装师击下了竞技台，而且这四人中居然是有着段乐，这位二级巅峰的精神构装师！

　　一个二级巅峰精神构装师居然没能够取得前五？而众人都是明白，将他击下擂台的是林旭！

　　段乐眼神阴狠的看着林旭，目光中竟是怨恨。

　　林旭也是露出一个无奈表情，这一切都是他自找的，这么多人他偏偏要来挑衅自己，若是自己实力不如他，怕是第一个下台，而且是以着很狼狈的姿态，林旭能够让他如此下台，已然很是仁慈了。

　　当所有人看到段乐下台的那一瞬间，出现了一秒钟的静寂！

　　随后众人以着难以置信的神情看向林旭，眼神中充满畏惧以及惊恐，这才刚刚多长时间？这段乐就被这般轻松的击下竞技台去了？

　　嘭嘭嘭！

　　精神力量的交锋不比元力的交战差了几分，甚至是更为危险，一个不慎，精神力量受到损伤，需要很长时间才能够修复。在得林旭将段乐击下台去没有多长时间，那王猛等人也是被击下竞技台，天池郡一方，也只有费乘和林旭两人，反观另一方，四大郡城之人还有着三十多人。

　　费乘叹息一声，看来这大局已定，随后便是露出一抹坚定的光芒，既然如此，他便是放手一战，能够拖下去就拖下去几人。

　　林旭扫视众人，眉头一皱，然后再度将神念幻刀凝聚而成，强悍的精神力量直接劈下那些人。

　　这般悴不及防之下，再度有着三人落下竞技台，如此，对方还有着三十人！

　　短短瞬间，林旭已是将得七人击出竞技台，其强悍程度，自然是让人恐惧。

　　“我们联手，将林旭击下去，随便去几个人将费乘弄下去。”陆军看到如今情形，道，见到此时如此强悍的林旭，若是单打独斗，或许只有紫蓝是他的对手，若他不下去，天池郡精神构装师分会或许在得此人手中将会保住！

　　听到陆军的话语，纪庆思考了一下便是领着几人去往了费乘那一边。

　　看着已然出手的陆军，萧谨竟是呆立了下来，对于这种联手击打一人的做法，他从心中也是十分不屑，但是目前的情形他也是看在心中，他不如林旭！林旭不下去，他绝不可能取得第一名，叹息一声然后他也是爆发出了强悍的精神力量冲了上去。

　　一旁，紫蓝明眸微眨，竟是站在了原地。

　　似乎，她并没有打算出手！

　　“唉，这小妮子竟是如此心傲！”明平郡的会长暗叹一声，他明白如今紫蓝不出手，正是因为她根本不会与别人联手对付一人，而当她对付一人的时候，其他人也是不容出手的。

　　一把精神力量凝聚的巨锤，一柄精神力量凝聚的巨剑瞬间向着林旭攻击而去，即便是面对着两位强大二级精神构装师的攻击，林旭依旧是面不改色，神念幻刀轰然与之两人的精神武器对抗在空中！

　　轰然的巨响，以及那精神武技对抗所产生的精神压迫竟是让得一位一级精神构装师退出竞技台，而其余人也是不敢上前一步，就这般采取了围观状态。

　　毕竟以着他们的精神武技以及精神力量，只要上前沾染到三人的战斗，必定会第一个被逼出竞技台去。

　　“以二战一！啧啧，有意思。”冯副会长看着场中的战斗，惊奇说道。

　　而贝通天从一开始都是处于无比紧张的心情中，如今林旭表现出来的实力，绝对是他意想不到的，但林旭是否能够撑到前五却是个未知数。

　　凭借着这么多人，只要同时对着林旭施展精神武技，他必然会掉下竞技台，可是这些人之中，人人都想自己取得一个好名次，都没有动手，只有陆军和萧谨两人出手而已。

　　神念幻刀武技虽然极为低级，但在这里面并不算卑劣，毕竟陆军和萧谨的精神武技也不强大，若是两人拥有着什么强悍的精神武技，也不会参加这场测试。

　　轰隆隆！

　　三种精神武技的交碰，让得房间内响声一片，三人的大刀、利剑、巨锤也是散了再度凝聚，凝聚之后继续碰撞，然后再度散去。

　　只不过在这不断的战斗之下，林旭虽然处于下风，但仍然没有败迹！

　　这般情形也被那些会长以及冯副会长看在眼中，不管他们怀着怎样的心思，如今也不得不赞叹林旭精神力量的强悍！

　　噗嗤！

　　一道身影在吐血之后，从竞技台上跌落下来，而看其模样，正是费乘！

　　虽然费乘拖下了两人掉落竞技台，但他仍然没能站到最后，而如今纪庆已然腾出手来了，看其眼神，似乎也要参与与之林旭的战斗。

　　这一刻，所有人都看向林旭，看来他要以一敌三了，但是他能够撑下来吗？又会是撑到几分钟或者几秒时间呢？


第一百一十二章 紫蓝相助

　　嘴角处掀起一抹冷笑，纪庆看得出，此时的林旭对抗两人虽然不落下风，但是已然到了边缘，自己若是加入这个战团，不出一分钟便是能够将得这个少年击下台去！

　　林旭的实力他们看在眼里，林旭不下竞技台，他们谁也无法取得第一，因此纪庆也是想要将林旭击下去。

　　嗡嗡嗡！

　　再度释放出一股强大的精神力量，纪庆便是冲了上去，刚才他与费乘的战斗根本没有耗费他的多少精神力量，可以说他刚才完全是在打酱油，而目光却是一直瞟向林旭这边，他想将萧谨和陆军的精神力量耗费大半再度出手，但谁知道费乘根本不是他的对手，只是片刻便是被击下了竞技台。

　　在得第四股精神力量进入这个战圈之后，胜利的结果完全想着萧谨三人一方倾倒。

　　“唉……”深呼一口气，贝通天眼中充满了绝望之色，他明白，林旭要败了，而此时的竞技台上还有着将近三十人，这前五名怕是取不到了，如此，天池郡精神构装师分会也将会彻底被撤销，好不容易见到了一个奇迹，还没有太过持久，就这般被摧残了。

　　“哼！”望着三人接连不断无耻的进攻，林旭也是冷哼一声。

　　若是继续如此，自己的精神力量绝对是会被耗光，既然注定了败的结局，那便再度拖下去一人吧。

　　冷冷一喝，神念幻刀瞬间形成，强悍的精神力量比之三人之中任何一股力量都要强大，然后林旭便是趁着三人此时防备松懈时，狠狠的袭击向陆军。

　　这突如其来的攻击，让得陆军脸色微微一愣，随即感觉到了危机感。

　　但是以着他的精神力量，根本不是林旭的对手，那神念幻刀向他劈来之时，其余两人明显无人帮助他，那两人反而全部都袭击向林旭，在得两人眼中，林旭这般出手绝对是将其击下去的机会，但是陆军也会被击下去，不过这种现象，绝对是两人想要看到的。

　　嘭！

　　那神念幻刀瞬间撕破陆军的精神防御，将其狠狠的击下了竞技台。

　　“唉，又下来了一个二级精神巅峰构装师！”一道叹息声自一位年轻的精神构装师口中发出，林旭的存在，已经是让得两位二级巅峰精神构装师下了竞技台，而这两人虽然不一定都能够取得前五，但绝对是前十，而如今的名次，却是让人有些无语。

　　甚至那些寻常的一级精神构装师还站在台上！

　　两股精神力量共同袭击林旭，而林旭已然不能抵挡，毕竟他已是将得精神武技施展在了陆军身上，接下来，所有人已然料到了结局，林旭要掉落竞技台了。

　　对于林旭是否掉落竞技台，韩晓琪漠不关心，她心中只是牵挂，林旭千万不要受伤！

　　贝通天脸色已然显露出绝望，就连费乘、王猛等人也都是明白，这一刻后，他们就该离开此地了。

　　然后就当所有人以为大局已定的时候，一股同样强悍的精神力量却是自萧谨、纪庆两人后方爆发出来，那股精神力量让得萧谨、纪庆都是吃惊无比，竟是形成一道精神旋风，将两人的攻击吹散了！

　　“紫蓝，你想做什么？”萧谨冷哼一声，望向那个少女，刚才的精神武技便是从这少女身上施展而出，她居然是救下了林旭！

　　“不想做什么，你们故意让陆军下台，我看不下去而已。”紫蓝冰冷说道，陆军和她都是明平郡的精神构装师！

　　“你……”萧谨有些无语。

　　“等我们将林旭击下竞技台后再算这笔账如何？有他在，我们都无法取得第一。”虽然这句话说出口有点显得卑鄙，而且还是深深伤害着自己的内心，毕竟他话语中的意思十分明了，若是单打独斗，林旭才是这些人中的第一！

　　但这话语落入萧谨耳中却让他愤怒不已，毕竟在测试之前，他早已是将自己看作了第一名。

　　而紫蓝明眸微眨，身影缓缓走到林旭面前，道，“不行！”

　　她的话语以及她此刻所站立的位置已经是明显表明了她的立场，顿时让得萧谨两人愤怒无比。

　　“多谢！”林旭向着紫蓝轻声说道。

　　“你不用谢我，我只想与你一决胜负而已，若你下台了，我和谁决斗去……”紫蓝的话语依旧冰冷，林旭听到之后也是苦笑一声，然后将目光射向萧谨两人。

　　如今林旭和紫蓝无疑是竞技台上最强的两人，而萧谨和纪庆断然不是联手之后林旭两人的对手，其余的一些精神构装师继续采取着围观的姿态。

　　“难道你们还不过来帮我吗？”萧谨冷喝一声，那些夏东郡的精神构装师犹豫片刻之后，便是站在了他的身后。

　　而在纪庆的眼色之下，大荒郡的精神构装师也站在了他的身后。

　　在这个时候，明平郡的精神构装师也是站了出来，站在了紫蓝身后，对于这个少女，他们心中也是极为敬佩，剩余的那费郡的精神构装师明显是采取观望态度，坐山观虎斗，等到他们两败俱伤的时候再去上前捡便宜。

　　“你现在精神力量如何？”紫蓝看向林旭，凝眉道。

　　“对付他们两人，足矣！”林旭微微一笑，道。

　　听到林旭的话语，紫蓝便是将得目光转回，重新看向对面的那些人，然后道，“萧谨和纪庆交给我，你带着其他人将这些人尽快赶下去。”

　　林旭微愣，没想到这紫蓝竟然是想着以一人之力对抗这两位二级巅峰精神构装师。

　　“可是，……”林旭刚欲开口，却是听得紫蓝道，“我不想占你便宜，你的精神力量已经耗费不少了，这两个交给我，你解决完其他人，马上来助我，这样我们精神力量耗费的差不多，我才可以和你公平一战！”

　　望着那冰冷的脸蛋，林旭也只能是点了点头。

　　轰！

　　战斗一触即发，然而令得所有人没想到的是，迎战萧谨、纪庆的并不是林旭两人，而只有紫蓝一人，她居然要以一人之力，对战萧谨两人。


第一百一十三章 联手

　　对方的人数是自己的二倍，而且旁边费郡的精神构装师还虎视眈眈，但在林旭的带领之下，就算是这二倍于自己的人数，也是尽落下风，毕竟林旭是三级精神构装师，而对方之中，就连寻常的二级精神构装师也是难以找到。

　　虽然占了上风，但是对方凭借着人数之利，还可以苦苦支撑，林旭想要将这些人全部赶下去，还需要一些时间。

　　竞技台上，紫蓝冰冷的脸色之上也是充满了凝重，精神风旋似乎将其包裹，然后便是向着萧谨和纪庆袭击而去。

　　那股精神风旋的威力让人也是十分畏惧，萧谨和纪庆的脸色顷刻间变得阴沉起来。

　　“看来这紫蓝也是达到了三级精神构装师，第一项测试的时候，她应该并没有使出全力吧。”冯副会长看到场中的清秀，苦笑一声，道。

　　能够参加这测试的都是一些普通精神构装修炼者，并没有受到太多灵药等物品的供给，但就算如此，林旭和紫蓝也是在这般年纪达到了三级精神构装师，可见两人的精神构装天赋有多么的强大。

　　精神风旋顿时将得两人包裹其中，强悍的精神力量也是在这风选中彻底展开。

　　“哼！”萧谨和纪庆两人都是冷哼一声，然后施展出自己的精神武技。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　三股精神力量凝聚的精神武技在这一刻彻底撞击起来，产生的精神威压也是散向四方，让得众人吃惊不已，即便是面对着两人的进攻，紫蓝依旧是面不改色，丝毫没有任何占下风的趋势。

　　这一战，紫蓝以一敌二，居然和两人打了个平手。

　　另一方面，林旭的神念幻刀根本是无人能够抵挡，横冲直撞，破去对方的层层阻隔，大刀劈到何处，何处便是有人掉落竞技台。

　　“这已经是第十二个被他击落的人了。”贝通天望着竞技台上的林旭，心中暗暗道。

　　在林旭的那强悍精神力量之下，包括段乐、陆军在内，已经有着十二人被他一人击落了竞技台，单单是这份战绩便是足以让他傲视其他人，唯一能够与他匹敌的也就紫蓝一人而已，场中的变化，也再度让得贝通天兴奋起来。

　　看来，接下来的战斗，只要不出意外，林旭绝对是能够挺进前五。

　　“你们看着费郡的人，不要让他们偷袭，这三人交给我来对付吧。”林旭看着那夏东郡和大荒郡最后的三位精神构装师，对着明平郡的那些精神构装师说道。

　　“嗯。”对于林旭的命令，他们居然奇迹般的听从了，或许是因为这个少年展示的强大精神力，已然震撼住了他们的内心，又或是这个少年，已经将他们深深折服。

　　台下的段乐，目光中的愤怒逐渐淡化了很多，以着一人之力，将得这么多人击落下竞技台，这是何等的风采？

　　哪怕是他，也是十分羡慕。

　　整个竞技台，除了紫蓝那三人的战斗外，完全就是林旭一人在表演，而其余精神构装师竟是他表演的陪衬品。

　　最后的三人，也没有持续太多时间，就这般掉落下去了竞技台。

　　“十五个！”这一次，换做是丰修远惊愕的说道了，原来，他也是在记录着这个数据。

　　林旭就这般，以着一人的精神力，击落十五位精神构装师，而且还包括两位二级巅峰精神构装师！难道他的精神力量就不枯竭吗？

　　若是普通的三级精神构装师，在经历这般战斗之后，就算是精神力量不枯竭，也是耗费巨大，但是林旭的精神力量本就是强大，虽然刚刚晋升三级，但是那股力量却是丝毫不输于在三级停留很长时间的精神构装师，并且他在使用灵珠淬炼精神力量之后，那份力量便是变得更为持久！

　　当林旭将这最后三人击落竞技台后，便是快速来到紫蓝身前。

　　神念幻刀再度形成，尽管林旭没有对着萧谨和纪庆施展攻击，但是两人依旧是将得自己的精神力量撤回，然后将攻击变为防御。

　　“你比我想象中快多了。”紫蓝看到林旭到来，道。

　　“这速度，一般般吧。”林旭道。

　　“你完全可以不用管我，继续和他们在一起，然后让这两人消耗我的精神力量。”紫蓝盯着林旭，道。

　　“因为我也想和你公平一战！”林旭同时也将目光看向紫蓝。

　　“呵呵，很好，待会我不会对你手下留情。”紫蓝看向林旭，冰冷的脸色首次露出一抹淡淡的笑意。

　　“你笑起来，很好看。”林旭看着这个冰美人，说道。

　　“呃……，你说什么？”紫蓝听到林旭的话语，脸色竟是有了一抹红润，她没有想到林旭居然会说出这种话来。

　　“没什么，尽快解决他们吧。”林旭将目光转向萧谨两人，道。

　　而萧谨和纪庆看着两人心中惊骇万分，这两人虽然处于这般情况下，居然也敢视作自己于无物，似乎他们想要击败自己已然是成竹在胸，这般将他们无视的情形，绝不是高傲的两人所能忍受的，但是事实却已是证实一点：自己两人并不是林旭两人的对手！

　　林旭和紫蓝任意一人都是有着以一敌二的力量，而如今联手，萧谨和纪庆必败无疑！

　　“拼了！”萧谨目光一凝，道。

　　“好！”纪庆也是点了点头，如今，他们也只有如此了。

　　“一人一个！”再度恢复冰冷的神情，紫蓝说道。

　　林旭笑着点了点头，如今他们两人想要将萧谨和纪庆赶下去，简直就是易如反掌！

　　就算萧谨和纪庆拼命抵挡，在林旭和紫蓝那强大的精神力量之下，也是被击落下了竞技台。

　　这一时，四个二级巅峰的精神构装师竟是全部被击落而下！而见到这般场景，其余两郡城的精神构装师便是再也忍耐不住，相互击打起来，如今林旭和紫蓝绝对是属于前二名，而对于前五的名额之争，他们也是十分在意，毕竟谁都有着机会进入前五。

　　“等我一下！”紫蓝盯着林旭，然后脚步微动，精神风旋顿时爆出，不出片刻便是将得费郡的精神构装师全部赶下了台去。

　　如今竞技台上，只有林旭以及紫蓝和她郡城的几位精神构装师了，若是紫蓝带着他们出手，林旭必败无疑，但却听得紫蓝冰冷的话语响起，“你们都下去吧，这个竞技台，留下我们两人就可以了。”


第一百一十四章 胜负

　　听到紫蓝的话语，那几人一愣，随即将目光投向明平郡的会长。

　　叹息一声，明平郡的那位会长也只得点了点头，他明白紫蓝的脾气，她绝对不会在此时与其他人联手将林旭赶下台去的，而如今也只能是由着她的性子。

　　看到了明平郡会长的示意，那几人也只能是走下了竞技台，如今整个竞技台上只剩下了林旭和紫蓝两人。

　　“现在我们耗费的精神力量应该差不多，来一决高下吧。”紫蓝看向林旭，冰冷的说道。

　　听到她的话语，林旭也是眉头微皱，露出凝重的表情，然后点了点头，道：“来吧！”

　　所有人此时都是将目光投向了竞技台上的两人，如今他们都是明白，这两人才是这一次测试之中真正的强者，而他们两人也已是达到了三级精神构装师的行列！

　　这一战，备受瞩目，他们也是很想知道，谁才是这精神武技对抗测试的最强者？

　　竞技台上，两人相望，随即两股精神力量自他们脑海中迸射而出，将两人环绕，一股无形的压力从他们身上释放而出。

　　那两股精神力量自两人身上不断蔓延，终于交碰在了一起。

　　轰隆！

　　在这房间中，一道震耳欲聋的响声来回传荡，就连得那几位会长和冯副会长此时也出现了一抹惊愕之色，其他的精神构装师脸色已然是苍白无比。

　　“怎么会这么强？”冯副会长感受着这两股精神力量，诧异道。

　　“他们两人的精神力量，就连一些资深的三级精神构装师也有些不如吧。”丰修远如今也是难以置信，暗叹一声。

　　听到丰修远的话语，众人也都是点了点头，表示赞同。

　　如今，这一刻，所有人也都是心中明白，天池郡这一次精神构装师分会的地位彻底保住了。不仅是如此，天池郡还诞生了一位精神构装方面的天才，林旭展现出来的实力已然是不低于那些大家族、大势力培养出来的构装师了。

　　“我在他们两人身上似乎看到了当年苍阳和古尔的影子……”就在所有人将精神力落在林旭和紫蓝身上的时候，冯副会长突然说道。

　　这话语，直接令得所有郡城的会长身体一颤！面色都是变得极为苍白。

　　对于苍阳和古尔这两个名字，他们极为熟悉，这两人当年在得精神构装师大赛之中绽放光彩，简直是出乎寻常的强悍，他们超越常人太多，棋逢对手，一路拼比到最后，让得所有人惊骇无比。

　　当年的那两个少年，在得数十万人注目下，激战到了最后一刻，结果是苍阳胜一筹，取得了那一届精神构装师的冠军，而古尔则是亚军。

　　苍阳一战成名，如今更是达到了六级精神构装师，成为北冥帝国精神构装师的精神支柱，而他如今也是成为了精神构装师公会的会长。

　　至于古尔，这个名字也逐渐被人淡出视线，从此遗忘。

　　而这几人则是知道，古尔，可是一个难缠的家伙，当年他的天赋便是不输于苍阳，就算是如今的他，和苍阳也是旗鼓相当，若是他一直留在北冥帝国，这副会长的位置定然是他的，但是，自从那一战之后，他的性情似乎变化了很多……

　　如今，再度听到这个名字，他们很是恐惧！

　　那是一种发自内心的恐惧，似乎这个名字有着一股强大的魔力一般，深深的震慑着他们的内心，让他们永远抬不起来头一般，成为他们永远的噩梦。

　　因为，在性情大变之后的古尔眼中，整个北冥帝国除了苍阳一位精神构装师外，他认为其他的全部都是废物！而且，他用他的精神构装术，深深的侮辱了除苍阳以外的所有人！

　　他的存在，给很多精神构装师都是造成了阴影。

　　也正是如此，整个北冥帝国精神构装师界也容不下他了，如今至于他的踪迹，也是无人知道。

　　现在，整个北冥帝国的精神构装师已经有着十年时间没有再度见到古尔了，而他也是逐渐被人忘却，只不过对于这几人来说，有些事情，永远也无法忘记。

　　竞技台上，林旭和紫蓝还在战斗，如今战斗已经是持续了一段时间，只不过两人还没有分出胜负。

　　“他们的精神力量，应该快消耗完了。”贝通天看着两人的模样，道，如今，那紫蓝已是香汗淋漓，而林旭也是气喘吁吁，显然是消耗了大量的精神力量所致，精神力量也逐渐在枯竭。

　　“呵呵，没想到你一个女孩子家，精神力量这么强。”林旭苦笑一声，道。

　　“我也没有想到，你能够坚持这么久。”紫蓝也是用着诧异的目光看着林旭。

　　“估计你的精神力量也要枯竭了，我们就此停手，算作平手怎么样？”林旭说道，他可不想让得自己精神力量真的全部消耗完毕，那种感觉，可并不好受。

　　“不，一定要分出个胜负！”紫蓝冰冷的神情中不夹杂任何感情，但林旭依然能够看到她眼中的那份坚毅，那份倔强，甚至是那份顽强。

　　苦笑一声，那最后一股精神力量也被林旭爆发而出，他能够看得出，紫蓝也是使用了她最后的一股精神力量，如今胜负就在这一刻，此时，也将是最后的比拼。

　　竞技台下的人都是呆呆的看着两人，虽然这股精神力量再没有当初的那般强横，甚至是连得普通二级精神构装师的精神力量都要比两人的强悍，但是却无人鄙视他们，更无人小巧这一股精神力量。

　　两人能够坚持到现在，能够比拼到这一步，是所有人无论如何也意想不到的。

　　“林旭，分出个胜负吧！”俏脸上带着些许冰寒，紫蓝咬牙说道，随即在其身周形成一道精神风旋，然后向着林旭冲去。

　　嘭！林旭也是将精神力量幻化为神念幻刀，与之紫蓝的精神风旋猛烈的撞击在一起。

　　轰隆！

　　两股精神力量终于是撞击在一起，发出一道轰鸣，而所有人的目光也是死死盯着竞技台，这两人最终，究竟谁能够赢呢？


第一百一十五章 平手？

　　目光死死凝聚在竞技台上，终于，那两股精神力量消散了。

　　但是令所有人哑然的是，两人的身影竟然是没有在竞技台上，他们竟然全部跌落到了竞技台！

　　平手？！

　　刚才两人皆是被精神力量所笼罩，里面的情形谁也没有看清楚，因此对于谁先跌落竞技台，他们也是不清楚，也唯有两人才是明白，究竟是谁赢了，又或是平手。

　　韩晓琪的光芒凝聚在紫蓝身上，随后便是将目光转向林旭，看到林旭并没有出现什么伤势，心中便是悄然松了一口气。

　　“紫蓝，你没事吧。”明平郡的会长顿时来到了紫蓝的身旁，道，就算是他与紫蓝相处了两年，也没有想象到，紫蓝的精神力量竟已是强大到了这般地步。

　　“没事。”紫蓝冰冷的脸色之上没有太多的表情，目光却是盯着林旭。

　　“呵呵，这一次，算作是平手吧。”林旭苦笑一声。

　　那双明眸看向林旭，许久之后，她点了点头，然后便是将做目光收回。

　　听到两人的对话，众人方才轻舒一口气，这一次，看来两人平手，如此，这场战斗便算是结束了，虽然没能分出胜负，但却是让人饱了眼福，这场战斗，很是精彩！

　　第二项测试彻底落下序幕，林旭和紫蓝并列第一，而令人最想不到的便是段乐、萧谨等人的名次并不理想，看到这个结果，冯副会长也只是哈哈一笑，显然想要就这般含糊过去。

　　由于林旭和紫蓝两人精神力量消耗实在是太过巨大，因此让得两人休息了片刻，而林旭也是吞服了一枚丹药，丹药对于精神力量的恢复很是有效，仅仅片刻，那股枯竭的感觉便是一扫而空，但是却也只是恢复了一成左右的精神力量。

　　一旁的紫蓝也是得到了他们会长的一枚丹药，然后将其吞服了下去。

　　林旭心中苦笑，人家会长给予丹药，而自己为天池郡帮了这么大的忙，却要自己掏腰包。

　　贝通天也是有些尴尬，毕竟他也没想到半路杀出来的林旭才是整个天池郡的救星，而之前精神构装师公会给予天池郡的所有丹药，都让得他给予了费乘，这一刻，他的老脸也是通红无比。

　　对此，林旭也不介意，目光转向冯副会长，只听他道：“所有人进入第三项测试吧。”

　　第三项测试是对精神构装的比拼，给出一个四级精神构装纹路，然后让得每一位精神构装师去自己构装，谁构装的最好精细，便能够取得最终的胜利。

　　显然，这一次，所有人的目光都是凝聚在林旭和紫蓝的身上，不知道这一次，两人谁能够胜利，又或是平手？

　　而萧谨、段乐等人在经历了这一场精神武技的比拼之后也是彻底明白，他们和林旭与紫蓝根本就不处于一个层次之上。

　　虽然精神构装与之精神力量与精神武技并不相同，但是越是精神力量强悍的人，对于构装出来的物品也是最为精巧，更容易沟通天地元力。

　　进入第三间房间，林旭等人也是露出一丝讶然，与之前两间房间相比，这一间房间并不巨大，反而很是狭窄，只能容纳百人而已。

　　“这是一个四级精神构装物品，是一个战斗用的盔甲，就算是普通的阳元境强者也无法将其攻破，水火不侵，我给你们三天的时间，能够构装成什么样子，就看你们的本事了。”冯副会长笑道，然后储物袋一闪，拿出一个盔甲。

　　盔甲上面有着神秘的构装纹路，纹路之复杂，让人看一眼就有种眩晕的感觉。

　　“四级精神构装纹路就是不寻常啊。”林旭看到这盔甲上的精神纹路，顿时惊叹一声。

　　“你们每人三个盔甲，也就是说你们在这三天时间内有着三次机会，当在盔甲上全部构装错误后，你们也就是被淘汰出了比赛，三天之后，我们会用仪器帮你们测试出谁构装的物品分数最高，如果没有什么事情的话，现在就开始吧。”冯副会长说完了规则，便是让他们开始进行构装。

　　光是这样一个精神构装就需要三天时间，所要耗费的时间和精力都是一个恐怖的量，而对于这些人来说，三天时间虽然不短，但是对于饥饿这种事情，他们还是能够承受。

　　事实上，这样一个精神构装，就算是林旭要构装，没有五天时间，绝对是无法完成，只不过在连续的工作之下，这时间就要缩短不少。

　　更何况，他要完成的也并非是四级精神构装，以他的能力，也只能够进行三级精神构装。

　　对于那些寻常的一级精神构装师而言，光是看着这四级精神构装纹路都是眩晕无比，当测试开始的时候，便是有着一人在这眩晕之下将第一个盔甲浪费掉了。

　　他们无法进行四级精神构装，只能是按照这些纹路加以自己发挥，构装出自己所能构装的最高等级的物品。但有些精神构装师，只能够看着样品进行构装，而无法自己发挥想象把一些复杂的纹路变为简单清晰的，是以，刚刚开始不到一个小时，便是有着一位精神构装师摇头退出了测试。

　　而林旭和紫蓝两人并未着急进行构装，只是对着盔甲静静看着，他们想要彻底看清这其中的所有纹路，何况他们的精神力量还未恢复过来，贸然进行构装，也只能是失败而已。

　　“你们猜，这一次，林旭和紫蓝，谁构装出来的盔甲，获得的分数最高？”冯副会长看向那几位郡城的会长，问道。

　　对于这一个问题，众人也都是难以回答，以现在的情况来看，在第一项测试的时候，紫蓝绝对是隐藏了实力，而第二项测试两人又是平手，要说这一刻谁能够构装的分数最高，还真是令人难以说清。

　　毕竟，两人的实力，太过于接近了。

　　时间也在一点一丝的流逝，不断有着精神构装师摇头退出测试，而经历了半日时间之后，林旭和紫蓝也终于是将精神力量完全恢复，然后开始动手，进行精神构装了！


第一百一十六章 最后一秒

　　在得第一个盔甲上，林旭开始构装那神秘的纹路，四级精神纹路十分复杂，在观察片刻之后，他也只能够将得那复杂的纹路转变为稍微有些简单的纹路。

　　盔甲之上片刻后便是有了第一道纹路，成功之后，林旭并没有停止，继续进行构装。

　　房间之内，无人离开，若对于其他人来说，看着这般场景似乎很是无趣，甚至是枯燥，但对于这些构装师来说，这无疑是十分精彩的一个场景，哪怕是在这里呆上三天时间。

　　韩晓琪望着这场景，却是有了一丝困倦，只不过她的眼神一直看着林旭，看着他那认真而又凝重的面孔，心中却是多了一丝喜悦，这般，也是忘记了困乏之感。

　　“已经过去两天时间了，有十三人已经退出了比试。”冯副会长算着日子，然后说道。

　　四级精神构装纹路毕竟不是寻常之物，这些人就算将其转化为简单的构装纹路也是要花费很多的精神力量。

　　“呼！”终于，在得一声舒气后，王猛站立了起来，他的精神构装纹路，完成了，看着那带着纹路的盔甲，他嘴角也是露出了一抹喜悦，虽然他的分数肯定不会比段乐、费乘等人高，但好歹也算是成功了。

　　而他也是在这两天内，第一个完成精神构装的人。

　　在王猛完成后不久，也是有着不少精神构装师陆续完成，而有的人看向自己构装的盔甲，竟是不断叹气，显然不是太过满意，但无论是谁，在完成精神构装之后，都是将目光投向林旭和紫蓝两人。

　　紫蓝那冰一样的美人更是吸引了更多的目光，毕竟她不仅实力强悍，更是一位绝色美女。

　　半日之后，费乘也是完成了构装，然后离开了自己的位置。

　　没过多久，段乐、陆军等人也是依次完成了构装，场中，也只是剩下了不到十人！

　　“唉……”

　　一道道叹息落下，有着几位精神构装师也不再坚持，毕竟时间也不多了，而且三个盔甲都是因为构装错误而被浪费了，悄然的叹息落下，他们也是退出了测试。

　　场中，此时只有林旭和紫蓝两人！

　　两人还在继续构装，看那模样似乎还需要一段时间，段乐等人明白，若是林旭两人与他们构装的纹路等级相同，以着他们的精神力量怕早已是完成，而如今，两人都是没有完成，明显是在进行三级精神构装。

　　萧谨一想到自己以着二级巅峰精神构装师的实力就想取得这测试的第一名，心中便是有着一丝苦笑，看来是自己太高傲了，与林旭、紫蓝两人相比，自己的实力简直到了可以忽略的地步。

　　段乐的神情中也是夹杂着一抹惊愕，看着林旭，既诧异，又恐惧。

　　那姜峰更是难以置信，那一次被胖揍，他输得不冤啊，毕竟林旭的实力，太强了。

　　而天池郡一方，那些精神构装师，包括王猛甚至费乘在内的人，看向林旭之时，眼中都是充满着一丝敬畏，还带着一丝羡慕。

　　以林旭现在表现出来的实力，他们已是完全相信，这一次，天池郡的精神构装师分会，彻底保住了！

　　最兴奋的莫过于贝通天了，天池郡能够诞生出这样一个天才，他的脸上也是有光彩，在丰修远等人面前，也可以挺直腰杆了。

　　而这一切尊严，竟是这一个少年，赐予他的。

　　时间流逝，众人目光依旧不转，距离测试结束也就还有一个小时了，但是两人依旧是没有完成的迹象，这让得所有人都是捏着一把汗，毕竟，若是在规定时间内无法完成这精神构装，那么这成绩可就无效了。

　　拿着一个半成品的构装物品，分数也不会高到哪去。

　　“还有半个小时，他们究竟在搞什么？还没有完成吗？”贝通天脸色微微一变，隐隐有些担忧起来，这场测试，只要林旭随便进行构装拿到前五，天池郡的精神构装分会便是保住了，而显然，林旭并没有如此。

　　“在他们眼中，现在已经是不为了分数名次了，而是在挑战自己的极限。”冯副会长看向两人，眼中闪过一道精光，道。

　　众人听后，也是暗暗点头，他们相信，只要给予这两人足够的时间，日后的两人成就定然不低。

　　“不知道等到精神构装师大赛的那一天，这两人是否能够在上千的精神构装师中脱颖而出？”冯副会长暗叹道，毕竟精神构装师大赛可不是如这般测试般简单，而且到得那时，一些大家族、大势力悉心培养的年轻构装师以及一些四级五级构装师的弟子也会出现一争高下。

　　而这一次，苍阳悉心培养的弟子也会出现在精神构装师大赛中，一位六级精神构装师培养的弟子，绝对是超乎寻常的强大，更何况苍阳身为精神构装师公会的会长，私下也为这位关门弟子服用了不少精神灵药，让得他更为强大，也成为了争夺这次大赛的热门人选。

　　据冯副会长了解，苍阳的那位弟子，已是进入三级精神构装师一年多的时间了，甚至快要达到四级精神构装师了，显然不是林旭和紫蓝所能比的。

　　而林旭和紫蓝显然也不弱，想必在得大赛的时候没有意外发生取得前二十也应该不是什么难事。

　　“副会长，还有五分钟。”丰修远脸色一沉，厚着脸皮向着冯副会长说道。

　　“嗯，我知道了。”冯副会长点了点头，道，目光盯着两人，他们居然还没有完成。

　　时间流逝，众人心中却是有着不同的想法，天池郡的精神构装师心中有着焦急、紧张的感觉，甚至有着一种上去替林旭构装的冲动，只不过在测试的规则和自己能力之下，这种想法并没有成为现实。

　　“还有一分钟！”贝通天手掌中尽是冷汗，甚至是额头都有了一丝汗珠。

　　“五十秒、四十秒……十秒、五秒……”这时间当真是让人屏住了呼吸。

　　“我完成了！”“我完成了！”

　　在得最后一秒时间内，林旭和紫蓝共同说道。

　　“哈哈，好，既然完成了，那便测试一下，谁的分数高吧。”看到这情形，冯副会长大笑一声，道。


第一百一十七章 再破记录

　　听到冯副会长的话语，终于首先将得目光凝聚在林旭和紫蓝身上，他们很想第一时间知道，这两人的精神构装物品，究竟谁的分数多，但冯副会长似乎并无这般意愿，反而是让得一位普通的精神构装师率先将盔甲放入了仪器中。

　　“滴！”

　　那仪器响了一声，然后便是在仪器上出现了一个红色的数字。

　　“8”

　　这个数字也就是代表了这位精神构装师的分数，他的分数是八分，看到这个数字，那位精神构装师顿时狂笑起来，或许他自己都没有想到能够得到这般‘好成绩’。

　　“满分是100分，你得到了8分。”望着那位大笑的精神构装师，冯副会长有些无语，干笑了一声，道。这话语的杀伤力也的确是强大，顿时让得那人的笑声彻底消失，原本兴奋的脸色也变得丧气起来。

　　在这小小的闹剧之后，众人也是接连不断的开始将精神构装盔甲放入仪器之中，一个个红色数字也是不断亮起。

　　而众人也是明白了这仪器的特性，这仪器的100分便是代表着四级精神构装物品，只要达到四级层次，便是能够取得满分，显然，这里所有人的精神构装物品绝不可能达到满分。

　　往届测试，最高分也就是76分而已，即便是那样，也令得所有人大吃一惊，就是不知道林旭两人是否能够再度将这个记录破掉？

　　“滴！”“滴！”……

　　一个个的精神构装盔甲投入其中，那分数也是迅速显示出来，而其中最高的分数也就是段乐的，是63分。

　　“滴！”

　　费乘看着那仪器上的红色字体，嘴角顿时露出了笑容，60分！

　　这个成绩对他来说已然不错，毕竟之前，他预料自己最高的成绩也才不过55分。

　　而接下来萧谨的69分也是掀起了一个小高潮，在得所有完成测分的精神构装盔甲中，显然他的分数最高，也证明他的精神构装盔甲完成的最为出色，而他却没有任何兴奋之情，毕竟，林旭和紫蓝还没有进行测分。

　　整个场中也只有十个人还没有测分，而林旭和紫蓝都是在其中。

　　“你们能够猜出具体的分值吗？”冯副会长看向众人，问道。

　　“他们两人的实力都是旗鼓相当，应该差不多都是74分左右。”丰修远说道。

　　“呵呵，既然林旭能够破得了第一项测试的记录，想必这一次也不会低于76分，我猜他们两人能够达到78分。”贝通天笑着说道，如今的他就算是站在这几人中间，也是颇为有面子。

　　而对于贝通天，众人的态度也在缓缓转变，毕竟之前，贝通天可是即将失去会长职务的寻常四级精神构装师，以着众人的身份，自然很难将这样的四级精神构装师放在眼中，甚至还会做出落井下石之事，而现在贝通天非但没有失去会长的位置，甚至还得到了林旭这样一个精神构装天才，他日，等到林旭成长起来，贝通天的地位也将会水涨船高。

　　当然，贝通天心中也是十分感激林旭。

　　听到贝通天的话语，众人也是微微一愣，心中虽然吃惊，但也是不得不点了点头。

　　既然林旭能够破得了第一项记录，那么谁又敢保证他破不了第三项记录呢？

　　“滴！”“滴！”

　　再度有着几位精神构装师将盔甲投入仪器中，但显示的分数均是没有超过40，终于，场中只剩下了林旭和紫蓝两人。

　　冰冷的脸色之上不掺杂任何情感，在这本就雪白的肌肤之下，甚至很难看到什么血色，紫蓝就这般走进了仪器，然后将自己的盔甲放入了仪器之中。

　　这一刻，所有人都似乎是屏住了呼吸，然后眼睛逐渐放大，死死的盯着那仪器上即将闪跃出来的红色数字，就连林旭也是张大了眼睛，看着那仪器，他也很想知道，紫蓝构装出来的物品，究竟能够达到一个怎样的分数。

　　“滴！”

　　一道响声落下，一股极为明亮的红色光芒闪跃而出，那红色的数字居然是：

　　83“嘶嘶！”

　　看到这个数字，众人皆是倒吸一口凉气，对于这个数字，他们显然是没有想到，就算是贝通天，也只是猜测到她能够达到78分，而如今的分数，简直就是狠狠的击打着他们的内心，毕竟曾经的他们在这个年龄测试时，也只是达到了70分左右，而紫蓝，硬是超越了当年的他们十多分！

　　不仅是如此，紫蓝还将这个分数突破了80，超了记录7分，这一个成绩，足以让得所有人肯定紫蓝的精神构装技术的强大。

　　林旭望着这个分数，在地面上也是呆立了很长时间，他也是没有想到，紫蓝居然是达到了如此高的分数。

　　毕竟之前的那个萧谨才仅仅是取得了69分，而紫蓝这一下竟是超越了他14分，这个差距可并不是那么容易弥补的，从这个分数上也足以看出两人巨大的差距。

　　“唉……”看到这个红色数字，萧谨心中暗叹一声，他明白自己和紫蓝差的太多了。

　　段乐等人更是感觉到了一抹惊骇，他们本是自己郡城中年轻一辈构装师的佼佼者，这自然养成了他们的傲气，而如今见到紫蓝和林旭，这股傲气则是缓缓消散，在两人面前，他们又有什么资格再傲下去呢？

　　就算是明平郡的会长眼中也是充满难以置信之情，紫蓝的成长，似乎已然出乎了他的想象。

　　别人不知，他却是十分清楚，这个少女，接触精神构装也才不过两年的时间，而她竟然能够在得两年时间内取得如此成绩，当真是令人意想不到。

　　随后，众人便是从惊骇的神情中走出，然后目光齐刷刷的看向林旭，他们最想知道的便是这个少年的精神构装盔甲究竟能够得到多少分？是比紫蓝的高还是比她的低？！

　　苦笑一声，在众人期盼的目光下，林旭缓缓的走进了仪器，然后将得构装盔甲放了进去。


第一百一十八章 冠军

　　“滴！”

　　终于，那仪器发出了响声，红色的光芒同样也是异常明亮，然后闪跃出一个红色数字，那数字被众人看在眼中。

　　“这……”

　　“居然也是83分。”众人皆是惊愕不已，他们没有想到，林旭的精神构装分数居然也是83，和紫蓝的分数一模一样！

　　这样的话，两人又是平手，并列第一。

　　看着这个分数，紫蓝眼中也是闪过一道惊奇的光芒，如此说来，她的总成绩就要排第二名了，毕竟第一项测试的时候，她输给了林旭，而那一场测试，她根本会突然蹦出来一个林旭胜了她，要不然她一定会使出自己的全力也取得最好的成绩。

　　微微轻叹，无论如何她都是输了。

　　通过各项成绩计算，林旭取得了这测试总成绩第一，而紫蓝则是第二，这对于林旭来说自然是欣喜无比，毕竟这代表着他得到了那本精神武技！

　　贝通天脸上也是露出深深的笑意，天池郡的精神构装师分会保住了，他也是可以继续做天池郡的会长，而天池郡的一位精神构装师居然是取得了测试的第一名，这绝对是他之前意想不到的，而他心中对于云大师也是十分感激。

　　这个好朋友居然给自己带来了这么强悍的一位年轻精神构装师，当真是令人无限吃惊。

　　想起之前对待林旭的态度，他顿时也是感觉点有些尴尬，毕竟在林旭刚刚进入天池郡精神构装师分会院落的时候，他居然真的以为林旭是一级精神构装师。

　　而林旭当时的话语也是令得贝通天很是无语，当贝通天问及林旭精神构装等级的时候，林旭的回答是勉强达到一级。

　　这个答案，在如今看来竟是如此的可笑。

　　“好了，你们也取你们的奖励吧。”冯副会长淡笑一声，然后按照名次给予了这几人不同的奖励，而林旭也是得到了那本期盼已久的精神武技，同时也得到了不少灵药以及对精神力量恢复有很大效果的丹药，这笔奖励可谓是丰富无比，也让得林旭十分欣喜，毕竟这一次他可是没有白来。

　　得到了奖励，林旭也不多说，便是将这些物品放入自己的储物袋中。

　　“好了，测试已经结束了，如果你们要继续留在精神构装师公会等待精神构装师大赛那便回到原来的住所去吧。”冯副会长说道，然后便是离开了这里。

　　在得这测试结束之后，林旭也是不愿多留，便是来到了韩晓琪的身旁，道：“我们离开吧。”

　　韩晓琪对于此并没有什么意见，便是点了点那雪白的下巴。

　　然而正当林旭离开的时候，贝通天却是来到了林旭的面前，笑着说道，“林旭，这次多谢你帮助我们天池郡取得了这般荣誉，不知你有何打算，我希望你能够留在精神构装师公会之中，这样我就可以将我一身所学交给你。”

　　贝通天的这般话语，令得林旭十分惊愕，但是他实在是不想呆在此处，毕竟他还有着自己的事情要做，更何况他与薛剑还有着三年的约定，在这里或许真的能够让他的精神力量得到提升，但是却无法让他元力更进一步。

　　“对不起，我不能留在这里。”林旭那淡淡的笑容以及此时的话语便是将得贝通天拒绝了。

　　贝通天也是苦笑一声，他知道类似于林旭这样的精神天才想要留在自己身边或者让其拜自己为师简直就是不可能的事情，对于这等事情他也是渴望而已，并不强行去实现。

　　“那好，还有一年半时间便是精神构装师大赛开始的日子，我希望你能够代表天池郡参加比赛，这个应该没什么问题吧。”贝通天也是一笑，怎么说这林旭也是天池郡之人。

　　“我答应了一个人，也代表他们势力参加精神构装师大赛，所以，会长，请你谅解。”林旭说道，在此之前，他已经是答应了琼州城拍卖所的闫老，代表他背后的势力参加这次精神构装师大赛，对方保护了他的家族，如今他若是不认账，那便是太过禽兽了。

　　听到林旭的回答，贝通天也是有些哑然，随即暗叹一声，便是点了点头。

　　毕竟在得北冥帝国之中，一些精神构装师虽然身在不同的郡城，但是他们的人身却是十分自由，哪怕你是天池郡之人，代表夏东郡参加精神构装师大赛也是可以的。

　　是以，听到林旭的回答，贝通天也只有无奈而已。

　　淡笑一声，林旭也是和韩晓琪离开。

　　“林旭，你……你是要走了吗？”就在离开的时候，紫蓝看向林旭，问道。

　　“嗯。”林旭对其也是微微一笑。

　　“我也要离开了，回明平郡，希望精神构装师大赛上能够再度切磋一次，也希望你能够到明平郡来。”紫蓝那冰冷的脸上顿时露出一抹笑容，那笑容虽与之她那性格不太吻合，但却是极为美丽。

　　“好的，到时候精神构装师大赛见。”林旭再度一笑，然后便是和韩晓琪离开了……

　　走出精神构装师公会，林旭顿时感觉一阵轻松，自己来到这里居然已经是三个月时间了，不过还好，取得了测试冠军，得到了精神武技，而且他的实力也达到了三级精神构装师，不仅如此，就连得本身实力，也达到了阴元境后期！

　　“你本来很容易就能够取得第一的，你却让了她。”在两人行走的路上，韩晓琪看着林旭，道。

　　林旭脚步顿时停下，看向韩晓琪，道，“你看出来了？”

　　“第二项测试的时候，你的精神力量应该并没有完全枯竭吧。”韩晓琪说道。

　　“的确如此，到得最后，我的精神力量还剩下一点，以着紫蓝的性格，若我当时真的胜了她，怕是会对她产生什么阴影，让她难以在精神构装上有进步。”林旭说道。

　　“所以你在第三项测试上也做了手脚？”韩晓琪问道。

　　“呃……，这个居然也没瞒过你，只是将一条纹路构装时，偏差了那么一点点，她的实力出乎了我的想象，差一点就输了。”林旭淡笑。

　　“能够找到一个和我实力相仿的对手，不容易，我和不想造成她心理上的阴影，与她成为敌人，毕竟这种敌人实在是太可怕了。”林旭笑道。


第一百一十九章 颜渊

　　在得林旭和韩晓琪离开此地之后，一位老者和一位少年顿时出现在了这里。

　　“能够找到一个和我实力相仿的对手，不容易，我和不想造成她心理上的阴影，与她成为敌人。”老者口中念叨着林旭刚才说的话语，竟是长叹一声，站在了原地。

　　“老师，怎么了？”少年英俊无比，年龄也不过十八左右，看向自己的老师，问道。

　　“没什么，只是想起了一些旧事。”老者微微一笑，道，但眉宇间却是多了一抹忧愁，看来那旧事对他也是有着一些影响，并不是如老者这笑容般轻松。

　　“老师，今天应该是各郡城测试结束的日子，不知道我们是否能够赶得上看一下这一届测试的冠军是谁？”少年很是欣喜，道。

　　“恐怕已经结束了吧，呵呵，我这个精神构装师公会的会长居然连得这个场景都没有赶上，当真是有愧于自己的职务。”老者呵呵一笑，道。

　　“老师是太忙了而已。”少年也是笑道。

　　“好了，既然我们已经回来了，那便回精神构装师公会吧。”老者说道，而在他离开的时候，他的目光却是向着林旭离开的方向看了一眼，心中道，“你比当年的我聪明多了，谢谢你解开了我的心结。”

　　……

　　“呵呵，想必精神构装师测试已经结束了吧？不知道这一届谁取得了冠军？”那位老者进入精神构装师公会，看向冯副会长，道。

　　“会长，您回来了。”冯副会长见到这位老者，顿时恭敬说道。

　　“见过副会长。”在得老者身旁的那位少年恭敬的对着冯副会长行礼道。

　　“呵呵，颜渊少爷这一次跟从会长外出，应该学习到了不少东西吧。”冯副会长看向这个年轻的少年，也是笑道。

　　“嗯，老师教给我了不少东西。”颜渊说道。

　　“看来这一次精神构装师大赛，颜渊少爷定是能够取得最终的胜利，如当年的会长那般，傲视群雄。”冯副会长道。

　　“北冥帝国地大物博，能人异士不少，这种事情我可不敢保证，只能尽力，不负恩师重托。”颜渊道。

　　对于此，冯副会长也是点了点头，随即看向那位老者，也就是精神构装师公会的会长苍阳，道：“这一次测试的冠军是林旭。”

　　“嗯，他的级别怎样？”苍阳说道。

　　“刚刚达到三级精神构装师，不过他却是破了精神构装师测试的两项纪录，第一项控制飞剑浮空，他一次性控制了十四把，第三项构装四级精神纹路，他取得了83分的成绩。”冯副会长将得这个成绩告诉了苍阳。

　　“嗯，还不错，这一次总算有人将那个成绩破了。”苍阳笑了笑，道，“颜渊现在似乎能够控制十八把飞剑，前段时间我为他测试了一下构装四级精神纹路，取得了93分。”

　　苍阳的话语落下，冯副会长心中也是一惊，看来这颜渊离之四级精神构装师不远了，得到了苍阳这么用心的培养，这一次的精神构装师大赛冠军，绝对是非同莫属。

　　大赛还有一年半的时间，想必到时候，这颜渊定是能够惊艳全场，取得最终的胜利。

　　……

　　“呵呵，林旭，这精神构装师测试应该完了吧，不然你可是没空来我这里。”看到林旭的到来，云大师微微一笑。

　　“测试刚刚完，我便来这里了。”林旭也是笑道。

　　“怎么样？取得了第几？以你的实力，前五应该没问题吧。”云大师笑道。

　　“侥幸得了个冠军。”林旭淡淡说道。

　　“咕噜……”云大师狠狠的吞咽了一口唾沫，眼中充满着不可思议之情，难以置信的看着林旭，许久之后，道：“你居然，真的取得了冠军？”

　　“这还要多谢云大师让我参加这个测试，若不然我也不会取得第一得到精神武技。”林旭恭敬感激的对着云大师说道。

　　听到林旭承认，云大师顿时有些震惊，然后对着林旭道：“精神构装师大赛还有一年半的时间，虽然每一届的测试的消息都被精神构装师公会严守不外传，但是难免有一些大势力也能够听到一些消息，你取得测试冠军的消息，怕是出不了多长时间，就被那些大势力知道，到时候他们定然会拉你进入他们的势力。”

　　云大师缓了一口气，继续说道：“我希望你能够加入皇室，当年我便是得到了皇室的资源扶持，如今方才达到了四级精神构装师。”

　　“只要你代表皇室参加精神构装师大赛，到时候皇室一定会被你很多资源使用。”云大师凝重的说道。

　　林旭心中微微一叹，看来这个精神构装师大赛不简单，这么多势力都来拉拢天赋不错的精神构装师，只不过他已经答应了闫老，对于云大师的建议只能是放到一旁了。

　　“这件事情，我会考虑的。”林旭笑着说道，但云大师仍是能够从林旭的目光中明白，这个考虑怕只是一个托辞，想必林旭不会答应，而他也必要揭露，只是一笑了之。

　　“云大师，不知道这里有没有构装纹笔？”林旭问道，现在他已经是达到了三级精神构装师，对于这等构装辅助器材也是极为需要，毕竟有了构装纹笔构装物品的时候便是能够节省不少时间。

　　“以你现在的身价想要得到一杆构装纹笔一般是不可能的。”云大师说道，毕竟一杆构装笔的价格实在是太过于昂贵了。

　　听到了云大师的话语，林旭也是叹了一口气，然后取了一些中品元石，准备离开。

　　“有一件事我要对你说，似乎最近帝都西侧山脉处有一个灵元境强者墓地被挖掘出来了，其中有着不少宝物，年轻一辈的人都去往了那里，不仅是帝都三大家族的人，就连皇室和凌云宗也派年轻强者去了，那里或许有你要的东西，构装纹笔！”

　　听到云大师的话语，林旭眼中骤然一亮，如今他对于构装纹笔实在是太渴望了。


第一百二十章 筹备

　　灵元境强者的墓地？那等强者的墓地应该是存在着很多宝物，毕竟北冥帝国最强大的人才是达到了涅槃境！

　　而这等强者也只有皇室、凌云宗这等超强势力之中才存在！

　　那精神构装师公会的会长已是达到了六级精神构装师，也是算得上一位涅槃境强者！

　　虽然如此，但是整个北冥帝国中，达到这等层次的人也只是凤毛麟角般的存在，屈指可数，也就那么几人而已，而灵元境的强者虽然不少，但却也是稀有动物。

　　听说实力达到灵元境便是可以腾空而起，翱翔九天！而实力达到涅槃境则更是强大无边，达到那个境界将是一个巨大的分水岭，只有九转涅槃，十度生死，方可突破至乾坤境。

　　当然整个帝国之中能够达到涅槃境的人都只是几人而已，达到生死境的强者并不存在，可以说只要是达到阴元境便是可以称霸琼州城，达到阳元境便是能在天池郡有着立足之地，而只要达到阴阳境便可以在帝都有立足之本，若达到了灵元境，则绝对是帝国的一方霸主。

　　“既然去了这么多的强者，想要得到我需要的东西恐怕不容易吧。”林旭也是一叹，道。

　　“也不一定，这一次前去的都是一些年轻人，你的实力虽然不是顶尖，但也是不弱，更何况你要的是精神纹笔，这是精神构装师才需要的东西，一般人抢来也没什么用处。”云大师笑道。

　　听到云大师的话语，林旭也是点了点头，道，“那好，我现在就去那里。”

　　“呵呵，你不用着急，这处墓地也只是刚刚发现而已，想要开启，需要一月时间，你正好有着一月时间来准备。”云大师看到林旭心急的模样也是笑了笑，道，“有一件事情不得不提，若是常人去，或许并不危险，只要不抢夺宝物当做是一场历练也未尝不可，只不过你若是前去，或者就有着很大的危险性。”

　　说到此处之时，云大师眼中也是写满了凝重。

　　“为何？”林旭诧异道。

　　“你上一次得罪了慕容月，这一次听说慕容家族的几个年轻强者都会前去的，他们的实力可不容忽视，而且，而且我听说凌云宗的薛剑也会前去。”云大师说道，当提到薛剑的时候，他的脸色也是凝重无比，不仅是因为林旭与他有着三年约定，更是因为这个青年的修炼速度实在是太过恐怖了，恐怖的令人惊愕，百年来，再无人能够比得上这薛剑的修炼天赋了。

　　听到云大师的话语，林旭的脸色也是变得凝重起来，这薛剑的名号，他早已是将其即如骨髓深处。

　　“虽说是去争夺灵元境墓地中的宝物，却是一场北冥帝国所有年轻一辈强者的争夺战，而这场战斗，薛剑无疑是傲视群雄！”云大师说道。

　　林旭也是极为明白，真正的强者并没有出手，出手的也只是这些年轻一辈，明显是要考验锻炼这些人，而整个帝国优秀的年轻一辈强者几乎全部涌入了这墓地之中，这明显就是想要争夺年轻一辈第一人的名号，而这个名号薛剑已是胜券在握，这一次他并不是夺宝的，而是让整个北冥帝国的人都知道，他是年轻一辈的领头人！

　　虽然他的修炼天赋百年来无人可比，但是毕竟没有将这个名号证实。

　　毕竟凌云宗说薛剑的实力已经达到了阳元境后期，但是光凭这一句话肯定是无法征服天下人，想要让得所有人都相信他是年轻一辈第一人，那便要拿出达到阳元境后期的实力。

　　而这一次，他明显是当着全北冥帝国强者的面，来展现他的实力。

　　片刻之后，林旭心中也是微微一叹，与薛剑的名号相比，自己简直不值一提，在凌云宗最优秀弟子的光环之下，或许林旭就是一只随时可以碾死的蝼蚁一般。

　　“无论如何，我都会去的。”林旭眼中的凝重化为一抹坚毅，同时一股强悍的气息也是发出。

　　林旭所表现出来的这股气魄，令得云大师也是在心中赞叹不已，毕竟这一次前去墓地可并不是开玩笑，以着林旭如今的形势，可是有着生命危险。

　　林旭心中何尝不明白，或许那薛剑并不屑于对自己下手，毕竟三年约定还有两年时间，对方不会趁这时间扼杀自己，这样的话，北冥帝国也将会耻笑于他，但他重伤自己还是有着可能。

　　更何况，如今林旭还是和慕容月闹得不愉快。

　　要是到时候遇到两方中的任意一方人，想必都会是免不了一场战斗，而林旭如今的实力，也只能是和刚刚晋升阳元境初期的强者交手，而且还不能太长时间，毕竟林旭是使用精神力量与这等强者交手，一旦交手对于精神力量消耗就实在是太过巨大，时间一长，林旭精神力量消耗完毕，就只能是陷入死境了。

　　好在还有一个月的时间准备，而林旭所要做的就是在这一个月时间内，将自己的精神力量和元力巩固一下，然后还要将这套精神武技修炼而成，甚至是还要将那飞行靴构装完成。

　　也唯有如此，林旭方才有着可能在不受伤的情况下夺得精神纹笔。

　　“云大师，我先告辞了。”林旭将其余的事情打听清楚之后，便是向着云大师告辞离开。

　　对于林旭的离开，云大师自然是没有任何阻拦，只是不知道一个月之后，他是否能够成功夺得构装纹笔？

　　而对于这一次墓地夺宝的事情，整个帝国的强者都是极为关注，毕竟这一次名义上是夺宝，实际上却是为了争夺年轻一辈第一名的名号。

　　毫无疑问，大多数都是认为薛剑会夺得这个名号，而之所以还有着不少年轻一辈去往这里，为的就是能够名扬帝国，一战成名，即便不能够成为第一，也要让得帝国人谨记。

　　而这场私下的争夺战，林旭可以说是毫无任何兴趣，他所想得到的，只是构装纹笔而已。


第一百二十一章 金极印

　　“这一次，你留在这里，我不希望你和我一同前去冒险。”林旭看向韩晓琪，道。

　　“不，我要和你一块去。”韩晓琪眼中充满着坚定。

　　“不行，我不能让你陪我去冒险，这太危险了。”林旭眼中也是充满不容拒绝的神色。

　　“我喜欢陪你冒险，更何况我们一起去，得到构装纹笔的几率也将会更大一些，而且就算是遇到危险，也可以相互照料。”韩晓琪争辩道。

　　“可……”林旭刚欲开口。

　　“如今我的实力也已经是达到了阴元境中期，不会成为累赘的。”韩晓琪语调一转，嘟嘴道。

　　林旭微惊，他没有想到韩晓琪此时已经是达到了阴元境中期的实力。

　　“你也知道我得罪了慕容月，更何况凌云宗也很难容我，所以这一去很是危险，你也见到了，慕容月的实力都已是达到了阴元境后期，若你的实力也是阴元境后期我便能够带你去，只是你现在的实力……”林旭话语还没说完，便是被韩晓琪打断。

　　“好啊，如果我一月之后实力达到阴元境后期，是不是我们就可以一块去了？”韩晓琪道。

　　“好，我答应你，一月之后，你的实力若是能够达到阴元境后期，我们便一同前去灵元境强者的墓地。”林旭笑道，但是他心中也是明白，一月时间，从阴元境中期到阴元境后期，这怎么可能？

　　听到林旭亲口答应，韩晓琪绽放出一个如百合花开放般的笑容，道：“那好，到时候你可别不认账。”

　　听到她的话语，林旭也是淡淡一笑，然后一路快走，来到了一处居住之所。

　　来到了这里，林旭便是寻找了一间密室，然后就是进行修炼。

　　时间还有一个月，算是迫在眉睫，这一个月时间他要尽可能的提升自己的实力，就算是元石，他也开始加强了吞服数量，虽然会承受比之以前更为剧烈的痛苦，但是那结果却是让人无限欣喜，毕竟元气吸收增多，阴元丹也是逐渐强大，连带着自己的实力也是得到了进一步的提升。

　　灵水、丹药、吞服元石、受灵珠光芒普照、多出那一条经脉的快速吸收元气……

　　这一系列增强实力的方法，林旭都是没有停止使用，而空余时间他也是在加紧构装。

　　“精神武技：金极印！”

　　看着这套武技的名字，林旭也是一愣，这武技的威力可是比之他原来的神念幻刀要强大的多，但是如今他的精神力量也是强大无比，不知道是否能够在一个月时间勉强将其掌握？

　　灵珠焕发着光芒，林旭也是微微一叹，不知为何，这灵珠似乎并不能够完善精神武技，对此，林旭也是颇感无奈，或许自己实力太弱，对于这天地异宝的用法根本还没有掌握，所以也会无法得知这灵珠还有什么奇效。

　　不过如今有着灵珠存在自己身旁，仅凭这几样用处，便可以说是一个修炼作弊器，使得自己修炼速度能够加快不少。

　　在这段时间之中，林旭的那飞行靴也是构装完成，重新换上这一双飞行靴，林旭爆发出精神力量，自己顿时浮空而起，看着自己离地半尺，林旭嘴角也是露出欣喜。

　　普通修炼者，实力达到灵元境方可以浮空而行，而林旭如今实力也只是阴元境后期，竟是能够腾空而行，这全部都是因为自己是三级精神构装师的缘故。

　　之前自己幸亏是碰到了云大师，不然自己也不会成为一名精神构装师，能够拥有着这般力量。

　　而这一双飞行靴也是花费了林旭十天时间，不过当自己腾空而行的那一刻，一切都值了，如今他对于飞行控制的还不是太好，而且飞行时间以及飞行高度也是一项挑战，不过这飞行的速度却是要比步行要快得多，如此，自己去灵元境强者的墓地便是有了一个逃命的法宝。

　　毕竟这一次前往墓地的都是一些年轻强者，这些人之中，那最强者也不过薛剑而已，而他的实力，也只是阳元境后期，到时候打不过自己就腾空而起飞行而走，任谁也是追击不上。

　　嘴角露出一抹笑容，林旭也开始熟悉飞行操纵，只不过这需要耗费很大的精神力量，如此，那些灵药、丹药也是被林旭消耗的飞快。

　　既然达到了三级精神构装师，林旭也不是什么缺少财富的人，也将自己的储物袋等物品全部换做三级构装物品，而且将一些所以构装的物品卖给了云大师换取了很多灵药、元石，就算是上品元石，他也是得到了一些。

　　拥有了这么多的灵药，林旭便是使用灵珠将其转化为丹药，毕竟灵药没有丹药方便，而且灵药的药力更强。

　　看着这十几枚浑圆的丹药，林旭也是心满意足的将其放入了储物袋中。

　　这一月时间，林旭除了去了一次云大师那里，便是一直呆在密室之中，然后巩固着自己的实力，经过这一月的辛勤修炼，他的实力也是稳定在阴元境后期。

　　对于那精神武技金极印，林旭也是有所掌握，这绝对是出乎了他自己的意料，看来强迫自己修炼之下，取得的效果也是不错。

　　如今距离那墓地开启也只剩下了两天时间，林旭不想等到当日前去，毕竟到得那时，对于地形等情况不了解会吃下大亏，能够提前两日前去，对自己也是有着不少好处。

　　储物袋灵光一闪，那巨大的亘古长剑也是出现在林旭手中，随着自己实力的强大，也是熟悉了这天玄剑的重量，挥舞起来也是连绵不断，没有一丝停滞。

　　随意挥舞一下，林旭淡淡一笑，然后再度将其放入储物袋中，这天玄剑的强悍他也是明白，若遇到危险，这绝对是一件底牌。

　　今日就要离开了，林旭也是要对韩晓琪打上一个招呼，这一次前去太危险，林旭不想让她跟着自己冒险。

　　“我今日就要离开，你留在这里修炼就好，半月之后，我必能够回来。”林旭看着韩晓琪，道。

　　“还记得我们的约定吗，你说只要我的实力达到阴元境后期就允许我也去墓地。”韩晓琪神秘一笑，道。

　　林旭愕然，他自然记得这个玩笑话，难不成，在这一月时间，韩晓琪真的从阴元境中期达到了阴元境后期的实力？这怎么可能？


第一百二十二章 妖晶

　　韩晓琪看着林旭那惊愕的脸色顿时扑哧一笑，那笑容极是迷人。

　　“哼，你这妮子，我就知道你骗我的，一个月时间，从阴元境中期达到阴元境后期这怎么可能？”林旭冷哼一声，装作生气的说道。

　　“你明知道不可能还许下这样的约定，分明就是不想让我去。”韩晓琪嗔道。

　　“我是不想让你去冒险。”林旭道。

　　听到林旭的话语，韩晓琪心中也是一暖，但她心中同样是清楚，林旭不想让她冒险，难道她就想让林旭去冒险？

　　“好了，你在这呆着，我会尽快回来的。”林旭道，然后转身要离开。

　　“慢着，我……确实达到了阴元境后期的实力。”见到林旭就要离开，韩晓琪心中焦急，顿时说道，而在其身上也是猛然爆发出一股强大的元力，那股力量，绝对是真真切切的阴元境后期！

　　“怎么……怎么可能？”感受着韩晓琪这身上强大的元力，林旭甚至惊愕的说不出话来了。

　　“没什么不可能的，可能是天意让我和你一块去，所以让我着这一个月的时间之中突破到了阴元境后期！”韩晓琪明眸一转，嗔笑道。

　　听到韩晓琪的话语，林旭心中也是惊愕，眼中仍然是充满着难以置信之情，天意让她一个月时间突破至阴元境后期，这话语说出来连鬼都不信吧。

　　再度看了她一眼，林旭甚至怀疑，她是不是实力早就是达到了阴元境后期，然后估计答应下自己的约定，然后到现在展现出阴元境后期的实力，就算是自己不认账也没办法将其一个人留在这里了。

　　可是半年之前她的确是阴元境初期，半年时间从阴元境初期达到阴元境中期，再到阴元境后期？这种修炼速度实在是太过恐怖了。

　　“好吧，不过到时候你要听我的。”林旭也无法再说什么，只能是答应下来。

　　“嗯，这个没问题。”韩晓琪微微一笑，答应了下来。

　　帝都西侧，是一处连绵不断的山脉，相连着妖兽山脉，而在云大师的帮助下，林旭也是清楚了那墓地的位置，因此也是很快的就来到了那山脉中。

　　“这里应该没有什么人吧。”林旭精神力量释放而出，感受四方并没有任何人的存在，道。

　　“你要做什么？”韩晓琪惊愕说道。

　　“感受一下浮空的感觉。”林旭微微一笑，身体顿时浮空，在精神力量之下，林旭浮空的高度也是逐渐拔升，短短瞬间竟已是达到了十米的高度，韩晓琪一双明眸顿时流露出难以置信之情，随即道，“是飞行靴？”

　　身体浮空，要么代表拥有了灵元境的实力，要么代表达到了三级精神构装师，而林旭明显是后者。

　　在北冥帝国中，很多精神构装师都是能够使用飞行靴进行飞行，这已不是什么秘密，因此韩晓琪看到林旭能够浮空，也是猜想出来了大概。

　　咻咻咻！

　　在这一处森林中，林旭腾空而起，靠着精神力量，飞行的速度快速无比，让人惊愕，虽然这动作还不是太过熟练，但仍然是羡煞旁人。

　　毕竟，能够腾空，可是所有修炼者毕生的梦想！

　　那个层次，不仅是代表着权力、财富，而是代表着绝对的实力！而林旭，则是提前达到了这一步，这也是精神构装师这个职业让人艳羡的原因之一。

　　片刻之后，林旭也是降落在地面之上，这一个月之中他虽然多次练习飞行，但是从来没有在这般空旷的地方施展过，这一刻，他真正体会到了浮空的快乐。

　　稳住身影，韩晓琪向他露出了一个美丽的笑容，随后道，“飞行的感觉，如何？”

　　林旭淡淡一笑，道，“很好。”看着这美丽的笑容，林旭甚至有着一股抱住她然后一起飞行的冲动，只不过在听到一声妖兽吼叫后，他将这份冲动压住了。

　　刚才林旭忘我的飞行，居然是招惹到了一些妖兽，这一刻，也是有着几只妖兽向他围攻而来。

　　吼吼吼！一声声妖兽吼叫音落下，三只妖兽也是出现在了两人的身前，而这三只妖兽也只是二阶妖兽，实力相当于人类的修元境，对付这样的妖兽，林旭并不费力。

　　那三只妖兽看到两人，眼中充满血丝，顿时咆哮一声，冲了上来，林旭面色一凝，元力爆发而出，叠影五重斩的第一斩顿时施展而出，一道剑影落下，那本是奔跑的妖兽便是彻底死亡，而林旭并没有就此停手，剑影闪跃，当第三道剑影闪跃出现的时候，那第三只妖兽也在痛苦的呻吟下死去。

　　轻轻松松的斩杀三只妖兽，林旭便是来到了这妖兽身旁，然后从储物袋中拿出一个二级精神构装的匕首，开始划开这些妖兽的皮囊。

　　看着林旭那熟悉的动作，韩晓琪顿时抿了抿嘴，道，“我来升火……”

　　听到韩晓琪的话语，林旭一愣，随即明白，看来自己这般动作被她当做是要烤肉吃了，苦笑一声，微微摇头，林旭继续进行着手中的动作，片刻之后，林旭嘴中露出一抹欣喜。

　　“找到了。”手中拿出一个含着精纯元力的晶体，林旭惊喜万分，这正是妖兽体内的妖晶！

　　妖兽所有的元气都集中在这妖晶之中，是以，这妖晶内蕴含着强横的元力，因为属于妖兽的缘故，这股元力极为狂暴，但林旭明白，他自己已然修炼了天逆神卷，既然达到这一步就无法走寻常修炼路线，阴元境时吞元石，而阳元境时则是要吞服妖晶！

　　看着鲜血淋漓的妖晶，林旭也是感觉到了十分恶心，不过为了实力，他只能是吞服，只不过现在林旭只是阴元境后期，还不到吞服妖晶的时候，但是现在已然要收集一些妖晶了，不然到时候还要筹集，那样就太过浪费时间了。

　　就当林旭思考这些事情的时候，火焰已然升起，韩晓琪微笑的来到林旭身前，道：“可以进行烤肉了吧？”

　　看着她那般贪婪的目光，林旭苦笑的摇了摇头，只能再次做一次苦力。


第一百二十三章 再遇慕容月

　　烤肉香气撩人，一只妖兽很快就被两人消灭掉了。

　　片刻之后，林旭和韩晓琪便是离开了这里，毕竟在这里太长时间则就会招惹更多的妖兽，而那三枚妖晶也是被林旭收入储物袋中，至于剩余的两具妖兽的躯体，也被其一并放入了储物袋中，等到下次，继续烤吃。

　　林旭两人来到这里已经是经历了一天时间，而还有一日，那墓地便是要开启了。

　　来到那山脉中，林旭也是有些哑然，那墓地周旁竟是驻扎起了上百个帐篷，看来有着不少人在这里等待着墓地的开启。

　　而那十几具白色的帐篷更是惹人注目，因为那里是属于凌云宗弟子驻扎的地方。

　　在得这北冥帝国之中，最具有身份的人便是皇室和凌云宗的人。

　　能够身为皇室之人，便已是位高权重，享有无尽的荣华富贵，而身为凌云宗弟子也是前途无限，毕竟能够进入凌云宗也是需要很强的修炼天赋。

　　皇室子弟也难免有些庸人，而凌云宗中几乎全部是修炼界的人才，能够身为凌云宗弟子本身就是一种值得骄傲的事情，而能够在凌云宗众多弟子中脱颖而出，更是让人艳羡。

　　对于这凌云宗的弟子，林旭心中并没有一丝艳羡，更多的却是仇恨。

　　毕竟凌云宗那狠辣的行事作风，林旭也是亲眼所见，而他与薛剑也是有着不可磨灭的矛盾，当年林天宇受伤，以及他自己被废掉经脉的场景，在其脑海中还一直深深记着。

　　三年约定，如今也仅仅剩下不到两年的时间。

　　两年之后，无论如何他都会亲自去凌云宗，挑战这被北冥帝国誉为年轻一辈第一人的强者薛剑！

　　随便找了一处地方，林旭也是驻扎了下来，等待着明日墓地的开启。

　　夜晚，这里并不平静，一道道争吵声，与之打斗声让人厌倦，毕竟这里全都是来自全国各地的优秀人才，又都是年轻人，身上本就是具备着一股傲气，打斗也是在所难免，只不过那白色帐篷驻扎的周围却是异常安静，那里无人去招惹。

　　凌云宗素来行事毒辣，这件事情这些大家族大势力之人都是明白，更何况那薛剑也在其中，他的行事之毒辣更为让人心寒，凡是得罪于他的人，除了林旭父子，几乎不是断筋伤骨经脉尽断，就是早已死亡。

　　而另一处地方也是很静寂，那里是皇室子弟驻扎之所，在这帝国之中，还无人敢招惹那里的强者。

　　清风吹过，一缕幽香自韩晓琪身上飘出，林旭闻过，顿时感觉心旷神怡。

　　而就在林旭和韩晓琪闲聊之时，却是听到一个令得林旭凝眉的熟悉声音。

　　“林旭，你果然来到了这里。”慕容月冷喝一声，这段时间他可是不断寻找林旭，但却是没有半点踪影，只得打消念头，然后安心修炼，如今墓地开启，他也是跟着家族中其他年轻一辈的强者来到了此处，不巧，正好碰见了林旭。

　　又或者说是，不巧，被他找到了林旭。

　　林旭脸色微微一变，虽然是在夜里，但是由于有着满天星斗和高悬的明月，也让林旭看清了慕容月身旁那强大的阵容，除了慕容月，居然还有着三位青年。

　　慕容月的实力，林旭很是清楚，对方可是阴元境后期的强者，而在其身旁，有着另一人的气息稳定无比，就连得林旭心中也是有了一丝忌惮。

　　听云大师所讲，慕容家族有着一位修炼天才，名为慕容真，只有二十四岁的年龄，却已是阳元境初期的强者，这份修炼天赋，就算是整个帝国也是罕见的。

　　阳元境初期，对付这样的强者，林旭也是有些不自信，更何况还有着这么多人在一旁虎视眈眈。

　　没有回答对方的话语，林旭元力慢慢的运转着，只要对方出手，他会施展出自己最强的杀招！而对方也是直视着他，相持片刻，慕容家族的这几人居然没有出手的意愿。

　　“林旭，让我来见识一下你这几个月有什么进展。”冷哼一声，慕容月目光一凝，随即将得自己的元力爆发而出，而林旭目光也是凝视着他，等他元力爆发后，林旭的元力也在这一瞬间爆发。

　　只是那三位慕容家族的青年似乎并未有着出手的迹象，林旭也是未施展精神力量。

　　慕容月拳头呼呼作响，转眼间就是来到了林旭身旁，而林旭身法迅速，躲闪了过去。

　　青灵光剑闪过一道青色光芒，韩晓琪目光并没有看向对战中的两人，而是看向那一旁的三人，若是这三人进攻林旭，她会毫不犹豫的将这青灵光剑刺出去。

　　但是这三人却一直没有出手！

　　“凌风斩！”

　　慕容月爆喝一声，体内元力顿时集中起来，经过几个月的刻苦修炼，他施展这凌风斩也是极为熟练了，那威力比之几个月前更为强大。

　　但是如今的林旭也并非四个月前的林旭，叠影五重斩施展而出，五道剑影合为一体，轰隆一声与之凌风斩相撞在一起，元力迸射而出，竟是将得一颗树木震断。

　　慕容月脸色苍白，四个月前，林旭的实力可是并没有这般强悍，而他能够感觉出来，这叠影五重斩只是三品武技，但即便是凭借着这三品武技，也能够与自己打个平手。

　　若他施展出来四品武技烈焰弄，自己岂不是顷刻间就溃败了？

　　望着这个少年，慕容月竟是从内心中涌现粗一抹恐惧，他成长的速度实在是太快了！

　　咆哮一声，慕容月很不愿意承认自己竟是不如这个毛头小子，然后便是再度冲了上去，林旭脸色一凝，元力顷刻间化为一道火焰，在这夜中极为璀璨，光芒四射，让人不由的产生一股畏惧之情，当这火焰散发而出的时候，除了那位慕容真，其余两人慕容家族的青年都是倒吸一口凉气，畏惧不已。

　　轰隆！

　　这一次的烈焰弄远比四个月前的强大，竟是将得慕容月的层层防御全部摧毁，那火焰袭击而来，让其骇然无比，而在这时，韩晓琪眉头一皱，她能够感觉到在慕容真身上爆发出了一股强悍的力量，看来他要出手了！


第一百二十四章 一样的天才

　　火焰即将来到慕容月身上，若是被这火焰击中，就算是他也要重伤。

　　脸色之上有些恐惧，早知道这林旭竟已是如此强大，他也没必要出手了，直接交给慕容真就好，看来这四个月时间没见，林旭已是修炼到了阴元境后期。

　　一想到林旭这般成长速度，慕容月脸上就呈现出了畏惧之色。

　　那火焰也是来到了他的面前，只不过在这时，一道身影闪过，强横的元力将得那火焰抵御住，片刻之后，那火焰的能量便是消散而去。

　　慕容真眼睛直直盯着林旭，然后瞬间出手，那股强悍的元力使得他衣衫顿时飘动起来，拳风阵阵，令人心寒。

　　林旭眼中充满凝重，单单是这股元力，足以看出对方那强大的力量，并不是自己所能比拟的，阳元境初期的强者竟是强悍如斯，那阳元境后期的强者该是多么强大？

　　拳头袭来，林旭也是将得叠影五重斩施展出来！

　　五重剑影在这一刻释放出五道璀璨的光芒，光芒闪耀，五股能量合为一体，向着慕容真袭击而去，在这一切做完之后，林旭并没有停止手中的动作，他知道，这叠影五重斩虽然是三品武技，但是对付慕容真这等阳元境初期的强者根本是没有太多的用处。

　　在得叠影五重斩施展之后，林旭元力爆发，化为一道火焰，四品武技烈焰弄也被其施展而出，火焰绽放出的璀璨光芒顿时让得这一片区域明亮无比，同时火焰产生的恐怖高温也让得这周围空气的水分瞬间蒸发。

　　感受着这股恐怖的力量，慕容月脸色骇然，看来刚才对战自己之时，林旭并没有施展全力！

　　火焰灼烧，配合着叠影五重斩，一时间林旭的气势大盛。

　　然而那慕容真却是冷哼一声，没有施展任何武技，单单是那一拳，顿时将得五道剑影打个粉碎，然后将这叠影五重斩的能量破去，叠影五重斩的能量消散，火焰出现，让得慕容真眼光一凝，然后身前出现一道元力屏障。

　　嘭！

　　火焰撞击在那屏障之上，顿时发出巨响，一时间也使得众多目光聚集而来，毕竟寻常的战斗，可没有这般强烈。

　　虽说来到这里的都是年轻一辈的强者，但是这些人的实力，大多是集中在阴元境初期，像之这般战斗，在这山脉中还是极为罕见。

　　就算是皇室以及凌云宗的人都注视到了这里。

　　“这股力量不弱，看来应该是三大家族中有人在动手。”皇室中，一位青年淡笑道，对于这等事情，他们自然是不会插手的。

　　“听说是慕容家族的慕容真与人争斗。”凌云宗，一位弟子说道。

　　“慕容真，很强吗？”帐篷之中，一位青年英俊无比，白袍在身，更是凸显出他的那份英俊神色，不知道以着他的外貌，要迷倒多少无知少女，而他也正是薛剑。

　　“帝国少见的修炼天才，听说今年二十四岁，已经是达到了阳元境初期的实力。”另一位凌云宗弟子说道。

　　“哈哈，二十四岁才达到阳元境，在我看来，他简直就是一个废物。”薛剑大笑，那笑声顿时让得帐篷中的其他人身体一颤，在这青年心中，究竟什么样的修炼天赋才不算是废物？

　　众人心中暗叹一声，这薛剑桀骜无比，根本没有将其他人放在眼中，哪怕是同门弟子，他说话时也不顾及别人的感受。

　　以着他的话语，连得二十四岁达到阳元境初期的强者都是废物，那么整个北冥帝国不是废物的人也就是寥寥几人而已，就算是凌云宗内的一些长老在二十四岁也没有达到阳元境啊！甚至他们都是在三十岁左右才达到阳元境实力的，那么这么说，他们也都是废物？

　　事实上，在得凌云宗中，这薛剑就算是对待一些长老也是从未客气过，只不过他的修炼天赋确实是百年难遇，宗主以及几位长老对其也是极为喜爱，甚至那宗主有着让其当做下一任宗主的想法，所以只要他做的不是太过，众人也都是睁一只眼睛闭一只眼，当做什么事情都没有发生。

　　“咳咳，薛剑师兄的话语实在是太伤人了吧。”一道声音响起，让得众人微微一惊。

　　“云逸飞师弟，我又没说你，在我眼中，整个北冥帝国你算是一个天才，与我一样的修炼天才！”薛剑发出一道冷笑。

　　这云逸飞的修炼速度让人惊诧无比，即便是薛剑对他也是刮目相看，毕竟如今的云逸飞还未达到十七岁，就已经是成为了阳元境初期的强者。

　　听着两人的话语，其他人也只能是沉默，怕也唯有云逸飞敢和薛剑顶上几句，若是其他人，此时怕已经是倒在地上痛哭呻吟了。

　　云逸飞冷哼一声，他本是一个开朗的人，但是在凌云宗一年多的时间，让得他的性格也是变化了不少。

　　云逸飞和薛剑虽是同门，但是心中各是不服气，薛剑对于这个小师弟更是各种猜疑，毕竟在此之前，薛剑可是整个凌云宗最出色的弟子，也是下一任凌云宗宗主最有力的争夺者，而自从云逸飞来到凌云宗之后，表现的那修炼天赋已然不输于他，而且更为强之……

　　而云逸飞的性格，也让他在这宗内交到了不少朋友，人缘极好，与之薛剑的人缘形成了巨大的反差。

　　薛剑也是明白，这个少年以后将会是自己竞争宗主职务最有力的争夺者！

　　如今就看谁能够在三十岁之前达到阴阳境了，虽然云逸飞达到了阳元境初期，但是薛剑并不担心，他从这个等级也是经历过，想要跨越，实在是极难！

　　当然，若是能够让得这个少年英年早逝，则是薛剑最为乐意看到的事情，这样他就可以成为凌云宗真正的宗主继承人！

　　而这一切，他不会自己去执行，毕竟那样的话，如果被人知道，他也会遭到宗内最严酷的惩罚。

　　借刀杀人，这绝对是一个不错的手段！


第一百二十五章 对战慕容真

　　这一次云逸飞之所以来到这里，也是因为薛剑的缘故，本来薛剑代表凌云宗来灵元境强者墓地，云逸飞还十分兴奋，毕竟他这一走，云逸飞就能够不见到薛剑，每天的心情也将会舒畅一些，但谁想到，薛剑竟然是以着带云逸飞出来历练为名，将云逸飞也带到了这里。

　　而云逸飞这次来到这里也是有着任务，他需要到这灵元境强者的墓地中找到一件宝物，据薛剑打听，这件宝物，皇室的人似乎对其也十分感兴趣。

　　到时候为了宝物相斗，两者无论是伤亡了哪一者，对薛剑都是有利。

　　皇室若是有所伤亡，以着皇室的地位，定然不会对此善罢甘休，而凌云宗也定然不会轻饶云逸飞，若是云逸飞伤亡了，薛剑到时候对着宗门内只要说是皇室做的，那么他便是能够逃脱罪责。

　　片刻之后，云逸飞也是受不了这里如此沉闷的气氛，走出了帐篷。

　　对此，薛剑也是不过问，虽然他是这一次的领头人，但是对于宗内这几位弟子的行踪却是从不过问。

　　在这灵元境强者的墓地中因为夺宝而杀人，并不会给人留下什么借口，薛剑心中也是明白这一点，所以等到墓地开启的那一刻，他也会尽可能的大开杀戒，只要不是皇室的人，他便可以放手而杀！

　　虽然这样会和很多家族门派结下仇恨，但是以着他在凌云宗的地位，并无人敢去寻仇。

　　更何况，在这种地方，本就是可以肆意杀人，也不会与任何人留下什么借口。

　　若是在这山脉中的人都清楚薛剑心中所想，恐怕会有着很多人立即离开吧，毕竟在这些人心中也只是来夺宝或者是当做一场历练的，遇到实力强的人只要将宝物给人家就没事了，谁还会故意将你杀死，因而结怨，哪怕是皇室也不会这样做，不然这帝国也不会维持太久。

　　但薛剑的想法，显然是出乎了他们的意料。

　　走出帐篷之后，云逸飞也是无趣，便是向着那战斗的地方走来。

　　在元力的驱使下，林旭这里格外引人注目，而慕容真抵挡住林旭的烈焰弄后，顿时向着虚空击出一拳，拳头落下，产生一股凶狠的元力，隔空击向林旭。

　　嘭！

　　林旭虽然抵挡了不少元力，但还是有一股击打在了自己身上，发出一道闷响，与此同时，一口鲜血也是被林旭吐了出来。

　　见到这般情形，韩晓琪的青灵光剑也在这夜色下绽放出了最为绚丽的青色光芒。

　　“不要，让我来！”拭去嘴角处的鲜血，林旭拦住韩晓琪，道。

　　韩晓琪的实力是阴元境后期，面对着这慕容真根本就是没有任何反抗之力，林旭也是知道如果他们两人同时出手更有利，但是若是如此，其他人也会出手，林旭两人也怎么会抵挡得住人家四人？

　　“你们可以选择一起上，我不会让他们动手的。”慕容真嘴角露出一丝冷笑，以着他阳元境初期的实力若是再收拾不了两个阴元境后期的少年，那绝对是要遭人耻笑了，毕竟阳元境的强者，并不是阴元境后期修炼者所能匹敌的，哪怕是两个阴元境后期修炼者叠加在一起！

　　“先让我来会一会他。”林旭凝眉说道，他很想试一下，依靠自己三级精神构装师的精神力量，与之交战，会是如何情景？

　　似乎是了解林旭心中所想，韩晓琪也是收起青灵光剑，然后走到一旁，死死的盯着场中情形，若是一旦林旭陷入危险之境，青灵光剑将会再度绽放出那青色光芒。

　　看着韩晓琪离开，林旭想要以着一人之力与自己战斗，慕容真嘴角处露出一抹笑容，他是真的没有想到，林旭居然还有这般傲骨。

　　这算是可笑？还是应该称赞林旭呢？

　　慕容真心中大笑不已，毫无疑问，他要出手教训一下这个托大的小子，要让他明白，阴元境后期和阳元境强者的差距。

　　轰隆！

　　慕容真的元力爆发而出，然后仍就没有使用武技，就这般将拳头狠狠的向着林旭砸去，他知道两者之间的差距，就算是自己不使用任何武技，但凭着阳元境初期的元力和速度也能够将得林旭打败。

　　拳头袭来，林旭竟是没有任何闪躲，脑海中轰隆一声，耀眼光芒一闪，便是将得一股精神力量爆发而出，三级精神构装师的精神力量可不是那般随意抵抗的，但对方也绝非庸手，林旭心念一动，精神力量顿时幻化为一把巨刀，这正是精神武技，神念幻刀！

　　神念幻刀一旦形成，顿时让得周围人脸色一愣，随即身体不听使唤的向后退了几步。

　　那是从精神上产生的威压，那股力量实在是凶猛无比。

　　“雕虫小技。”即便是面对着这巨大的神念幻刀，慕容真也是没有太过正视，拳头上充斥着元力光芒，然后狠狠的向着那神念幻刀上面砸去，想要以着自己自己浑厚的元力，破去这神念幻刀。

　　轰隆！

　　拳头与之神念幻刀相撞，那股巨响剧烈无比，震耳欲聋。

　　慕容月等人脸上都是显露出惊骇神色，他们没有想到这两人战斗所迸发出来的力量竟是如此之强。

　　“嘀嘀嘀……”

　　能量消散，顿时响起一道轻响，慕容真的脸色铁青无比，他的拳头上居然出现了一个伤口，鲜血的血液也是从中流了出来。

　　那神念幻刀的威力，似乎是出乎了他的意料，一个阴元境后期的强者，怎么会拥有如此强大的力量？这武技的等级明显不是太强，但是其中蕴含的力量为何如此之强？

　　种种猜测令得慕容真不得不正视眼前的这个少年，此时他明白，这个少年实在是太怪异了，也难怪慕容月会败给他。

　　慕容月的脸色惊愕恐惧不已，他绝对是没有想到林旭拥有着如此强大的力量，若是刚才与自己对战中林旭施展出这股能量，那么自己必然会落个重伤的下场，一想到此处，他的内心都是惊恐万分。

　　脸色一凝，眉头微皱，感受着慕容真身上传出的元力，林旭明白，慕容真要真正出手了！


第一百二十六章 烧钱的战斗

　　两人的战斗强悍无比，迅速吸引了很多人的目光，除了皇室与凌云宗之外，其他的门派家族几乎都是有所围观。

　　慕容真爆喝一声，随即元力爆涌而出，骤然间，一股强劲的飓风飙出。

　　正是四品武技，凌风斩，只不过这武技在得他的手中所发挥出来的力量更是强横，旋风之中刀刃极为凌厉，竟是在无数细小刀刃中形成一把长剑，汹涌而来。

　　风声呼呼，更增加一分恐惧，就连得慕容月也是凝眉不已，这还是他第一次见到慕容真施展四品武技凌风斩，毕竟之前在得家族之中慕容真一直处于修炼中，而慕容月是慕容家族的第二强者，他和慕容真也是有过多次切磋，但可惜慕容真在不使用武技的情况下，就是能够将其打败。

　　而如今，慕容月方才见到慕容真施展这四品武技。

　　林旭居然能够逼到慕容真施展武技，这确实令得慕容月意想不到，对于林旭的强大，慕容月心中更是认同了。

　　林旭目光中多了一丝凝重，而后储物袋中灵光一闪，一些石块顿时出现，嘴角露出一抹笑容，林旭精神力量控制这些石块飞跃而出，那速度简直就是如同流星划过一般，毕竟如今他是三级精神构装师，在得这么短的距离之下，控制的迅猛无比。

　　如今，这石块可是犹如暗器一般被林旭丢出，更何况这还不是一般的暗器。

　　石块之上灵光一闪，经过构装纹路之后，便是能够被林旭随意控制，只听林旭大喝一声：“爆！”，那些石块顷刻间爆裂开来，那股力量也是强横异常。

　　轰轰轰！

　　接连爆了三个石块，林旭竟是发现，这些能量根本不足以抵挡那凌风斩，甚至这石块的威能在这飓风之下，就被那些刀刃削减了一半。

　　看到这般情况，林旭依旧保持平静，嘴角的笑意依然没减，他心里清楚，这几块石块只是测试一下这四品武技凌风斩的威力，接下来才是林旭真正要施展的招数。

　　嗡嗡嗡！

　　光芒闪跃，三块元石顿时从储物袋中飞跃而出，落在了林旭的手中，元石之上顿时有着道道光芒闪耀，这正是林旭雕刻构装的一些纹路，如同那些石块一般，只要林旭催动精神力量，这些元石同样也会爆炸，元石爆炸的力量可是比那些普通石块要强大的多。

　　更何况，这些元石之上的纹路，属于二级！

　　“唉，要浪费了。”林旭暗叹一声，元石的价格昂贵无比，虽然这只是下品元石，但是其价格对于寻常人来说也是高的恐怖，更何况加上这二级精神纹路，其价格更是要翻上一番。

　　事实上，这段期间，林旭也在一些下品元石上雕刻了三级构装纹路，只不过那等物品自然是留作保命用的，毕竟林旭对于这样的元石所存不多，如今情况，还不至于将其拿出。

　　放到市面上，林旭丢出去的元石，只是一枚，也要价值3000金币，这三枚雕刻着二级构装纹路的下品元石，几乎达到10000金币的价格，此时战斗，就这般浪费了，也难怪林旭有些心痛。

　　这场战斗，对于林旭来说，可真是高消费啊！花费的金钱，不是一个小数目。

　　下品元石飙射而出，夹杂着凌厉的破空声响，顿时产生一道极为璀璨的光芒，正是那纹路所产生的亮光。

　　眼神一凝，林旭精神力量将他们牢牢控制住，在得进入那飓风之中后，大喝一声：“爆！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　在两人战斗的圈子中，顿时爆发出一股强大的元力，那道声响也是更为强大，元力形成的能量涟漪向着四周散去，就算是慕容月等人，也只能是爆发出自己体内的元力也抵挡这股余波力量。

　　那能量余波将得周围一切物体扫除，甚至是连得脚下寻常的石块，也被力量震为灰烬。

　　这力量，实在是太过于恐怖！

　　那些围观的人群都是面面相觑，很难相信，这里居然有着这般强者在战斗。

　　片刻后，能量散去，众人都是能够清晰的看到对战中的两人，那凌风斩竟是真的被林旭破去了，而林旭也是安然无恙的站在原地，看到这一点，韩晓琪嘴角处浮现一抹笑容，林旭无事，她也安心了。

　　然而还未等她彻底放心，那慕容真体内再度爆发出一股力量，这股力量比之刚才更为强大。

　　“没想到你居然将我逼到了这一步，呵呵，我倒要看看，你是否还能够接住我下面的招数？”慕容真冷笑一声，顿时那股力量横扫周围落叶，将其震为粉末，随即自指尖率先飙射一道元力，而后强悍的力量便是全面袭来。

　　林旭深吸一口气，看着慕容真这般动作，显然是施展比之刚才凌风斩更为强悍的武技。

　　脑海中的灵光再度闪现，林旭也是要将自己那刚刚修炼一个月的金极印施展而出！

　　轰隆，响声落下，顿时金光闪闪，一个如同手掌般大小的金色印记形成，在其印记之上有着神秘而又复杂的纹路，若是深深看去，让人产生一股眩晕感觉。

　　金色璀璨，于这夜色下更为刺眼，这印记虽然只有巴掌般大小，但是任谁都不敢小巧。

　　“精神武技，金极印！”脸色苍白，林旭身体微颤，便是将得这武技施展而出，那金色印记顿时从其手掌中飞跃而出，狠狠的砸向慕容真。

　　而慕容真的那武技也在这一刻形成，两股不同的力量，彻底撞击在了一起，霎时间，响声不止，元力爆射四周。

　　将这金极印施展而出，林旭的精神力量也是有些枯竭，但离之山穷水尽的地步还差得远，如今每一次战斗，他都会保留一些精神力量，毕竟战不过，可以催动飞行靴逃离。

　　能量消散，然后林旭却是看到从那刚刚消散的能量中现出一道人影，正是慕容真，而他的衣衫不整，发丝凌乱，嘴角还带着一抹血迹，明显是受到了金极印的重创，只不过林旭也明白，这点伤还不足以让其败退，而这一次他的进攻则是更为凶猛，连得林旭都是骇然，难道真的要动用杀招？或者要使用飞行靴逃离了吗？


第一百二十七章 遇云逸飞

　　叹息一声，林旭心中明白，现在若是他一人离开，不算太难，若是带上韩晓琪，则是有着一定的难度，若是放下韩晓琪自己独自逃走，林旭绝对不会做的，所以，这一刻，他已经是决定使用中品元石！

　　然而就在林旭使用中品元石时，却是发现一道身影呼啸而至，强悍的元力直接与之慕容真的元力撞击在一起。

　　轰隆！

　　两人的身影皆是向后退一步，林旭终于是看清了来人的样子。

　　一身白色衣袍，那显然是凌云宗的标志，看到这般，一股怒气不由自主的从林旭心中发出，然而当看到来人面孔时，这缕怒火却是顷刻间化为无形，随即而来的则是一道喜悦之情。

　　“云逸飞？”林旭惊喜说道。

　　一年多之前，林旭在得天池郡郡城中认识的一位修炼天才！

　　当时，参加凌云宗弟子选拨之时，林旭便是认识到了他，对于这云逸飞给林旭的第一印象便不是太好，林旭直接将其当做了一个话唠。

　　然而等到自己冲撞凌云宗，被薛剑震断经脉，林家上下被薛剑打成重伤时，没有一人敢来救助他们一家，唯有云逸飞拿出了丹药，给予林家上下服下，这份恩情不可谓不重，因此，林旭也是对其印象深刻。

　　“嘿嘿，是我。”云逸飞向着林旭做了一个鬼脸，笑道，两人年纪相仿，云逸飞对于林旭记忆也是深刻，刚才见到他和慕容真战斗，突然看到慕容真要重伤林旭，他也是直接冲了出来。

　　哗哗哗！

　　周围的人顿时一惊，当看到云逸飞之时，他们便是明白，这场战斗恐怕要就此结束了，那白色的长袍，一尘不染，明显是凌云宗的标志，天下间鲜有势力能够招惹这个宗派，哪怕是帝国三大家族之一的慕容家族。

　　慕容真脸色一愣，这林旭不是和凌云宗闹的并不好吗？今日，这凌云宗弟子怎么会救林旭？

　　“阁下是在帮助林旭吗？”慕容真有些怀疑，迟疑道。

　　“他是我的朋友，你若想杀他，先和我打了一场吧。”云逸飞走在了林旭身前，说道，这一声朋友，让得林旭心中倍感温暖，毕竟两人相识并没有多长时间，而且林旭似乎也没有做什么。

　　韩晓琪轻舒一口气，这场危机总算是化解了。

　　听到云逸飞的话语，慕容真眉头一皱，然后淡笑一声，向着云逸飞抱了一个拳头，就离开了，凌云宗的人，还不是他们慕容家族所能招惹的，若是说亲近人家还是可以的，但是招惹？就算是给他十个胆子，他也不敢。

　　待得慕容家族的四人离开之后，这里的人群也是逐渐消散。

　　“云逸飞，这一次又要感谢你了。”林旭真诚说道，若不是他，自己今日还不见得如何收场。

　　“小事而已，身为凌云宗的弟子原来还是有点好处的。”云逸飞苦笑一声，见到林旭他也是十分兴奋，然后就开始有的没的继续扯着，在这凌云宗一年时间，他都没有说过这么多的话语。

　　林旭也是有些无奈，只能是陪着他扯。

　　而林旭在这一年的经历也是被他套问了出来，只不过林旭将得自己如何修复断裂经脉，得到天玄剑等事情隐瞒了。

　　从云逸飞的话语中，林旭也是得知，这一年多的时间中他一直在凌云宗中修炼，如今实力已是达到了阳元境初期，这份修炼天赋，当真是恐怖无比，令人惊愕，哪怕是林旭也是极为赞叹。

　　他凭借着灵水、丹药、灵珠等物品才使得自己如今达到阴元境后期的实力，而云逸飞却已然是达到了阳元境。

　　“你这次来，是寻找哪样宝物？”林旭问道。

　　“一件四级精神构装物品，天雷子！”云逸飞凝重说道。

　　对于这物品究竟是什么林旭也是没有细问，但是这四级精神构装物品的名头，已是证明这宝物价值不菲，绝对对得起宝物两个字。

　　“你呢？你是来找什么的？”云逸飞也是问向林旭。

　　“精神纹笔。”林旭迟疑片刻后说道。

　　“精神纹笔，这不是精神构装师所要用的东西呢？你……你是精神构装师？”云逸飞脸色之上露出惊骇之色，即便是他，对于精神构装师也是羡慕不已，只可惜因为自身条件的缘故，他这一辈子都是无法成为这职业中的一员。

　　“没错，我是精神构装师。”林旭此时也不再否认，道。

　　“哈哈哈，没想到你是精神构装师，羡慕啊，我从小就想成为一名精神构装师，可如今才知道只有少部分才有着成为精神构装师的资质，你现在是几级精神构装师？”云逸飞大笑一声，道。

　　“刚刚达到三级精神构装师。”林旭也是微微一笑，道。

　　“三级？好强。”即便是云逸飞也是惊愕说道，三级精神构装师便是有着阳元境的实力，林旭即便是刚刚达到三级，那也是可以和阳元境初期强者相抗，想必只要假以时日将这份力量熟悉之后，林旭便是真正与阳元境初期强者一战。

　　虽然林旭如今的实力只是阴元境后期，但是只要给予他一个月的时间，想必就是能够与阳元境初期的强者相抗衡，精神力量果然强大，精神构装师果然恐怖！

　　“我现在很期待你和薛剑两年之后的那场战斗，若是让薛剑知道你现在的实力已经是达到了如此地步，不知道他会如何？”云逸飞淡笑道。

　　“这件事情，你不千万不要告诉他。”林旭凝眉道。

　　“这个自然，唉，现在薛剑行事越来越狠辣，这一次他之所以让我来到这灵元境强者的墓地，也是想要对付我。”云逸飞苦笑一声，“这四品精神构装物品天雷子是皇室寻找之物，而薛剑却要我来寻找，明显是要害我。”

　　听到云逸飞的话语，林旭也是明白，这个新朋友在凌云宗的日子，似乎也不好啊。

　　“那你该如何办？”林旭对于云逸飞这两难的境地也是有些担忧，他能够明白，云逸飞肯定会得罪皇室和凌云宗的其中一方。


第一百二十八章 墓地开启

　　“走一步看一步，不过我并不希望得罪皇室，毕竟我不只是一个人，我身后还有一个家族，到时候就算我得不到天雷子，凌云宗的那些长老也并不会责怪我。”云逸飞苦笑一声，道，事实上，他心中对于一些事情极为清楚，只不过表面上装作不知而已。

　　因为只有这样，他才可以活的更好。

　　自己放弃寻找天雷子，到时候凌云宗长老也只不过认为他办事能力不强，并不会责罚他，只不过如此，他成为凌云宗下一任宗主的概率就会大大减少，而云逸飞对于这个位置，也没有多少兴趣。

　　轰隆！

　　就在这两个少年交心聊天的时候，一个巨大的响声猛然响起，这声音当真是惊天动地，就连得大地都是猛然一颤。

　　“灵元境强者的墓地开启了，林旭，我也要回凌云宗聚集的地方了。”云逸飞笑了一声，便是离开了此处。

　　看着云逸飞离开，林旭也是轻叹一声，然后回身看向身后的帐篷，韩晓琪从中走出。

　　“我们走吧，不知道这灵元境强者的墓地中有着什么宝物。”林旭嘴角露出一抹笑容，在这墓地中，或许他能够得到那精神纹笔。

　　等到这声音落下，所有的帐篷都是猛然飙出一道道身影，快速的冲向巨大的墓地之中。

　　为了那所谓的宝物，他们已经等了一段时间，如今，便是得到宝物的那一刻，灵元境强者的一个墓地，定然是藏着很多件宝物，能够得到一件便是能够受用终生。

　　来到了那墓地入口，看着一道道疯狂的身影进入，林旭也是凝眉不已。

　　从这些年轻人身上爆发出的气息来看，竟是没有一人低于阴元境初期的实力，这些人都全部是北冥帝国未来的强者，但在宝物面前竟也表现出了这般不要命。

　　“我们什么时候进去？”韩晓琪问道，那青灵光剑已是出现在了她的手中，毕竟这里处处都是危机，防范一下也是必须的。

　　“再等片刻。”林旭说道，这么多人现在进入墓地，就算是遇到什么宝物，也定然独吞不了，定然会大打出手，因此他们晚点进去也是十分有利的。

　　“嗯。”韩晓琪的聪明才智比之林旭更有甚之，自然是清楚这些事情，点了点头。

　　片刻之后，进入墓地的人也逐渐变得稀少起来，林旭看向韩晓琪，道：“我们也进去吧。”随后两人便是进入到了这灵元境强者的墓地之中。

　　墓地处于一处山脉低洼地区，其内建筑当真是富丽堂皇，雄伟无比，毕竟在这北冥帝国中，灵元境强者也不会超过二十人，死后能够有着这般安居之所，也实属正常。

　　巨大的墓地让人甚至是难以分辨方向，人进入其中，简直就是犹如蝼蚁一般，显得十分渺小。

　　对于精神纹笔在何处，林旭也是不清楚，也只能是四处胡乱的寻找。

　　然而与他不同，那些三大家族、皇室与之凌云宗的人似乎对于这墓地有些了解，并不像林旭这般乱撞，看来来之前，他们已是对于这块墓地有所调查。

　　“唉，这墓地这么大，如何寻找精神纹笔？”林旭摇了摇头。

　　而就在此时，韩晓琪却是扑哧一笑，笑声极为清甜，然后看向林旭，道，“跟我来，我可以帮你找到很多宝物，虽不一定找到精神纹笔，但是这些宝物的价值绝不低于精神纹笔。”

　　林旭微愣，看向韩晓琪，眼中充满惊讶。

　　“这墓地并不是寻常墓地，没想到建造这墓地的主人居然懂得一些奇特法门，将这墓地建造的如同迷宫一样，在这里应该有着一些阵法，寻常人肆意闯入，必会被一些东西攻击，跟着我你会比较安全点。”韩晓琪傲然说道。

　　林旭没想到这墓地之中居然还有着这些奥妙，当真是惊诧无比。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一道强大的声音传出，随即伴随着一道道哀嚎声音发出，林旭竟是看到不远处的一些人竟是被触碰到了一些禁忌，遭到了神秘力量的攻击，那力量显然是来自一个阵法，就算是阴元境强者也是难以从中走出，看来这里还真的并不是随意闯入的。

　　“嘿嘿，看到了吧，这就是胡乱闯入的后果。”韩晓琪咯咯一笑，青衣拂动，便是走在了林旭的前面。

　　给他们那些人投去一个怜悯的眼神，林旭便是跟上韩晓琪，在这偌大的墓地中，真的如同迷宫一般，各处的建筑竟是十分相似，甚至是一模一样，而且那道路奇多，令人眩晕。

　　对于韩晓琪的带领，林旭也是没有一丝怀疑，这个少女，太不凡了。

　　不仅是商业奇才，对于兵法、阵法等等东西她也是极为了解，林旭更是想到那半年内从阴元境初期达到阴元境后期的恐怖修炼速度，心中便是涌现出一抹恐惧。

　　在不断的进行转弯中，林旭也是发现，这一路之上他们两人碰见了很多青年，但却都是被困于此处，不知该走向什么地方。

　　“要走出这一段的迷宫了。”韩晓琪的目光一凝，手中的青灵光剑释放出一道青色光芒。

　　“有危险么？”看到这般表情，林旭问道。

　　“前方有着很多股强大的气息。”韩晓琪说道。

　　听到韩晓琪的话语，林旭的脸色也是凝重起来，精神力量释放而出，前方果然是有着好几股强大的气息，而且，似乎还处于战斗之中。

　　“前面是前往大殿的必经之路，宝物应该就存在于大殿中，我们必须去往那里。”韩晓琪对于这里的建筑，竟是异常熟悉，说道。

　　林旭眉头微皱，然后点了点头，其体内的元力也是在此时爆发而出，若一旦遇到危险，他便是能够施展自己的武技也抵挡强敌。

　　缓缓而行，两人都是格外小心，终于走出了这迷宫，眼前出现了一个巨大而又空旷的场地，然而如今的情景却是令得林旭傻了眼，就连得韩晓琪的脸色也变得极为苍白。


第一百二十九章 残忍

　　在这空旷的场地之中，竟是躺着的尸体，鲜血弥漫，令人恶心。

　　这些人都是刚刚死亡而已，但是他们却都是没有完整的躯体，断臂残肢到处都是，令人诧异，这出手之人究竟是有多么残暴？

　　血腥味让得两人有种呕吐的感觉，看着这近乎十具尸体，两人都是有些站立不住。

　　这还是林旭第一次见到这般场面，场地之上究竟死了多少人他并不知道，毕竟地面之上的尸体都不是完整的，面对这般情形，两人也不愿在此停留，随后便是向着里面走出，终于那些尸体消失在眼中，林旭和韩晓琪才是轻呼了一口气息。

　　然而还没等两人松气的时候，一道道响声却是再度爆发出来，轰隆之音令人诧异，这般战斗，唯有阳元境强者才能够发挥出来。

　　在得进来这墓地的一批青少年中，实力达到阳元境的屈指可数，也就寥寥几人而已，林旭不知道这里战斗的会是谁？

　　步伐变得缓慢，林旭和韩晓琪终于是找到了一处隐蔽位置，让得将得自己元气控制的极为低迷，望向了那处战斗的地方。

　　“是薛剑？”目光凝聚在那白袍之上，林旭看着那张英俊的俏脸，拳头顿时握了起来。

　　而与薛剑相斗之人林旭也是极为熟悉，居然是慕容真！

　　在得薛剑身旁，还有着几位凌云宗弟子，只不过却是不见云逸飞，想来他是去别的地方找宝物去了，既然凌云宗弟子能够来到这里，那便说明他们对于这里的迷宫也有着破解之法，因此林旭对于云逸飞也是少了几分担忧。

　　“薛剑，你要做什么？我们慕容家族可从来没有得罪过凌云宗。”慕容真撤回元力，与之薛剑隔了一段距离，爆喝一声，道。

　　“呵呵，我并没有说慕容家族得罪了凌云宗，而你也没有得罪我。”薛剑一笑，继续说道，“外面的那些人也同样没有得罪我，不过我来这里的目的想必你们也是清楚，并不是为了宝物，而是为了让整个北冥帝国所有的人都明白，我才是年轻一辈的第一人。”

　　薛剑的话语令得慕容真一阵心寒，在来之前，家族中便是有人告诉他遇到凌云宗的人切不可有任何架子，当日碰见云逸飞之时，他便是平声和气的与之交谈，而如今这薛剑似乎并不如云逸飞那般。

　　而且此人出手心狠手辣，场地那边的十几人竟是全部被他斩断手臂，甚至是卸掉了大腿，手段之狠，令人发指。

　　隐蔽处，林旭听到薛剑的话语，嘴角一抽，倒吸了一口凉气，看来这场地上的人是他一人所为，想起当年自己父亲林天宇身受重伤，被抬回了林家，想起自己当日被他震断全身经脉，林旭的怒火便是让人抑制，就算是他的身体也抖动起来。

　　而就在此时，一个熟悉温暖的温度传来，林旭只感觉手心一热，竟是柔软，眼光看去，竟是韩晓琪那柔弱无骨的玉手。

　　纤细的嫩手紧紧握住林旭的手指，随即两只手结合在了一起，刚才的怒火林旭也是彻底平息，让其恢复了一些理智。

　　当这份理智回来的时候，林旭轻呼一口气，暗道好险，幸亏自己刚才没有做出什么事情来，不然以着薛剑的性格，就算今日自己不死，想必也是重伤，更何况这还会连累身旁的韩晓琪。

　　逐渐，林旭的心情平复下来，只不过这也使得这个少年心志更加坚定，两年之后，他一定会战胜薛剑！

　　只不过在其恢复心志之后，他的手却是仍然和韩晓琪的玉手牵在一起，那柔软无骨的舒适，似乎他暂时还不想失去这感觉。

　　韩晓琪的脸颊微微一红，并没有说什么，目光凝聚在了薛剑、慕容真两人身上。

　　“我不是你的对手，我们只想离开这里，希望你能让个路。”慕容真说道。

　　“恐怕，想离开不会这么简单吧。”薛剑阴笑道，听到他的话语，慕容家族的四人皆是身体一颤，原本对于薛剑的强大，他们只是耳闻，并不太相信，毕竟慕容真二十四岁才达到阳元境初期。

　　“这是我的储物袋，薛剑大哥，不……薛剑大爷，求放过我们一条生路吧。”慕容真忍气道，如今他已是相信，那些传言都是真的，薛剑如今的实力确实是阳元境后期，而且是阳元境巅峰实力，只差一步之遥便是可以凝聚阴阳丹，成为阴阳境强者，在这里，无人是他的对手。

　　而他又是心狠手辣，尽管慕容真的地位在这帝国中都是不低，但是为了生路，他也唯有如此而已。

　　至于慕容月等人，都是低头垂目，不敢发一言。

　　“呵呵，我会放你们离开的，不然若你们都死了，谁来证明我的强大？”听到薛剑的这般话语，四人心中都是一喜，然而薛剑却是继续说道，“只不过并不能让你们这般安然离开，总得让这帝国的人心服口服吧。”

　　薛剑的话语刚刚落下，慕容真便是感觉到不好，元力还未施展出来，却是看到一道身影如风如电般自眼前飘过，猝不及防间，他的胸口已是挨上了重重一拳，胸口的肋骨都是断了几根，然后这一切还未完，薛剑的拳头再度袭来，嘭嘭嘭的落在慕容真的身体上。

　　接连不断的拳头落下，除了骨头碎裂的声音，便只剩下慕容真的惨叫，短短瞬间，慕容真已是成为一个血人，全身的骨骼几乎全部断裂，看来他以后也只能是成为一个废人了。

　　见到这般恐怖的速度和手段，就连得凌云宗的那几位弟子都是倒吸一口凉气，眼中闪过一丝惊恐。

　　而慕容家族的其余三人，早已是下瘫在了地上，怔怔的看着这一切，眼中充满的只有对死亡的恐惧。

　　“你们三人，一人留下一只臂膀吧，要左臂膀还是右臂膀呢？”薛剑似乎意犹未尽，戏弄般的看着慕容家族的三人，眼中充满的只是蔑视，对于弱者的蔑视。

　　等了五秒钟，薛剑不见三人回话，似乎是有些不耐烦了，然后道，“每人留下一只右臂。”

　　话语落下，三道嚎叫声发出，韩晓琪已是闭上了双目，而林旭的牙齿也是紧紧咬着，这薛剑是他到现在为止见过最残忍的一人！


第一百三十章 进入宫殿

　　慕容家族的那三人，包括慕容月在内，右臂全部被斩断，鲜血流淌，让人惊恐。

　　就算是凌云宗的那几位弟子也是倒吸一口凉气，向着四人投去同情的目光，对于薛剑的残忍，他们也是有些看不惯，只不过由于实力和权力的限制，他们却是不敢有着任何言语。

　　薛剑拍了拍手，然后看了一眼慕容真的储物袋，道，“一个二级储物袋能装什么东西。”

　　随后薛剑便是用脚将得那储物袋踢到了一旁，然后也不看众人一眼。

　　“薛剑师兄，我听人说，昨晚那战斗的主角林旭和慕容真，最终貌似是慕容真胜一筹。”一位凌云宗弟子踌躇了片刻道。

　　“呵呵，两个废物而已，只不过我没想到林旭居然能够将经脉恢复，不过连慕容真都打不过，更是一个十足的废物，而且连得他的父亲都是废物。”薛剑冷笑一声。

　　随后，薛剑便是向着墓地里面走去，慕容家族的几人也都是暗松一口气，旋即拿出丹药，然后服下，一路搀扶着离开，遇到了薛剑算是他们的霉气，如今慕容真已经是元力尽失，成为了一个废人，而其余三人断掉了右臂，实力大减，再在这里，说不定真的会丧命，所以他们也是要尽快离开这里。

　　等到慕容家族四人离开，林旭和韩晓琪才从隐蔽处走出。

　　看着地上的鲜血，林旭拳头握的紧紧，发出咯咯的声响。

　　“林旭……”韩晓琪看到林旭这般表情，轻声道。

　　“呼！”长出一口气，林旭嘴中喃喃道，“无论付出什么代价，两年之后，在得凌云宗之上，我一定要将你打败！”

　　这声音虽然不是很响亮，但字字却是极为清晰。

　　韩晓琪听到之后，心下也是一紧，两年之后，她要与林旭一起去凌云宗，她也要看看北冥帝国最大的门派究竟是如何的盛气凌人？

　　当日的情形韩晓琪并未看到，但她却是明白，那个凌云宗最出色的弟子定然是给予了他最大的侮辱，因此对于这个宗门，韩晓琪也是极为厌恶。

　　“林旭，希望你两年内能够突破阴阳境，或者达到四级精神构装师。”韩晓琪在心中暗暗说道，她从薛剑的气息上能够看出，这个青年距离阴阳境已经不远了，两年后，林旭要想战胜他，必须拥有阴阳境的力量！

　　林旭此时的实力是阴元境后期，为三级精神构装师，两年时间，很难达到阴阳境，但是林旭的精神天赋却是独一无二，说不定两年之后，他真的能够成为四级精神构装师。

　　“林旭，如果到时候你真的战胜薛剑，以你的性格，会杀掉他吧？如果凌云宗敢动你，我定会让他们付出最沉重的代价！”韩晓琪眼中闪过一抹冰冷的杀意，就连得那青灵光剑都是闪过一道青色光芒，似乎十分同意主人的话语。

　　“我们进去吧。”并不清楚韩晓琪心中所想，林旭稳定了情绪之后，对着她说道。

　　继续前行，一路走来，路面上竟是有着不少血迹，林旭心中明白，这应该是薛剑所为，看来他伤了不少年轻强者。

　　片刻之后，一个巨大的宫殿出现在两人眼前，宫殿散发出古老的气息，不知道这宫殿兴建于何时？

　　“好气魄。”看着这巨大的宫殿，林旭也是不由得发出感叹。

　　灵元境强者果然是出手不凡，就算是墓地里的宫殿都要兴建的这般气魄，而林旭却是想到了那天玄剑上一任主人，也就是天玄门的门主谷阳，他的实力是否达到了灵元境？但是他却是死在了一只九阶妖兽体内，被其吞吃。

　　“如果我猜测的没错，大殿内定然有着宝物。”韩晓琪看着这宫殿，凝眉说道，而她的脸色在看到这宫殿之后，却是猛然一变。

　　“你怎么了？”林旭看着韩晓琪问道。

　　“这宫殿的建筑风格好熟悉，居然与天玄门的风格有些相似……”心中喃喃道，韩晓琪也是十分惊愕，难道这墓地的主人与天玄门有着什么关系？

　　心下苦笑一声，韩晓琪随即道，“没什么，我们进去吧，薛剑和皇室的人应该在里面，我们要小心了。”

　　听到韩晓琪的话语，林旭也是点了点头，脸色同样变得凝重起来。

　　两人就这般小心翼翼的缓缓进入宫殿之中，宫殿之巨大，一片空寂，只不过在这宫殿之中却是有着不少人，而这些人能够走到这里，也是令得林旭感到十分诧异，毕竟这一路之上可是有着不少阵法、迷宫甚至是薛剑这等阻隔。

　　林旭进入之后，几道目光也只是瞟了他一眼，随后便是再度寻找着宝物。

　　很多人都是明白，这墓地主人建造如此奢华的宫殿，定然是在这里摆放了很多宝物，只可惜他们却是并没有找到。

　　韩晓琪凝视整个宫殿内部构造，片刻后嘴角露出一抹欣喜，道，“我知道真正的宝物放于何处，只不过这里人多，等到他们离开的时候我再带你进去。”

　　听到韩晓琪的话语，林旭微愣，这少女对这里简直是太熟悉了，也让得林旭怀疑，她是不是以前就来过这里？

　　“天玄九宫图，他们看不出来，难道以为我看不出来吗？真正的宝物应该藏在风灵位，宫殿的东边吧，不知道墓地的主人究竟藏了什么宝物在这里？”韩晓琪心中暗道，当看到这里的摆设以及布置后，在她心中已然猜出，宝物所藏之所。

　　“看来这墓地主人和天玄门果然有着一些关系。”韩晓琪暗道一声，这里简直就是缩小版的天玄门宫殿啊。

　　然而就在林旭和韩晓琪趁着人少去往宫殿东边的时候，却是听到一阵阵打斗的声音，原来是一人找到了一个三级精神构装物品，为了争夺此物，便是有人出手了。

　　三级精神构装物品对于这些人来说已然是一件宝物，毕竟精神构装物品在外界是极少的存在，每一件都是要价值不菲。

　　而对于此等物品，林旭却是并无贪婪之心，毕竟如今的他可是实实在在的三级精神构装师。


第一百三十一章 遇贺明

　　“哈哈，又是一件宝物。”一道声音落下，众人皆是看去，却是发现一道金光物品在一位青年手中。

　　“是精神纹笔！”林旭一眼看到了那金光闪闪的物品，顿时惊喜不已。

　　“此时先不要去抢。”韩晓琪说道，林旭随即点头，此时正处于争斗之中，等到他们元力减弱，或者是两败俱伤之时，林旭再行出现。

　　片刻之后，巨大的宫殿内再度有着几件物品被人找到，使得宫殿内的战团分为好几批，而争夺那精神纹笔的战团人数却是最少的，毕竟这等物品只对精神构装师有着用处，对于其他人，并没有太多的作用，出手之人也是因为这精神纹笔的价格方才争夺。

　　“差不多了，我们出手吧。”林旭看到那战团中如今也只有三人，若是再不出手，就会被人争夺而去。

　　轰隆！

　　就在林旭想要出手争夺之时，一道身影如飞剑一般出现，一股强悍的精神力量顿时逼开了众人。

　　“好强悍的精神力量！”林旭不由得惊叹道，这股精神力量让得林旭都是感到惊恐，这绝对是三级精神构装师才施展而出的力量。

　　这里居然是有着三级精神构装师？而且是十分年轻的三级精神构装师！

　　但是林旭也不后退，自己若是再不出手，对方可是将要把这精神纹笔抢走了，即便对方是三级精神构装师，林旭也是要战上一战，毕竟，如今的他也是一位三级精神构装师。

　　嗡嗡嗡！

　　精神力量爆发而出，林旭赫然一声，一把大刀在其身前形成，正是精神力量凝聚的神念幻刀，这武技林旭早已是运用纯熟，简直就是信手拈来。

　　似乎是感觉到了背后传来的精神力量，那青年也是露出了惊诧的声音，然后一股同样爆发了一股强悍的精神力量，一柄长剑形成，向着林旭袭来。

　　轰轰轰！

　　神念幻刀与之对方的精神长剑撞击在一起，一道精神风波顿时形成，其余几位年轻人顿时感觉到自己脑海一片空白，随即传来剧烈的疼痛，精神力量对他们的压制，在此时彻底显露而出。

　　咻！

　　一道青色身影顿时闪现而出，莲花微移，青灵光剑在得半空中刺出一个完美的弧线，顿时逼得一人将得精神纹笔放开了手。韩晓琪再度出手，脚步微转间，便是将得那精神纹笔抢在了手中，随即放入到了储物袋中，然后快速来到了林旭身旁。

　　这宛如一气呵成的连贯动作，简直让人傻了眼，直到韩晓琪来到了林旭身旁他们方才明白，这精神纹笔已然被抢走了。

　　但如今却是无一人敢上前去，刚才林旭和那位年轻弟子的战斗他们都是看在眼里，这两人实在是太强大了。

　　精神力量消散，林旭和那位年轻男子对视在一起，林旭的脸色顿时一变，此人他竟是认识。

　　“林旭，是你？！”牙齿紧咬，那位年轻男子从心底涌现出一股杀意，那杀气逐渐蔓延起来，让人都是感觉到一份心寒。

　　其余的几人顿时远离了他们，那精神力量的压迫对于只是阴元境的他们来说，实在是承受不了，如今他们也只能是坐山观虎斗，等到林旭和那位年轻男子两败俱伤的时候，他们再度出手争夺精神纹笔。

　　“贺明，没想到在这里遇到你，更没想到你居然是一位精神构装师。”林旭惊诧无比，当年在得琼州城中，贺家与林家同属三大家族，但是贺家被林家灭掉，那贺明却是逃走了，没想到今日却是在这里撞见了。

　　对方的修炼天赋林旭十分清楚，虽然不弱，但是绝对无法与自己相比，然而这精神天赋，却是林旭无论如何也想不到的。

　　当时贺明逃走的时候，还并不是精神构装师吧？为何现在已然达到了三级精神构装师？难道他对精神构装的天赋当真是如此恐怖吗？

　　想到这里，林旭也是一阵心寒，若是如此，贺明以后岂不是要逆天了？

　　“我也没想到你也是一位三级精神构装师，不过你刚刚进入三级没有多长时间吧？哈哈，既然遇见了，当年的账，我就先找你算了，到时候再将你林家全家所有人全部杀死，你放心，要不了多长时间，我就会让你林家去阴曹地府陪你去。”贺明眼睛血红无比，冷冷喝道。

　　林旭脸色也逐渐凝重起来，对方再也不是当年的贺明，他不仅与之自己有着深仇大恨，更可怕的是他是一位三级精神构装师，连得林旭都要恐惧的人。

　　两人顷刻间就将精神力量爆发了出来，神念幻刀再次形成，这一次的大刀比之刚才更为强悍，毕竟林旭明白身前的人是一位三级精神构装是。

　　“凌霄斧！”贺明眉头一凝，杀意盎然，精神力量顿时形成一把巨大的斧子，然后向着林旭劈去。

　　巨斧之强，顿时将得林旭的那神念幻刀破去，强劲的精神力量顿时冲击林旭而来，这武技竟是如此之强！

　　脑海中嗡鸣一声，林旭将得一大股精神力量爆发而出，身前一个金色的印记顿时产生，金色印记如手掌般大小，金光闪闪，威力非凡，在其爆喝一声之后，那金色印记便是飞跃而出，撞击在凌霄斧之上。

　　轰隆隆！

　　两股精神力量的撞击发出强烈的声响，然而这两人却是对此不顾，目光凝聚在对方身上，精神力量掌控着自己的武技。

　　咔嚓！

　　凌霄斧彻底崩裂，那精神力量也是逐渐消散，还未等林旭喘息之时，却是听到贺明的一声爆喝，“林旭，去死吧。”

　　就在他话语落下之后，一股更为狂躁的精神力量自贺明的身上爆发，这股力量强大无比，就连得林旭处于这精神力量之下都是感觉极为恐惧，甚至是有着一股喘不过气的感觉。

　　“极阳破！”

　　贺明爆喝一声，如今他对于林旭的仇恨已然无法化解，他要的只是林旭去死！

　　在这股精神力量之下，林旭首次露出了惊恐之色，他知道，自己断然不会抵抗这股力量！


第一百三十二章 石室

　　叹息一声，林旭也只能是再度施展出金极印，他的这套精神武技力量并不弱，只不过是因为贺明的精神力量强于林旭才让得林旭落入下风。

　　一旁的韩晓琪也是看清了场中的一切，她知道林旭要败了，这金极印根本无法抵挡贺明的那极阳破。

　　嘭嘭嘭！

　　两股精神武技交织在半空之中，而贺明那强大的精神力量瞬间将得林旭的金极印压倒，印记之上的金色光芒也逐渐变弱，甚至已是达到了崩裂的边缘。

　　嗡！就在此时，青光闪现，韩晓琪那轻盈的身影出现在林旭面前，随即将得青灵光剑顿时刺向贺明，贺明猛然惊愕，没想到在得这个时候会有人偷袭于他，而且这偷袭之人的实力居然还不弱，必须要分出一股力量抵挡这青灵光剑。

　　突如其来的攻击，让得贺明身体一转，从极阳破中抽出一道精神力量抵御韩晓琪的青灵光剑。

　　轰轰轰！

　　青灵光剑被抵挡而住，而那极阳破的武技也是大打折扣，即便如此，林旭还是被贺明的精神武技所伤，一口鲜血吐了出来。

　　“快走。”韩晓琪瞬间拉住林旭手臂，然后向着宫殿的东边行去。

　　但是那贺明却是紧追不舍，林旭目光一凝，一枚下品元石顿时爆射而出，随后第二枚，第三枚元石也是接踵而至。

　　在林旭的精神力量操纵之下，那些元石也是爆发出强大的力量，只不过却是被贺明一个个的抵挡了下来，并没有伤及他。

　　“找到了。”就在贺明即将来临的时候，韩晓琪惊喜说道，手掌触碰宫殿墙壁上一处地方，然后竟是结成了复杂的手印，随后再度打在了墙壁之上，轰然一声，墙壁顿时凹陷下去，出现一个通道。

　　林旭和韩晓琪毫不犹豫的进入到了这通道之中，随后韩晓琪再度结成一个手印，将得这通道封死。

　　咔嚓！

　　通道路口被封死，在这道路中变得一片漆黑。

　　刚才的情形被得很多人都是看在眼中，众人纷纷惊愕，显然没有料到这宫殿中居然有着这般神秘的密道，而贺明更是凝眉，如今通道关闭，他又该如何进去？

　　而他最不甘心的就是林旭逃走了？

　　这通道是藏宝所在，还是通往外界的路？

　　众人都是围着这宫殿的墙壁，凝视不已，却是无法打开这通道。

　　“他不会追来吧？”林旭看了自己的身后，道。

　　“不会，这里是按照天玄九宫图设置的阵法，除了精通这个阵法的人，就算是知道了密道所在处，也无法将其打开。”韩晓琪说道。

　　“没想到你居然懂得这么多。”听到韩晓琪的话语，林旭轻舒一口气。

　　“嘿嘿，这下子知道带我来这里的好处了吧。”韩晓琪可爱一笑，嗔道。

　　林旭也是苦笑一声，这一次幸亏带着韩晓琪来到了这里，不然就算是那个迷宫，他都走不出来，更何况如今遇到了贺明，若不是她自己或许真的要被贺明杀死。

　　“也不知道他为何会突然变得如此厉害？”林旭也是想不通。

　　“或许是使用了什么秘法提升实力或许是吞服了什么激发潜力的丹药吧。”对于贺明，韩晓琪也是认识，如今见到他居然达到了这么强大的实力，也是极为吃惊。

　　“或许吧。”林旭也只能是如此想象，若这贺明真的是凭借着强大的精神天赋达到如此境界的，那么林家迟早要被他所灭。

　　能够在一年多的时间内从没有一丝精神力量提升到三级精神构装师的层次，这绝对称得上是精神构装奇才！

　　就算是林旭，也是花费了两年时间，才达到今日地步。

　　“不知道这密道通往何处？”林旭看了一下这漆黑的通道，诧异道。

　　“不会太远，这里应该是那位墓地主人尸首存放之处，也是宝物所藏之所，不知道究竟有着什么宝物，让得这墓地主人如此小心，还使用了天玄九宫图。”韩晓琪也是惊愕无比，她现在很想看一下那宝物的价值，毕竟在其心中明白，这墓地主人很可能与之天玄门有着一些联系，既然建造了这般地方，定然是有着价值不菲的宝物。

　　与天玄门有联系的人，其眼中的宝物放在这北冥帝国，可是真正的瑰宝。

　　“前方有亮光，我们过去吧。”林旭说道。

　　片刻之后，两人终于是走到了尽头，这是一间石室，这居然是通道的最里层，已然没路可走了。

　　“这是？”石室之中有着光亮，让人能够看清眼前的一切，而在这中间有着一个巨大的水晶棺，而在其内一位老者安详的躺着，林旭微微一惊。

　　“他应该就是这墓地的主人吧。”韩晓琪看着那位老者，随即看向他的身周，并没有发现什么宝物的迹象。

　　“不知道这里究竟存在着什么宝物？”用着恭敬的眼神看了一眼那位水晶棺内的老者，林旭说道。

　　“这石室不大，仔细找找定能够找到什么的。”韩晓琪说道，随即两人便是围绕着这石室寻找，顿时林旭发现了很大元石，而且都是上品元石，这让得他喜出望外，毕竟如今他的实力为阴元境后期，正是需要元石修炼的时候。

　　“居然有妖晶？”林旭看着这些妖晶，目光惊愕，从上面流露出的狂暴气息让得林旭明白，这妖晶的等级恐怕不低，应该都是从一些四级妖兽体内取到的，甚至是五级妖兽。

　　如今精神纹笔被其拿到手了，而且得到这么多的元石和妖晶，总的来说，这一趟虽然有着很大的风险，但却是没有白来。

　　“铛！”石室中发出一声清脆的声音，让得林旭目光一转，发现韩晓琪在使用青灵光剑击打着一个黑色的盒子。

　　但那削元石都是极为利落的青灵光剑却是拿这个盒子无可奈何，这也让得林旭惊诧这盒子是什么材料做成的？

　　“你使用天玄剑将它劈开，我的青灵光剑属于四级精神构装师物品，无法劈来这盒子。”韩晓琪看向林旭道。

　　林旭微愣，他没想到青灵光剑居然是四级精神构装物品，但是这四级构装物品都劈不开的盒子，自己的天玄剑就能劈开吗？


第一百三十三章 天玄变

　　储物袋亮起一道光芒，天玄巨剑便是出现在了林旭手中，这亘古巨剑顿时带着一股桀骜之气，好似见证无数沧桑，历经万年一般。

　　挥动天玄巨剑，砰然一声，砸在那盒子上，咔嚓，那盒子顿时崩裂，林旭心中不免有些心疼，毕竟连得四级精神构装宝剑都无法劈断的物品定然也是一件宝物，然而却是坏在了自己手上。

　　但同时林旭又是极为兴奋，既然韩晓琪的青灵光剑都无法将这盒子劈断，而自己的天玄剑却是可以，足以证明这天玄剑至少是一把五级精神构装的宝剑。

　　虽然林旭也是一位精神构装师，但是他却无法分辨出这奇异的精神纹路到底算是几级构装。

　　盒子断裂，林旭将得天玄剑插在地上，然后看那盒子中的物品。

　　“这是？”望着盒子中那绽放着银色光芒的古籍，林旭惊诧道。

　　然而就在他将那本古籍拿出之后，那天玄剑竟是颤抖了一下，看到如此情形，林旭也是愕然，韩晓琪的目光凝聚在这古籍上，脸色顿时一愣，惊恐道，“居然是天玄变！”

　　“天玄变，是什么？”林旭有些疑惑，道。

　　“天玄门顶级秘法，也是天玄门真正的宝物，修炼之后在对战后能够在短暂时间提升人体力量。”韩晓琪惊诧道，然后打开了这本古籍。

　　“咦……，天玄变明明有着三重，这里只有一重，原来是一份残卷，不过只要能够修炼成功这一重，便已是相当难得了。”韩晓琪说道，“以你阴元境后期的实力，如果将得天玄变修炼成功，短暂时间可以将实力提升到阳元境初期的实力！”

　　听到韩晓琪的话语，林旭的目光骤然一亮，天下间居然有这等奇妙的秘法？当真是令人艳羡。

　　“你似乎对天玄门很了解，天玄门究竟是一个怎样的门派？”林旭看向韩晓琪，道。

　　“我现在不能够告诉你，不过或许你以后会知道，既然你想为天玄门门主谷阳报仇，迟早会接触这个门派的。”韩晓琪眼中充满凝重，或许整个北冥帝国唯有她一人方才明白这个门派究竟有多么恐怖，那凌云宗在天玄门下犹如蝼蚁一般，根本显不出它的存在感。

　　若林旭真的想为谷阳报仇，这一生，他就注定要走上一条不寻常之路，对于此，韩晓琪既欣喜，又替他担忧。

　　或许他终其一生，也无法将这条路走到尽头，或许他会夭折在半路，但韩晓琪想要看到的是林旭能够以着一个强者的姿态出现。

　　听到韩晓琪的话语，林旭白了她一眼，这个少女心中究竟知道多少？似乎她的来历并不凡，她的见识也是超乎常人。

　　只不过韩晓琪对于自己的身世只字不提，林旭也无法知道。

　　现在林旭很明白，天玄门这个门派怕是不弱，或许和凌云宗一般强大。

　　看着手中的古籍，林旭嘴角一笑，既然这是天玄变的残卷，那灵珠会不会将其完善，成为完整的天玄变呢？

　　“看来这宝物就是这本天玄变了吧？”林旭再度环绕四周，道。

　　“嗯，这本秘法价值高于这里所有的一切宝物。”韩晓琪心中明白这秘法的可贵，即便是这残卷，也足以秒杀一切宝物的价值。

　　“这里无路可走了，外面的战斗应该还没结束，我们还是在这里待一段时间吧。”林旭说道，如今精神纹笔和天玄变林旭都得到了手，出不出去也是无所谓。

　　“好啊，你也可以趁这个机会修炼天玄变。”韩晓琪笑道，随后她也是找到了一处地方，开始修炼了起来。

　　林旭点了点头，然后开始修炼天玄变，打开那本古朴的书籍，林旭脑海骤然一闪，一股股文字竟是窜入脑海中，这秘法果然是高深，令林旭都是十分骇然。

　　花费了一天时间，林旭将得这秘法看了不下十遍，对其文字介绍以及修炼方法已是牢记在心，随后在得一处隐蔽之所，避开了韩晓琪的视线，林旭拿出了灵珠。

　　灵光闪现，灵珠安静的落在林旭手中，然后他另一只手拿着天玄变缓缓靠近灵珠，这一刻，他的心都是嘭嘭直跳，不知道这灵珠会将这秘法完善到什么地方？

　　然而那意料之中的现象竟是没有发生，那灵珠虽然闪着光芒，但是并没有将得这天玄变秘法吞下去，两样东西都是这般安静。

　　林旭露出愕然神色，将两者接触，但仍然是没有一丝反应。

　　“看来就算是灵珠也无法完善这天玄变的秘法。”林旭露出一脸无奈，灵珠的灵效林旭极为明白，看来是这秘法实在是太过高等了。

　　叹了一口气，林旭将得灵珠收起来，然后走到了韩晓琪的身旁。

　　“这天玄变秘法的修炼方法我已经是记下了，这秘法你也来修炼一下吧。”林旭笑道。

　　韩晓琪兴奋了点了点头，接过了天玄变秘法，随后林旭便是寻找了一个位置，开始修炼。

　　打开了秘法，韩晓琪看了一眼，嘴角露出一丝无奈，这上面文字已然消失，摇了摇头，她明白，这等秘法只要有人修炼，文字将会自动消失，从而变为一本废书，看来对此林旭并不知道。

　　指尖释放出一道元力，手中的天玄变秘法古籍便是震为粉碎，毕竟这已是一本没有任何文字的废书了，留下也没有什么用处。

　　更何况，对于一些短暂性提升实力的秘法，她并非没有。

　　看了一眼那巨大的天玄剑，韩晓琪嘴角处的那抹微笑更是浓厚，莫非这是天意？让得这个少年拥有天玄剑，得天玄变？

　　“天玄门这个门派历经万年，经久不衰，希望你能够继续延续下去这个传奇。”韩晓琪看着这个少年，心中暗暗道。

　　“我已经离开家族很长时间了，家族的人也该找来了，不过我会尽力拖上一段时间，因为和你在一起，真的很开心。”韩晓琪暗道。

　　石室内的光芒柔和无比，韩晓琪看着这个进入修炼中的少年，竟是一时痴迷了。


第一百三十四章 天雷子

　　“修炼这天玄变，好像很容易？”林旭修炼下来，仅仅是三天时间，居然是将其掌握了，这令他十分吃惊。

　　“修炼秘法是要看个人天赋，有的人几天就学会了，有的人需要几年时间。”韩晓琪也是淡笑着，道。

　　“原来如此。”林旭憨笑一声，点了点头，这还是他第一次修炼秘法，对其并不是太过了解，“你现在是否修炼成功了？”林旭将这秘法给了韩晓琪，这才问道。

　　“没有，或许还需要一段时间。”韩晓琪摇了摇头，嘟嘴道。

　　事实上秘法已然不存在，至于其中的文字韩晓琪也是不知，只不过她并没有告诉林旭而已。

　　“嗯。”林旭点了点头，然后环顾整个石室，道，“外界不知道如何了？”

　　“已经过去四天时间了，他们应该离开了吧，我们也该走了。”韩晓琪笑道。

　　“我看我们还是在这里多呆几天吧。”林旭道，毕竟有些人不死心，总是期盼奇迹能够发生，宝物突然降临在自己眼前，就算是过去了四天时间，想必有些人还在这里寻找，若是寻常人自然是无事，但若是碰见一些强者，如薛剑那般的强者，林旭自认对付不了他们。

　　“嗯。”听到林旭的话语，韩晓琪欣然的答应了下来，嘴角中流露的都是喜悦之色。

　　外界，宫殿之内，众多年轻强者都是哀嚎不已……

　　“哈哈哈，一群废物，让你们联手攻击我，还落得如此下场，北冥帝国之中的年轻一辈，简直就是不堪一击。”薛剑看着地上躺着的众多青年，冷笑一声，道。

　　听到他的嘲笑声众人心中都是有着无尽的怨恨，甚至是露出了杀意，只不过在得薛剑这强大的力量之下，他们没有这个冲上去的勇气。

　　这一次，北冥帝国年轻一辈的强者死伤无数，除了凌云宗与皇室这两个势力之外，其余势力的子弟多有损伤，甚至是死亡。

　　薛剑的残忍凶狠，也是被人所知，凌云宗的威名也是被传播到整个帝国。

　　“我们走吧，将这些宝物也带着。”薛剑冷喝一声，战斗结束，他带着他的战利品与凌云宗其他的弟子离开，这才稍稍让得众人轻舒一口气息。

　　望着离开之后的薛剑，人群中，贺明的身体逐渐站起，之前的战斗他并未参与，也只是装作受伤而已，他明白以他的实力，根本就不是薛剑以及凌云宗弟子的对手，当年的他本是想进入凌云宗成为其中的弟子，可是阴差阳错却是拜入了一名精神构装师的门下，也正是他的那位老师，才使得他拥有着如此强悍的精神力量，而为此，他也是付出了最为惨痛的代价。

　　“不知道我能不能够达到他这么强？”贺明轻叹一口气，他知道自己此时精神力量虽然是三级，一年半时间达到这般精神力量，绝对是堪称妖孽，但他这般提升精神力量，也使得他终生难以有所进展。

　　如今，他只想报仇！将林家所有人杀掉，只不过由于一些事情，他必须留在他老师身旁，不得离开。

　　这一次，他也是奉命也抢夺构装纹笔，但却被林旭捷足先登。

　　本欲杀掉林旭，却被他逃走。

　　见到凌云宗等人离开，地上一群装死的人也逐渐活过来，然后纷纷对望一眼，皆是充满恐惧色彩，那些宝物都被凌云宗以及皇室的人瓜分，他们留在此处也是无用，而一些不死心的人则是继续寻找，其余人纷纷撤离。

　　宝物没找到，有些人却是受了很重的伤势，甚至是将命留在了这里，这绝对是他们来之前没有想到的。

　　有些家族是有些恩怨，来这里有些青年自然是意气用事，解决一下私人恩怨，但是这般多人的死亡，却是出乎他们的意料。

　　而将这些人杀死的，却是凌云宗薛剑！

　　一个令他们敢怒，不敢言的人。

　　“云逸飞，将天雷子交出来吧，你应当知道这是我们皇室的物品，无论如何我们都会拿回去的。”四个青年将得云逸飞围住，为首的一人说道。

　　“嘿嘿，躲了你们三天，最终还是被你们找到了。”云逸飞苦笑一声，将一个漆黑色如同拳头大小的东西从储物袋中拿出。

　　“天雷子……”看到云逸飞手中的物品，那四位皇室的人都是一惊。

　　“给你们吧。”云逸飞随手一抛，落在了一位青年手中。

　　“以你的实力若是强行离开，或许我们真的难以拦住你。”那位青年见到云逸飞就这么将天雷子给了他，道。

　　“呵呵，我不想与皇室为敌，哪怕我是凌云宗的弟子，快走吧，不然让薛剑来到这里，说不定会出现什么状况。”云逸飞眼神一片黯淡，看来这一次回去之后，他免不了要受那些长老的絮叨。

　　“哈哈哈，你倒是爽快人，我北冥拓欠你一个人情，若是有需要，我会尽力帮助你的。”那人大笑一声，便是带着其余三人离开了此处。

　　“用天雷子换了这么一个不知道有没有价值的人情，啧啧，他们还真是会做生意。”云逸飞摇了摇头，也是无奈，本来他想得到天雷子之后就是躲着皇室的人，然后秘密回凌云宗，但是却还是被他们找到了。

　　片刻之后，薛剑以及其他的凌云宗弟子也出现在了这里。

　　“云师弟，天雷子你可得到了？”薛剑眼神一凝，看着他这位小师弟，道。

　　“找到了，但是以我一人之力对抗不了皇室那四人，所以被他们抢去了。”云逸飞一笑，道。

　　“你的意思是我们没有帮你，天雷子被他们抢走，都是我们的错了？”薛剑眉头微皱，杀意凌然。

　　“我可没这么说，只不过如今他们已经走远，我也无能为力，我甘心接受宗门的惩罚。”云逸飞淡笑着。

　　“哼，看你这般模样，明显是没有与他们激战，我看这一切都是你找不到天雷子的借口吧。”薛剑冷声道。

　　“我怎么样，还轮不到你来责备吧，既然我们凌云宗的人已经聚齐，我们还是回宗门吧。”云逸飞也是冷哼一声，道。

　　薛剑对于这个小师弟并没有办法如何，这一次没有让他有所伤亡，使他很是意外，不过到了宗门，那些长老也是会治他一个办事不利之罪。


第一百三十五章 救人

　　凌云宗弟子和皇室子弟离开了这墓地，而两个势力都是赢家，在这场争夺之下，他们的确得到了不少宝物，而那最大的赢家则是还在这通道石室中。

　　“已经十天时间了。”林旭计算着日子，在这几天时间内，他也是吞服了不少上品元石，来进行修炼。

　　“我们出去吧。”韩晓琪说道，在这里也是不断的日子了，是到了离开的时候。

　　随后两人离开石室，经过通道，离开了这里。

　　宫殿之内，血腥一片，那种气味让得两人面色上都是略显苍白。

　　“不知道在这场宝物争夺中有多少人伤亡？”韩晓琪看着地面上的血迹，摇头道。

　　“伤亡定然不小，但是被薛剑杀死的人将会更多。”林旭凝眉道，他知道在这宫殿之中或许并不是争夺宝物之人所留下的血迹，而是薛剑所杀之人留下的。

　　“我们走吧。”这里已经是空无一人，林旭也是说道，再度留在这里已是没有任何用处，想必这墓地的主人也没有想到居然有着一日，他墓地发生了这般事情吧。

　　随后两人按照原来的路径离开，场地之上，那些尸体已是发臭，恶心的气味蔓延，让人作呕。

　　进入迷宫，韩晓琪便是开始带路，林旭并不知道该如何回去，这里的路太多而且建筑物几乎一样，又分不清方向，若是他自己一人来此定会被困在这里。

　　“呃……”就在林旭两人将要离开的时候，顿时发现在这迷宫中有着不少人。

　　“我来带你们出去吧，不想死在这里的，就跟着我。”林旭不忍心看着这些人全部死亡，道，毕竟整个北冥帝国大部分的优秀年轻修炼者都来到了这里，由于争夺宝物伤亡一部分，而更大一部分全部被薛剑诛杀，若是这些人再困死在迷宫之中，北冥帝国的未来堪忧啊。

　　众人皆是迟疑，然后看了林旭韩晓琪一眼，不太相信，这么多天他们都是走不出去，身上的食物也花费的差不多了，身体虚弱，有的甚至是处于死亡的边境。

　　“如果你们还有对生的渴望，就跟着我。”林旭再度说一句，话语落下，他也不再多浪费口舌，然后在韩晓琪的带领之下继续前行，身后的人犹豫一下，终于是跟了上来，在得一人跟上之后，其余人也是跟上，毕竟能够跟着这么多人，即便是死了，也不算是寂寞。

　　在这迷宫之中，道路很多，一路之上，林旭和韩晓琪也是带了不少人，在这般带领之下，所有人终于是走了出来。

　　“呼呼！”在得走出迷宫之后，众人皆是重重的呼出一口气息，向着林旭两人投去感激的目光。

　　而在这迷宫之中，仍然还有着不少人，毕竟林旭等人走的道路是正确的，还有很多人处于错误的道路之上，那些人林旭并未遇到，也不会故意再进去将他们带出来，毕竟他也并没有太多时间做这种事情。

　　“林旭兄弟，多谢你！”

　　此时一道道感激的声音响起，让得林旭也是尴尬一笑。

　　而在这里的很多人背后的势力都是不弱，对于林旭这个名字很是熟悉，甚至他们心中已是猜到这个少年便是挑战薛剑的人，但是却并没有任何轻视之色了，薛剑与之林旭对于他们来说简直就是拥有着天差地别的性情。

　　林旭善良无比，薛剑残暴成瘾。

　　虽然知道林旭在得两年之后的战斗中必败无疑，但他们心中更是渴望林旭能够胜利，但清楚薛剑的实力之后，他们唯有长叹一声，然后离开了这里。

　　“其他迷宫的人你不顾了？”韩晓琪看到林旭将要离开，道。

　　“这些事情我们不必完全做，能够带着这批人走出，已算是我们仁慈了。”林旭也是没有什么心情与兴趣做这些事情。

　　“我们还是帮帮他们吧。”韩晓琪说道。

　　林旭微愣，看着她，似乎没有想到她会说出这般话语。

　　“扑哧……”韩晓琪一笑，道，“快走吧，既然薛剑残暴成性，那么你就要在这些人心中树立好仁义的印象，这些人的天赋不弱，或许以后会成为强者，死在这里实在是太可惜了，若你给予他们一个救命之恩，他们对你也会心存感激，说不定以后你想成立一个门派或是什么势力，也能够得到他们的帮助，毕竟这些人并不是普通人，他们背后的势力虽比不上皇室与凌云宗，但只要把这些力量凝聚起来，同样是一股大的势力。”

　　听到韩晓琪的解释，林旭顿时恍悟，这的确是让这些人欠人情的好机会。

　　能够得到这么多势力子弟的人情，已是一笔巨大的财富，而且自己这般做，也只是花费了一些事情而已，这一刻，林旭看着韩晓琪，只感觉这小妮子实在是太聪明了。

　　两人再度进入到迷宫之中，不断的环绕，有着韩晓琪，林旭并不担心会迷路，果然一路之上遇到了不少人，除了一些死掉的人外，还在迷宫中的大多数人全部被林旭和韩晓琪带了出去。

　　毫无疑问，对于林旭，他们心中极为感激，毕竟已经在这迷宫中十几天的时间了，哪怕是他们也感觉到了绝望，然而在他们即将认为自己会死亡的时候，却是迎来了一片曙光。

　　众人纷纷在心中记下林旭的名字，然后目露感激之色，才是离开。

　　“又收了不少人心，不错不错，不管以后如何，起码你对于一些家族是有恩情的，毕竟你救了他们家族的未来。”韩晓琪笑了笑，心中却是明白，她之所以让得林旭如此做，并非这般简单。

　　无论是凌云宗，还是那天玄门，即便是眼前的慕容家族，都不是林旭一个人所能应付的，能够救他们，也算是保护自己的一种方法，虽不能让得这些人在林旭危险的时候全部挺身而出，但只要是出现几个势力，也是一股相当恐怖的力量。

　　“我们也该离开了。”林旭对此也是颇为高兴，然后道。

　　“林旭，我还以为你们不出来了呢？受死吧。”就在林旭要离开的时候，贺明的声音突然响起。


第一百三十六章 再战贺明

　　微微一愣，林旭看着这个青年，嘴角处露出一抹笑容。

　　“我可是等了你好久啊。”贺明冷笑一声，出入墓地只有一条通道，他一直守着，若是林旭再不出来，他真的以为林旭要从别的地方离开了，但是等他想要放弃的时候，林旭果真来了。

　　话语不多，贺明眼睛布满血丝，林旭与他的仇恨，深如海，所以顿时他便是展现出一股狂躁的精神力量，毕竟在得元力上，他不是林旭的对手。

　　精神力量璞一爆发，顿时让得周围的物品瑟瑟发抖，就连脚下的碎石也被这股力量震为粉末。

　　林旭眼神一凝，他明白，自己并非贺明的对手，因此元力以及精神力量同时爆发出来，经脉内元气运转，轰然一声，林旭的力量顿时暴涨。

　　天玄变，竟是在此时被他施展了出来。

　　这秘法的威能出乎林旭意料，不仅是能够增强本身实力，更是能够提升精神力量！

　　只不过这精神力量，提升的却是很少，即便是少，也让林旭欣喜不已了。

　　如今的他，实力差不多相当于阳元境初期，而精神力量也是达到了三级精神构装师的层次，这个层次比他之前要强一些！

　　凌霄斧出现，气势压来，林旭也不后退，这也让得贺明微微一惊，随后林旭便是用精神力量幻化为一柄大刀，神念幻刀蕴含着深厚的力量，在得半空中形成一道威压。

　　锋利无比的神念幻刀带着凌厉的刀气，刺破空气，发出呼呼声，向着那凌霄斧对轰而去。

　　轰隆隆！精神力量撞击在半空，顿时四散开来一道威压，然而两人处于其中，却是没有半点躲闪，再度交战在了一起。

　　林旭此时拥有着阳元境初期的实力，速度迅猛无比，元力爆发间，气势势不可挡，以着精神力量抵挡贺明的精神力量，他的元力则是再度进攻，短短片刻便是将得贺明打的满身是伤。

　　“怎么会这样？”贺明脸色大变，林旭如今的实力强大的令他难以置信，十天之前，林旭可并没有这么强。

　　然而贺明却是没有任何后退的迹象，似乎是想与之林旭血拼到底。

　　再度爆发一股精神力量，凌霄斧消散，一道如同太阳般璀璨的光芒产生，其中蕴含的能量，让人惊惧。

　　“极阳破！”贺明爆喝一声，这一次，他不仅是要夺得精神纹笔，更要将得林旭杀死。

　　“金极印！”林旭也是丝毫不让，手掌中的那金色印记似乎是比之先前变得大了一点，那金色光芒也是更为强烈，就这般形成后，林旭将其抛了出去，正击中在那光亮处。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两股精神力量相撞，迅速响起道道响声，震耳欲聋。

　　这两股力量居然是在得半空中相持不下，谁也没有败的迹象，若是如此，两股力量迟早是以着平手而最终消散，那贺明神情中的难以置信之色更为浓郁，林旭如今的强大，已是出乎了他的意料，然而就在他愕然的时候，叠影五重斩豁然向他攻击而来。

　　在精神力量上，贺明能够与现在施展秘法的林旭持平，但在元力上，他却并不是林旭的对手，两者之间的差距实在是太多了。

　　有些精神构装师，只注重对于精神力量的修炼，忽略对元力的修炼，而贺明就是其中一个，毕竟若是修炼两种力量，他也没有这般的精力，是以他的元力一直停留在阴元境，而林旭可是阳元境初期强者。

　　这一次，林旭也是下了杀招，毕竟这贺明与自己家族的仇恨实在是太大，若不杀他，必然是一个祸害。

　　面对着叠影五重斩传来的力量，贺明也是感到了畏惧，然而他却是见得林旭身体微微一颤，然后这叠影五重斩的力量顷刻间削弱了不少。

　　嘭！

　　即便是这能量削弱不少，贺明也是无法躲开，顿时将其击飞，身上的肋骨都是断裂了几根，鲜血也是从其口中喷出，身影撞击在一颗树木之上，顿时将其撞断，而他的身体也是一个反弹，重重的落在地面之上。

　　虽然他的身体受到了这般损伤，但是他的精神力量仍然是毫发未损，迅速起身，抛给了林旭一个恶毒怨恨的目光，然后道，“林旭，这笔账我记住了，迟早有一天我会将你碎尸万段，就会杀不了你，我也会去琼州城林家讨个公道。”

　　话语落下，贺明脚下灵光一闪，一道道神秘的纹路顿时显露而出，正是飞行靴！

　　纹路亮起，而贺明也是飞行而走。

　　“呼！”等到贺明走后，林旭重重呼出一口气息，这天玄变他刚刚修炼而成，只是短时间内提升他的实力，刚才那时间已到，他的力量顿时减弱，甚至是跌落到了比阴元境后期还弱的力量。

　　这秘法是透支人的力量，才会达到如此效果，时间一过，力量迅速衰减。

　　从储物袋中拿出一枚丹药吞服下，林旭方才感觉到一丝舒适。

　　“没事吧。”韩晓琪关切道，她自然清楚这秘法的后遗症，而且林旭还是初学者，对于这时间的掌握也不是太过精确。

　　“没事，我们快走吧。”林旭说道，若是贺明再来，他可是无法抵抗了。

　　对于贺明的话语，林旭也是记在心中，只不过那琼州城林家中有着闫老这等阳元境的强者，他也是极为放心。

　　贺明的这笔仇恨，已是无法化解，虽然林家杀了贺家全家，但是这也是贺家自找的，毕竟若不是当年林家强大，而且还有着闫老出手，今日怕早已是不复存在，因此对于贺明林旭没有什么愧疚感。

　　林旭与之韩晓琪并未着急回到帝都中心区域，而是离开墓地，在得一处山脉中找到了一个隐蔽山洞来修养。

　　然而他们却是并不知道，在他们修养的这段时间中，整个帝国上下皆是笼罩在一片震惊之中。

　　很多大势力的子弟都是受了重伤，甚至是一去不返，据回来的人透露，这一切都是薛剑做的！


第一百三十七章 赌局

　　慕容家族之中，所有族内核心人员都在议事厅之中，脸上皆是写满凝重充满愤怒。

　　薛剑居然将得慕容真打成废物，全身骨骼无一完好，而慕容月三人的右臂也是就此断掉，这简直就是对他们慕容家族的羞辱，失去了慕容真几人，慕容家族的未来堪忧。

　　毕竟这些核心人员的实力虽然不弱，但是几十年之后，他们必然会慢慢衰老，到得那时，谁又来接掌慕容家族？

　　“凌云宗薛剑简直就是欺人太甚！”一位中年爆喝一声，他的儿子处于四人之中，一只右臂已是被斩断，如今实力也是大大减弱，想必今后在得慕容家族的地位也将会大幅度下降，而最惨的当属慕容真，他本是下任族长的继承者，而如今却是一个废人，那地位只怕日落千丈。

　　“是啊，族长，薛剑简直是侮辱天下年轻人，太嚣张了，如果不讨回公道，谁还将我们慕容家族放在眼里。”

　　“族长，薛剑如此行径，我不相信凌云宗会容他，我们带足人马去凌云宗讨回公道！”

　　一道道愤慨声音传出，议事厅所有人全部同意找薛剑讨回公道。

　　“唉……，其他的两个家族怎么表示？”慕容尘脸色微怔，他知道这凌云宗很是强大，单凭他们一族之力，根本无法对抗凌云宗。

　　“金家不知为何，这一次并没有什么伤亡，而且他们似乎并没有派优秀的子弟去墓地，只是派了一些寻常子弟而已，因此他们不会与凌云宗为敌，而冯家却是同意和慕容家族以及其他家族门派联手，去凌云宗逼他们将薛剑交出来！”一位慕容家族的核心人员说道。

　　“金家的人果然高明，还是他们看得透。”慕容尘暗叹一声，这个家族虽然贵为帝都三大家族之一，但是做事极为低调，似乎有人感觉他们很寻常，但是他们的实力却不容易那么忽视，只要触犯到这个家族的逆鳞，他们定会拼死报复！

　　听到慕容尘的叹息，众人脸色都是微微一变，他们皆是明白，这一次损失最小的，怕就是金家。

　　五十年之后，等金家那批年轻人崛起，他们家族的实力将会超过冯家和慕容家。

　　“族长，除了冯家，飞星山、青霜堂、花雨殿的人也将会和我们一起去凌云宗讨个公道。”慕容家族的一人道。

　　听到他的话语，众人都是惊诧，毕竟这些门派的势力都是不小，实力也是极强，这么多的势力齐聚，哪怕是凌云宗也要恐惧吧，到时候他们势必将薛剑千刀万剐，因为这个青年毁掉了他们家族和门派的最得意弟子。

　　这些弟子是他们的未来，甚至其中有门派门主的继承人，这样的人物他们也是很难再度得到，这口气不出，他们的门派和家族有何立足之地？

　　几百年来，凌云宗一向是盘踞北冥帝国傲视群雄，这一次，将会是有史以来最强大的一次战斗。

　　除了皇室和金家之外，几乎北冥帝国所有不弱的势力都会聚集起来，攻击这个将近千年的古老门派。

　　皇室之所以根基这么牢固，就是一向对待这些家族势力有着特殊照料，而凌云宗却是惹下众怒，平常时间或许以着凌云宗的强大威力还可以压下去，但是他们却是毁掉了众多势力辛苦培养的接班人。

　　“冯忠不打算出手吗？”慕容尘脸色之上有着一抹凝重。

　　“没有，冯家说冯忠身为精神构装师公会的副会长，牵扯的太多，不会出手的。”

　　“他的确是牵扯的太多，他若是出手，一些精神构装师也将会出动，不过这也是冯家留一线，毕竟凌云宗不好对付，万一他们拼死反抗，面对这般势力的反扑，就算是我们这些势力一起压制也不容易，冯家留下冯忠，只要他还活着，以着他五级精神构装师的实力以及在北冥帝国的地位，自然不会有人招惹冯家。”慕容尘自然是知道冯家族长冯猛在想起什么。

　　听到慕容尘的话语，众人也是点了点头。

　　“将我们家族其余天赋卓绝的子弟保护起来吧，若是他们再出事，那可真是天亡我慕容家。”慕容尘轻叹一声，“不过这一次我倒很希望凌云宗能够和这么多的势力战一场，凭借着这般强大的力量，凌云宗即便拼下来也是再无当年势力，这样一来，对我们慕容家族也未尝不是一个机会。”

　　慕容尘的笑声阴冷，让得众人心中燃起一股斗志。

　　只要在这场战斗中，凌云宗灭亡，剩余的强大势力只有皇室而已，但若是慕容家族能够引领其余小势力，北冥帝国或许要改朝换代，变为慕容帝国！

　　“多留意林旭这个小子吧。”随后慕容尘言道。

　　“族长是要我们杀了他吗？”

　　“杀个屁，这小子聪明无比，懂得笼络人心，他对很多势力都是有着恩德，我们杀他无疑是自找死路。”慕容尘大骂一声，“我们非但不与他为敌，还要将其拉入慕容家族厚待于他，等到时机成熟再杀他方可。”

　　众人都是露出愕然神色，慕容尘能够做到帝国三大家族之一的族长，除了那强悍的实力外，还拥有着出色的智慧。

　　在这几日的商讨之下，这些势力终于是达成了一致，组成了一个联盟，毕竟无论他们其中任何一股的力量都是无法对抗凌云宗，只有联合方才可以逼得凌云宗交出薛剑。

　　在这个联盟之中，慕容家族慕容尘任盟主，毕竟慕容家族的实力在这里面最为强大，冯家之内冯忠这个精神构装师公会的副会长并没有参与，所以无法与慕容家族抗衡，只能是使得慕容尘发号施令。

　　而慕容尘也是明白，枪打出头鸟，凌云宗如果想要反扑，第一个就是对他们慕容家族。

　　然而慕容尘却也明白，这是一个千载难逢的机会，他领导的这股势力不仅是要对抗凌云宗，更是要对抗整个皇室，也唯有如此，慕容家族才可以掌控整个帝国。

　　这是一场赌局，慕容家族已然陷入了这个疯狂的局中。


第一百三十八章 弑剑联盟

　　三日之后，所有势力整队齐发，向着凌云宗而去，巨大的势力让人感觉到惊恐。

　　就连得皇室对于这个联盟都是惊惧万分，以着他们的目光自然是明白，若是这个联盟针对自己，那么就算是将得整个皇室的势力全部拿出，也是很难应对，虽然皇室拥兵百万，但是那些都是普通士兵，论人数，皇室多不胜数，论强者，皇室不敌这个联盟。

　　但皇室之人同样是明白，这个联盟针对的是凌云宗！

　　那个如同皇室一般强大的势力！

　　对于这等事情，皇室极为关注，但却是并不管理，他们更是希望这场战争能够发生，甚至是渴望！

　　毕竟这场战斗可能是两败俱伤的结果，到得那时，皇室将会是整个帝国最强大的一个势力，再不用担心内忧。不过皇室存在如此多的年份，其中自然是有着智慧超群之人，是以，这一次事件也让得皇室之人将得势力集中起来。

　　万一这个联盟是借着上凌云宗之名而杀皇室之人呢？

　　并且联盟只是为了杀掉薛剑一人而已，到时候凌云宗迫于压力将薛剑交出去，这样谁也不能够拿凌云宗怎样，只是薛剑死亡而已，而到得那时，联盟会解散吗？

　　若是不解散，那么这个联盟将会成为北冥帝国第三股最强大的势力，即便是皇室、凌云宗也不敢小觑。

　　而皇室最想看的就是他们两败俱伤，然后皇室再度出人，将这两股势力以着叛乱之名彻底消灭，那样皇室将会高枕无忧，再不用担心有人造反。

　　这一场战斗，极为受人关注！

　　凌云宗，立于凌云山脉之上，处于帝国之西。这个宗派处于夏东郡和费郡的交界处，但却并不属于两个郡城，是一块独立的地方！

　　凌云山脉连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　在那天地苍穹之间，天色蔚蓝，一座巍峨雄峰耸立于天地之间，陡峭山峰，高不见顶，这正是凌云山峰。

　　威峰凸立，犹如擎天立柱一般，刺破云霄，傲视天地。

　　山峰之顶，一道瀑布落下，犹若从天而降，水若银链，在阳光下闪烁，使其更明亮。而银链的宏伟，大于任何一个饰物；银链的庞大，又大于任何一个无形的气墙。

　　凌云山峰景色异常美丽，恍若仙境，着实能够静心，使周围城市之人将其奉为修炼圣地。

　　凌云宗内，由于上一次墓地夺宝失利，云逸飞已经是被那些长老处罚，关禁闭一年，而薛剑在这宗内也是更为猖狂，做起事来更是肆无忌惮。

　　“慕容家族带领的弑剑联盟已经快抵达凌云山脉了。”一位长老暗叹一声，道。

　　“哼，这一切还不都是薛剑的事，就算是想要展示我们凌云宗的强大，就算是他想要抢下这年轻之辈第一人的头衔，也没必要将这些家族、门派的子弟杀掉吧？”孔同冷喝一声，他也是凌云宗的一位长老，其实力已是达到了灵元境。

　　“以着孔长老的意思，难道要将薛剑交出去？这岂不是向天下人证明，我们凌云宗怕了他们这个所谓的弑剑联盟。”另一位长老，道。

　　“呵呵，弑剑联盟，明显是冲着薛剑来的吧，不过既然薛剑是凌云宗的人，我们自当是保全他，而且宗主可是对他十分喜爱，众位应该知道，宗主可是有意将宗门交予他。”凌阳长老的话语一出，众人皆是愕然，听到这句话，他们便是明白了，凌云宗的决定是，宁愿大战，也不会交出薛剑。

　　凌阳可是在这长老中实力最强，权力最大的一人！

　　整个凌云宗内，除了宗主凌山，便是凌阳最强，一般的事情也是凌阳做主，而他和凌山对于薛剑都是十分喜爱，也使得薛剑无视其他门内弟子，傲慢成性。

　　“可是如果与这弑剑联盟相对抗，我们肯定要折损很多弟子。”孔同道。

　　凌阳凝眉，脸色微微一变，随即厉声道，“哼，他们以为搞一个破联盟就想将我们凌云宗打垮？就算是皇室来了也不行，哪怕是皇室与他们这个破联盟联手也不是我们凌云宗的对手，诸位，到时候等他们一旦走到我们凌云山峰，我们就让他们有来无回。”

　　“也好让天下人明白，凌云宗真正的实力！”凌阳眼中杀意盎然。

　　“这……，凌长老，我们还是将这件事情告诉宗主吧。”孔同担忧道。

　　“这件事情便是宗主亲口说的，这是宗主的令牌，诸位可认识？如今宗主已是出关，到得战斗一旦开始，宗主也会亲自出手，既然这些人找死，那么也别想回去了，都来到我们凌云山脉了，当真不知道死字是怎么写。”凌阳冷哼一声。

　　看到这块令牌，所有人都是猛然颤抖，凌云宗宗主凌山居然出关了！而这个决定，居然是他亲自下的。

　　这些凌云宗的长老都是明白，若是论实力，整个北冥帝国中没有一个势力是凌云宗的对手，哪怕是皇室也不行，只不过这么多年来，凌云宗也是尽显低调，将实力隐藏了极大一部分，然后最近几年，这个门派也逐渐变得高调起来，似乎与之之前的风格不同。

　　“是！”在宗主令牌之下，所有人恭敬的说道。

　　“一群找死的蝼蚁。”凌阳冷哼一声便是离开，在凌云宗这么多年，他更是清楚凌云宗的实力到底有多强，因此对待这个联盟，并不以为然，既然他们想来挑战凌云宗的权威，那这一次便是让所有人知道，凌云宗才是整个帝国最强的势力，没有之一。

　　凌云山脉连绵百里，而弑剑联盟大军的速度也是极快，一天之后，终于来到那巨大的凌云山峰之下！

　　望着那捅破云端的高大山峰，所有人都是肃然起敬，立起惊恐之色。

　　“你们是谁？”望着那有着上百人的队伍，三位凌云宗弟子惊诧道。

　　“哼，我们是谁？来杀薛剑之人！”慕容尘冷喝一声，元力爆发，顿时将得一位凌云宗弟子打死，“告诉你们宗主，将薛剑交出去，不然我们将凌云宗踏为平地。”

　　看到这般情况，那两位凌云宗弟子顿时露出惊恐之色，随即抬走了那位死亡的弟子。

　　慕容尘嘴角微微一笑，他知道，今日少不了一番战斗，他更是渴望发生一场战斗，所以才会出手杀掉那位凌云宗弟子。


第一百三十九章 强者为尊

　　只不过慕容尘的这般做法却是让得其他人感到十分无奈，他们明白，这凌云宗的人可不是那么容易杀的，不过已然杀掉了，而且慕容尘还是这联盟的盟主，他们也是不再说些什么。

　　凌云山峰之上！

　　“怎么了？”薛剑看到两位弟子抬着一位弟子上来，而且那人已然死亡，问道。

　　“薛剑师兄……，山峰下面聚集了很多人，他们指名，要宗门交出你来，说是要来杀你。”那位凌云宗弟子唯唯诺诺道。

　　“哼，就他们这点势力就把你吓成这样？”薛剑冷喝一声，然后便是上了山峰的更顶层。

　　“凌长老，弑剑联盟来到了山下。”薛剑恭敬的对着凌阳说道，对于其他长老他可是傲慢一些，但是对于此人，他却是极为恭敬，毕竟这个长老可是他的强力支持者，薛剑嚣张，但不是傻子，自然知道讨好此人对于有着多么大的好处。

　　“呵呵，他们果然来了，既然如此，我们便下去教训教训这群狂妄之徒。”凌阳一笑，眼中充满杀意。

　　薛剑被这股杀意所感染，脸色顿显苍白，露出惊恐目光，但随即嘴角处也是浮现一抹森然笑意，他明白，这一次整个北冥帝国都将明白，凌云宗究竟有多么强大！

　　“诸位长老，诸位弟子，听令！”凌阳高喝一声，宗主令牌拿在手中，赫赫威风，让人惊恐无比，声音传向整个山峰。

　　“今日弑剑联盟欺负我们凌云宗已到了家门口，甚至已是杀了我们宗内一位弟子，此仇不报，凌云宗定受天下人耻笑，随我一起将他们全部诛杀，让天下人明白，我凌云宗才是最强大的一个宗门！”凌阳大喝道。

　　声音落下，整个山峰皆是士气高涨，集体冲下山峰。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　凌云宗弟子下山而来，顿时让得整个山峰都是颤抖起来，古老的山峰之上散发出一股浓郁的杀意，这一次，必定会出现一场血战。

　　“慕容尘，你带人来我凌云宗，杀我凌云门弟子，好是嚣张。”凌阳凝视着慕容尘，道。

　　“哼，你们凌云宗弟子薛剑废我家族慕容真，断我家族年轻强者的右臂，这笔账难道不该找你凌云宗算吗？更何况薛剑杀死的何止一人，这么多势力的年轻一辈强者皆被他所杀，我看凌云宗还是尽早将薛剑交出，不然，一天之内，定要踏平凌云山峰！”慕容尘冷哼一声，气势也是强大无比，那股力量，竟是灵元境初期的实力。

　　“哈哈，那些人简直就是废物，你们还当天才供着，当真是可笑，替你们杀了，省得以后他们到处丢人，侮辱我北冥帝国的名声。”就在此时，一道阴笑声传来，正是薛剑。

　　“你……”听到薛剑的话语，弑剑联盟所有人都是语塞，脸色大变，杀机散发而出。

　　“怎么了？薛剑说错了吗？这个世上强者为王，胜者为尊，你们应该懂得，而且墓地夺宝，有所伤亡实属正常，你们今日来到这里，不就是想要杀死薛剑吗？那就看你们有没有这个实力了。”凌阳冷哼一声，显然很满意薛剑刚才的回答。

　　听到这般话语，盟军之人皆是一愣，他们真的没有想到就算是面对盟军这般强大的势力，凌云宗居然也不肯交出薛剑！

　　难道真的要打这一战吗？

　　事已至此，若是因为畏惧，盟军退回去，岂不是让得北冥帝国之人大笑特笑。

　　慕容尘嘴角露出一抹笑意，他要的正是这个效果，他很不希望凌云宗主动交出薛剑，然后薛剑被处死就这么完事了，他要的就是一场战斗，与之凌云宗的战斗！

　　但是这凌云宗的强硬态度却是让他诧异无比，难道凌云宗真的拥有对抗弑剑联盟的力量？

　　“呵呵，既然如此，那我们也只能是强行将薛剑带走了。”慕容尘冷笑一声，随即道，“所有人听令，为了血你们的仇恨，杀！”

　　一声令下，所有人顿时爆喝一声，纷纷爆发自己的元力，然后冲向凌云宗弟子。

　　“鼠辈！”冷笑一声，凌阳高喝道，“杀！”

　　声音落下，在得凌云山峰山脚下顿时展开了一场大战，轰鸣之音不止，慕容尘脸色一滞，元力爆发，身体浮空，顿时看向凌阳。

　　“怎么？你还想与我战斗？”凌阳大笑，看着慕容尘。

　　“只是牵制你而已。”慕容尘也是冷笑一声，他明白凌阳的实力也是灵元境初期，与之自己相仿，想要牵制他并不难。

　　“哈哈，你自己也太托大了吧，慕容尘，今日我就要让你明白，凌云宗并不是你们想来就来，想走就走的地方。”凌阳大笑一声，随即体内灵元丹内爆发出强悍而又狂躁的能量，那股力量，竟是灵元境后期！

　　强大的力量顿时席卷大片区域，就算是虚空都是猛然一颤，让人惊愕，这一刻，慕容尘脸色惊现出无限畏惧，凌阳的实力居然是这么强？外界不是传言他的实力只是灵元境初期吗？

　　令其惊讶的事情还没有停止，一道道强悍的元力随即爆发而出，凌云宗一方再度是有着四道身影飞上半空，而且全是静立在半空之上，他们脚上并没有穿飞行靴，如此说来，他们都是灵元境强者！

　　一时间，凌云宗居然是暴露出五位灵元境强者？而弑剑联盟方面也只有四位灵元境强者，这又如何是凌云宗的对手？

　　据外界传言，就算是加上凌云宗宗主凌山，这个宗门方才四位灵元境强者，而如今眼前的事实让得慕容尘明白，慕容家族完了！彻底的完了！

　　原来，凌云宗一直隐瞒着他们的实力。

　　这股实力，即便是皇室也无法抗衡！

　　妖兽山脉，某处不知名的山洞之中，林旭烤着刚刚抓来的一阶妖兽躯体，香气弥漫，令得韩晓琪早已是香舌微抿。

　　“好了没有？”韩晓琪已然按捺不住自己焦急的心情，道。

　　“快了。”林旭一笑，转动手中的烤肉，道。

　　片刻之后，林旭道，“好了，可以吃了。”听到这般话语，韩晓琪顿时可爱一笑，迈动修长美腿，莲步微移，来到了林旭身前，接过一块烤肉，正当开始吃的时候，脸色顿时一滞，目露惊愕之色，迅速的对着林旭说道，“你在这里等我一下，不要出来，我出去一下。”


第一百四十章 惨逃

　　听到韩晓琪的话语，林旭眉头微皱，道：“出了什么事情吗？”

　　“不是，我……我去……”韩晓琪脸色微红，林旭尴尬一笑，道，“呵呵，我知道了，去吧。”

　　韩晓琪淡淡一笑，也不多说，转身而去，脸色越发的凝重，再度恢复起往日冷若冰霜的神色。

　　山洞之外，一处极为隐蔽的地方。

　　“出来吧。”韩晓琪冷声道。

　　“小姐，你出来太长时间了，该回去了。”一道身影凭空出现，若是林旭看见定是惊恐万分。

　　“有些事情，我需要做，所以我还会要两年时间再离开。”韩晓琪声音冰冷无比，不容一丝拒绝。

　　“唉……”那位老者微微轻叹，然后点了点头，道，“我会对族长说的，族内这段时间比较安静，我想族长会同意的，不过两年之后，希望小姐一定要回去，毕竟小姐与风清少爷的……”

　　“好了，我知道了，你可以回去了。”韩晓琪不耐烦的道。

　　“是。”老者身影再度凭空消失，道。

　　“小姐该不会对这个少年……”轻叹一声，老者身影也已是远离。

　　韩晓琪站在原地，神情略微有些恍惚，嘴角处多了一丝笑意，那笑容竟是有些凄惨，惹人怜惜。

　　片刻之后，她便是再度进入山洞，看到林旭烤肉的模样，笑意也是再度流露而出。

　　……

　　“破联盟的战斗力真弱。”凌阳身体浮空将得慕容尘的尸体抛向一旁，冷声道，本来他还想让得宗主出现，以着目前的情况来看，已然没有这个必要了。

　　弑剑联盟见到如此情况都是惊恐无比，毕竟他们的实力可是相当强大，拥有着四位灵元境初期的强者，这般势力，即便是皇室也难以应对，然而在这凌云宗攻击之下，却是溃不成军，而且凌云宗的弟子显然配合默契，这些短暂时间组队起来的盟军远远不是凌云宗弟子的对手。

　　交手没有多长时间，弑剑联盟的人就是落入到了下风！

　　冯猛脸色之上，那抹阴郁之上再度加深，慕容尘都已经是死了，如果他在留在这里，那也是必死无疑，幸亏他没有像慕容尘那般托大，直接飞入半空作战，而他也是一直隐藏着实力，在地面之上杀敌，看来低调一点还是有些好处。

　　如今，大势已去，凌云宗的实力远非他们所能预料，留在这里只有死路一条。

　　看了一下周围情况，冯猛脸色微微一顿，看到了冯家的几位强者，道，“快走！”

　　冯家是北冥帝国三大家族之一，这些强者也绝非庸人，知道今日的情况局势已定，听到冯猛的呼喊，便是集体暗暗退离。

　　但是还是有些冯家之人无法撤出，毕竟战斗一起，想要摆脱眼前的对手，并不容易。

　　“族长，怎么办？”冯家的人眼中尽是恐惧，他们没想到，凌云宗竟是这么强？！

　　“唉……，从小道走山脉，潜回帝都，只要到了帝都我们就安全了，这凌云宗再强大，也不会当着冯忠的面对我们冯家如何。”冯猛暗叹一声，他明白，这一次冯家怕是要损失巨大，而且这一次的损失足以让得冯家失去三分之一的力量，幸好他还活着，也是证明了冯家顶尖势力还存在，留着青山在不怕没柴烧，赶紧撤回帝都才是正理。

　　精神构装师公会并不是寻常的地方，那里的精神构装师都是强者，拥有着一呼百应的力量，而冯忠不仅是冯家之人，更是精神构装师公会的副会长，想必凌云宗不敢将之如何。

　　毕竟这精神构装师公会就如同一个巨大的马蜂窝，里面的精神构装师人缘极广，譬如冯忠在得当年就是给很多阴阳境和灵元境的强者做过不少构装物品，若是得罪于他，到时候他只需一句话，便是有着众多强者来支援！

　　冯猛看着其余四人，然后再度叹息一声，便是带着他们杀出重围，自一个小道离开。

　　这里的战斗也没有维持太久，见到自己盟主被杀，甚至连得其余三位灵元境强者也是死了两个，另外一人不知所踪。

　　溃败！惨逃！哀嚎！

　　凌云宗之人也不追击，任由他们离开。

　　“哼，就凭这点力量还想攻我凌云宗？”凌阳望着逃跑的身影冷笑一声，“凌云宗长老、弟子听令，孔同带一批人去将慕容家族之人杀掉，聂正带人去将冯家杀掉，厉容带人将……”

　　凌阳身体浮空指挥着这些人，凡是加入弑剑联盟的人，他们不打算放过一个，而凌阳派出的每一队人都是拥有着灵元境强者！为的就是将这些势力的老巢端了。

　　“凌阳长老，真的要将冯家的人杀掉吗？冯忠可是精神构装师公会的副会长。”聂正脸色尴尬，道，对于其他势力无所谓，哪怕是慕容家族他们也是可以诛杀，但是这冯家却是让得他们为难。

　　“呵呵，我倒是将这件事情忽略了，那就留下冯家吧，其余家族势力全部不准放过！”凌阳此时傲气冲天，道。

　　“如果皇室……”孔同有些顾忌，道。

　　“哼，我想此时皇室的人早就在这周围吧，他们对于我们如今展现的实力很了解，若是他们出手，凌云宗绝对也会反击。”凌阳冷哼一声，然后脚踏虚空向着凌云山峰行去。

　　山脉一处隐蔽之所，北冥辰身体微颤，然后悄然而走。

　　他明白，这一次，皇室依旧不会出手，但他也明白，北冥帝国这一次将会有很多势力家族就此灭亡，整个帝国再无人是凌云宗的对手！

　　……

　　山洞之中，林旭和韩晓琪在这几日之中也是过起了风轻云淡的日子，而今日也将是准备离开。

　　林旭对于天玄变的掌握也是缓缓熟练，就算是天玄剑，他也可是在对战中使用了，总的来说，这几日的修炼，对他来说，有着极大的进步。

　　而他和韩晓琪一踏入帝都却是发现，整个北冥帝国似乎有着很大的变化！

　　凌云宗，已然成为了整个帝国所有人都仰望的对象，即便是皇室，也是如此！


第一百四十一章 四个月

　　这一刻，所有人都是明白，虽然皇室势力遍布整个帝国，但是论及强悍实力，凌云宗才是整个北冥帝国的主宰！

　　而薛剑之名，已是人尽皆知，无可否认，他是北冥帝国年轻一辈的第一名！

　　自这一场战斗之后，薛剑也是开始闭关，传言，他要借机突破阴阳境！

　　这一消息传来，更是让得所有人无比吃惊，这般多年来，能够在得三十岁凝聚阴阳丹成为阴阳境强者的，可谓是凤毛麟角的存在，而薛剑，似乎能够做到，而且这个年纪，似乎会在三十岁之前！

　　在得那一场战斗之后，除了冯家之外，其他所有参与弑剑联盟的势力全部被诛杀，就连得慕容家族也是难逃这一厄运，慕容尘那狂傲的野心，也是在这战斗之后付之东流，连他自己也是丢了性命。

　　当年的帝国三大家族，如今也只剩下了金家和冯家，而冯家的势力明显弱了一截，不过有着冯忠在，这个家族便不会灭。

　　只不过金家在这时却仍是保持着低调的本性，并没有出手将慕容家族所掌管的地方抢回来，而冯家也是没有动慕容家族的地盘，所有人暗中猜想，放任着这般大的油水不捞，究竟是因为什么？

　　“唉，凌云宗果然是强大无比啊。”林旭听到这个消息，也是惊愕万分。

　　“那你还敢与凌云宗为敌吗？”韩晓琪浅浅一笑，道。

　　“呵呵，我与薛剑为敌，又不是与凌云宗为敌。”林旭也是笑道。

　　韩晓琪脸色之上多了一份担忧，他明白，既然连得整个联盟想要杀薛剑都杀不了，若是两年后的那场比试，林旭败了，则会被薛剑当场杀死，若林旭赢，他会出手杀死薛剑，两人的仇恨已是无法化解，从目前的情况看，为了保全薛剑，林旭必然要以凌云宗为敌。

　　“就算是与凌云宗为敌，我也不怕！”当得林旭将那句话说完之后，林旭再度说出一句，那股坚毅之情落入韩晓琪眼中，换得她心中的一抹欣喜。

　　她喜欢的就是林旭这般坚毅、自信之色！从不服输的性格。

　　但韩晓琪同样明白，凌云宗在她眼中并不算是一个强大的势力，但是在这北冥帝国之中却是如同庞然大物般让人恐惧，若林旭与之为对手，想要将其击倒，很难！

　　毕竟林旭如今也只是一个人而已，况且凌云宗的宗主传说已是达到了涅槃境！

　　林旭想要达到涅槃境，以着他的修炼速度，不知需要多久？更何况他真的能否达到涅槃境？这谁也说不准。

　　“看来是皇室接手了慕容家族的地盘。”林旭看到有着士兵出入那拍卖所，顿时惊道。

　　“这个自然，皇室不仅会接手慕容家族的地盘，还会重新扶持起来一个家族，取代慕容家族的地位，如今整个北冥帝国的大势力、家族都是有所损伤，想必皇室也会暗中让得一些小家族和小势力强大起来，这样他们才能牢牢的掌控整个帝国，哪怕是凌云宗真的造反，皇室一呼百应，也能够和其宗门进行对抗。”韩晓琪笑着说道。

　　听到她的分析，林旭也是点了点头。

　　关于这里的斗争，林旭也不想参与，如今他只想找个地方修炼！

　　距离那精神构装师大赛也是只有不到一年半的时间，距离和薛剑约定的日子也不到两年，林旭心中也是焦急，毕竟此时的他实力也只是达到阴元境后期。

　　两人去往了云大师的地方，虽然卖了很多构装用的材料以及大量的食物。

　　对于林旭得到精神纹笔的事情，云大师也是相当惊愕，对于这段时间的事情他也是得到了消息，薛剑大开杀戒，将很多去往墓地的年轻强者击杀，而如今看到林旭能够安然出现，并且还得到了精神纹笔，使他对于林旭也是赞叹不已。

　　随后林旭告辞云大师，他准备再度过一段山居的日子，而地点则是那处山谷中。

　　对于这一点，韩晓琪极为欣喜，那里景色优美，而且适宜修炼，最主要的是那里安静，远离战争之所，可以让得两人安然修炼。

　　打开地图，两人看了地图，便是向着那处山谷行去。

　　半月之后，两人看着那处山涧，心中仍然是有着一丝畏惧，毕竟那山洞之中居然直达万丈深渊，当真是令人惊恐，然而两人绕过山涧，走进山谷。

　　一股股幽香袭来，这里没有任何变化，来到这处地方之后，林旭便是用着石块将那进入之所遮住，如此，就算是误入山涧之人也不会发现这山谷的所在地。

　　在这巨大而空旷的山谷之中，拥有着无数灵药，而且品阶不低，还拥有着不少食物，只是没有什么妖兽，不过两人想吃烤肉的时候，通常会去山涧中捉来一只。

　　这日子平静而温馨，林旭两人都是感觉十分舒适！

　　灵珠将这里很多的灵药都幻化为丹药，现在林旭的储物袋中丹药可谓是甚为丰富！

　　精神力量也在稳步提升，而林旭也是在这里放心飞行，飞行靴上构装纹路闪耀，能够让他飞行达到几十米的高度。

　　不过自从有了精神纹笔之后，林旭也是花费更多的时间在这精神构装上面，来之前他买了很多的物品，如今靠着精神纹笔也是雕刻构装了不少精神构装物品。

　　对于精神纹笔的使用，林旭也是变得极为熟练，而且他还用这精神纹笔再度为自己进行构装了一双飞行靴，而使用精神纹笔构装的这风行靴飞行的高度也是加大！

　　无论是在构装时间，还是在构装之后物品的质量，使用纹笔之后，都是有了极大的改善，时间缩短了，质量提升了。

　　时间缓缓而过，两人都没有感觉到一丝无聊。

　　如今，已是过了五个月时间，距离那精神构装师大赛也只剩下了一年的时间！

　　在这五个月的时间中，林旭吞服了大量的上品元石，如今的他绝对是达到了阴元境巅峰实力！突破至阳元境的时期也是不远了。

　　“已经来了这么久了，食物也没了，我们需要出去一次了。”林旭看了看那空空如也的储物袋，对着韩晓琪笑着说道。


第一百四十二章 蝎王门

　　这山谷在地图上显示是费郡、明平郡和天池郡的交接处，属于妖兽山脉！

　　而这一次，林旭、韩晓琪两人也是准备去往明平郡，毕竟费郡之中，那费家对他并不感冒，这一次他准备去往天池郡！

　　毕竟天池郡林旭感觉很是亲切，何况他的家琼州城就是出于天池郡之中，如果有时间的话，他真的很希望能够回家看一下，毕竟他出来，已然有着一年时间了，而林旭也是已经达到了十七岁！

　　只要是跟着林旭，去何方韩晓琪都没有太大的意见。

　　从这山涧中走出，林旭也是将得那山谷与山涧相连的洞口封住，省的其他人进入。

　　如此他们便是安心，然后去往天池郡！

　　天池郡距离这里极近，不出一日，两人便是来到了这里。

　　林旭两人也不愿意浪费时间，来到这里之后便是寻找一家拍卖所，然后买了大量的食物，由于两人已是换上了三级储物袋，储藏这食物的能力也是可以达到了数月之久，这也让得两人方便在外居住，将这些事情做完之后，林旭两人方才离开。

　　至于灵药、元石，林旭所藏甚丰，就算是在得那墓地之中，他都得到了大量的上品元石，因此如今对于这等物品也不缺乏。

　　买齐了所有东西，林旭便是找到了一家交易所。

　　交易所中人员极杂，而且来自天池郡各个城池，林旭如今为了修炼也不再想要回家族，只是想来这里打听一下关于琼州城林家的消息。

　　“呵呵，你懂得？”一位猴腮之人捻动了一下手指。

　　林旭微微一笑，随即拿出了十枚金币交给了对方，这点规矩他还是极为了解。

　　“说吧，什么事情？”那人笑着说道，然后便是将金币放入到了自己的腰包。

　　“我想知道关于琼州城林家的事情。”林旭问道。

　　“呃……”听到林旭的话语，那人微微一愣。

　　“有什么问题吗？”林旭诧异道。

　　“哦，呵呵，没有。”迟缓了一下，他道，“林家在这琼州城可谓是如鱼得水，将贺家之人全部消灭了，现在势头正猛，想必就算是吞并金家成为琼州城唯一的家族也是指日可待。”

　　随后那人又再度说了一些关于林家的消息，令林旭十分欣慰的是这些事情中并没有一件坏事，看来这段时间，林家很安宁。

　　“王舒，最近林家可是不太平……”

　　“这里有你什么事？不要说话！”那位猴腮之人顿时向着另一开口说话的人训斥道，这使得林旭的眉头微微一皱。

　　“告诉我，林家怎么了？”脸色微微一变，林旭说道，那声音之中，竟是夹杂着一丝严厉。

　　“没……没什么，林家一直很好啊！”猴腮之人说道。

　　从另一人的眼中林旭已然看出，似乎林家并不只是猴腮青年口中所说的那般情况，他对于自己有所隐瞒！

　　轰！

　　一股强横的元力爆发而出，周围的桌椅顿时化为粉末，连得韩晓琪都是微微一惊，在听到林家最近并不太平的事情之后，林旭的情绪也是显得较为激动起来。

　　感受到这股强大的能量，房屋之中，那两人也是脸色大变，随即警惕起来，目光盯着林旭。

　　“告诉我，林家究竟发生了什么？”林旭大喝一声，如今他的耐性已然不多。

　　两人都是处于震惊之中，没有反应过来，他们没有想到这么一个少年，居然拥有着这般强大的力量，片刻之后，见到两人没有回答，林旭顿时身影化为一道黑影，如鬼魅般出现在那位猴腮青年身旁，一把抓住了他的脖子。

　　呼吸停滞，顿时让那位青年的脸色变得通红无比。

　　“我……我说！”那位猴腮青年顿时惊呼道，他没想到这少年真的敢在交易所动手。

　　但是林旭的实力实在是太过恐惧，他已是达到了淬体七层的实力，但却无法对抗这个少年，甚至连得逃走的力量都没有，想必这个少年的实力已然是达到了修元境。

　　“你……你不会是蝎王门的人吧？”

　　林旭将得手臂微微松开，那位青年呼吸顿时顺畅起来，惊愕说道。

　　“如果你再有一句废话，我保证你的命会在须臾间丢掉。”林旭冷声道，杀意四射，令人心寒。

　　猴腮青年顿时吞了一口唾沫，道，“最近蝎王门的门主刚刚突破阳元境，不知道为什么他们好像一直找琼州城林家的茬，如今蝎王门和林家似乎要正面开战了！”

　　“蝎王门？”对于这个陌生的门派，林旭丝毫不知，心中却是感觉到一阵骇然，这个门派的门主居然突破到了阳元境的实力，那么林家之中将会再无敌手，毕竟现在实力最强的人便是林乾和林天宇，而两人的实力也只不过是阴元境后期，与之阳元境初期的实力差了太多。

　　“这个门派的实力如何？”林旭问道。

　　听到林旭的话语，猴腮青年知道林旭并非是蝎王门的人，心中便是暗暗放心下来，继续道，“蝎王门之中门主沈明被称为蝎王，为人阴狠毒辣。”

　　“我只问他们门派的实力！”林旭似乎再也听不进去这青年的废话，元力爆发而出，强大的力量让得房屋中这两人呼吸都是有些困难，身体也是下弯了不少，这股力量的压迫让得他们清楚，眼前的少年，并非是修元境，而是……

　　一想到这里，他们两人眼中的那敬畏之情更是深刻。

　　“蝎王门中蝎王沈明实力为阳元境初期，除了他，门中还有着三位阴元境后期强者，有不少阴元境初期、中期强者，他们是近两年来才崛起的门派，不过实力却是十分强大，依我看，这一次林家凶多吉少。”那人说道，毕竟这股力量，足以踏平林家。

　　“不要将今天的事情告诉任何人！”林旭阴沉说道，随即看向韩晓琪，道，“去琼州城！”

　　听到林旭的话语，韩晓琪也是点了点雪白娇嫩的下巴，她也是知道现在事态紧急，拖延不得。

　　“蝎王门，如果你们动我林家一指，我将你们整个门派所有人杀掉！”林旭心中喝道。


第一百四十三章 沈明

　　林旭、韩晓琪两人离开之后，那猴腮的两人顿时轻舒一口气，即便现在心中仍是一阵恐惧，林旭的实力实在是太过强大了，那股气势，已是将两人压迫的难以喘息，若是林旭想要出手，比能够在得瞬间将两人击杀！

　　为何这个少年对林家如此关心？难道他是林家的人？

　　不过无论如何，这两人都是明白，这一次蝎王门怕是要将林家所有人全部杀掉了，毕竟蝎王门这一次全部出动，那蝎王沈明是阳元境强者。

　　纵观整个琼州城也是没有阳元境的强者吧！

　　蝎王门这个势力在得天池郡都算是不弱的存在，要是到了琼州城那绝对是顶尖的存在！

　　林旭心中焦急万分，他明白，虽说闫老曾经答应自己照料林家，但是这蝎王门并不是雷家势力，就算是闫老不出手，也不违反当时的约定，但如果他不出手，面对着蝎王门也巨大的势力，林家必然灭亡！

　　就算是闫老出手，那蝎王门仍然是有着能力将林家覆灭。

　　不知道这个门派究竟想要做什么？林家似乎并不会招惹这等势力吧。如果对方想要吞并琼州城的一切家族势力，因而才会灭掉林家，这倒是有着可能。

　　现在，林旭所要做的就是赶紧回琼州城。

　　天池郡郡城中心距离琼州城若是骑马而奔仅需一天路途，虽然林旭能够飞行，但是精神力量绝不可能维持这么长的时间，因此他和韩晓琪也只能是骑马而去，林旭明白，只要他能够赶到琼州城，林家之危便是可以解除。

　　毕竟如今他的实力与之阳元境初期强者相比，也是不遑多让，而韩晓琪也是一位阴元境后期强者。

　　以着两人的实力，加上林家原有实力，抵挡蝎王门应该没有问题。

　　但是如今局势如何，林旭却不知道，或许那蝎王门还没有真正进攻林家，也许林家如今已然被灭亡，林旭想到如此，马屁则是更快。

　　琼州城，林家！

　　“靠，这蝎王门究竟是从哪里冒出来的势力？居然这么嚣张！”林霸天怒喝一声。

　　“似乎这个门派以前就蜗居在天池郡，只不过如今沈明突破至阳元境使得蝎王门实力大增，想要吞并琼州城。”林乾轻叹一声。

　　“金家怎么说的？”林青云问道，如今蝎王门的野心已然展露，他们想要吞并琼州城，那么必定会灭掉林家和金家，若是和金家联手，定然不会畏惧这个蝎王门。

　　“唉，金家根本不会出手，他们说若是蝎王门去攻击金家定让这个门派有来无回，但是若进攻林家，他们不会过问。”林乾苦叹道。

　　与金家联手定是能够化解此次危机，但若让林家独自应对，那么这将会是真的一场灾难。

　　“旭儿临走的时候说，如果遇到难事，就去拍卖所找闫老，他可也是阳元境强者。”林天宇道，如今他也只能是将得所有希望寄托在这位老者身上。

　　这也是林旭临走时，留给林家的一笔财富。

　　“嗯，如今只能够如此了。”林乾点了点头，如今事态紧急，也容不得他们多加思考，“天宇，你马上带上一株四品灵药去找闫老，求他来帮忙。”

　　四品灵药已然是林家极为贵重的物品，到得现在，林乾也不再顾惜。

　　“是。”林天宇立刻答应下来，然而就在他将要离开的时候，林家的大门却是被轰破，巨大的门槛也是在这强悍的元力之下变为粉末，那一刻，所有人都是明白，蝎王门的人来了！

　　林乾已然将得林家小辈安排在了一处隐蔽的场所，这些都是复兴林家的希望，哪怕是林家真的亡了，只要有这些小辈在，林家便是有着希望。

　　不过林跃却是留在了林家中，如今的他已是达到了阴元境中期实力，也是林家的主力之一，整个家族除了林旭之外，他便是林家小辈中修炼天赋最强的一人。

　　“林乾，我说过林家的所有一切都将会是我的，若你们自愿离开琼州城永远不要再回来，我可以留你们一条命。”大门被打开，顿时冲进来几十个人，为首的一人说道。

　　“沈明，虽然你如今是阳元境的强者，但是若是拼起来，即便我们林家会灭亡，你们也是有着不小的伤亡吧。”林乾冷哼一声，目光之中夹杂着些许杀意，道。

　　“这个不用你们操心，看来你是不打算离开了，既然如此，那也别怪我们不客气了。”沈明冷笑一声，然后挥了挥手，道，“杀！一个不留！”

　　听到沈明的话语，蝎王门的人顿时纷纷爆发出自己体内的元力，然后向着林家的人杀去。

　　如今林家的一些妇人和孩童也是撤离到了安全地方，还在林家的人则是林家的战斗主力！

　　轰轰轰！

　　毫无疑问，这场战斗已是彻底展开，蝎王门和林家的人都是早有准备，一时间也是难分胜负，而此时，沈明和他身后的两人都是没有出手。

　　“唉，还以为林家有多强，我们都出手吧，尽快将他们杀光。”沈明看到这般，顿时一叹，道。

　　听到沈明的话语，身旁的那两人也顿时爆发出自己的元力，竟是阴元境后期的强者，三人刚刚加入战斗，那局势则是彻底被改写，林家顿时陷入下风，而且在得蝎王门的攻击之下，林家已然有着几人伤亡。

　　林乾目光一凝，他明白，自己家族或许要亡在今日了。

　　微微一叹，如今他所能做的就是要赶紧杀上几个人，即便是死，他也要让得蝎王门损失惨重。

　　“林天宇，啧啧，你的实力果然很强，都达到了阴元境巅峰了，不愧是修炼天才，但是即便如此，碰见阳元境强者，也唯有一个死字！”沈明阴声说道，顿时虚空一拳，拳头之上蕴含着凌厉的元力，刺破空气，发出呼呼的声音。

　　一拳而下，袭击林天宇而去，这沈明竟是没有对战林乾，直接去杀林天宇。

　　他是一门之主，自然是明白，虽然林天宇和林乾的实力相差不多，但是林天宇的修炼天赋实在是太强，若不将他除去，他日必成祸患，林天宇能够早一分死，沈明则是早一刻安心。


第一百四十四章 赶到琼州城

　　拳头劲风袭来，当真是令人脸色一震，目露骇然。

　　林天宇感受到这股力量脸色顿时大变，以着他阴元境后期的实力绝对是抵御不了这股力量，阳元境和阴元境之间的差距并不是随意能够弥补的。

　　“烈焰弄！”林天宇大喝一声，元力化为火焰，顿时爆发而出，如今的他也是将得四品武技烈焰弄修炼的有些熟练，此时施展出来，抵挡沈明的拳头。

　　轰轰轰！

　　那烈焰弄喷射而来的火焰顿时被沈明的力量所破，咔咔咔，那火焰被拳头的力量驱散，顿时消散的无影踪，而通过这股力量也使得沈明的进攻缓了下来，看来这四品武技并非是一无用处。

　　“没想到林家居然有着这般强悍的武技，不过我喜欢，这套武技我要了！”沈明见到林天宇施展出了这四品武技，眼中顿时产生了一抹贪婪的欲望。

　　见到自己全力施展的四品武技都被沈明这般轻松的阻挡了下来，林天宇眼中充满了绝望之色，看来这一次他们林家真的要灭亡了。

　　“旭儿，如果你知道这件事情的话，千万不要冲动，等到你实力达到阳元境之后，再来报仇！”林天宇暗暗说道，然后目露疯狂之色，他准备以死相拼了。

　　“哼，去死吧！”感受到林天宇身上那传来的杀意，沈明脸色微微一白，冷哼一声道。

　　看来，他不准备再有任何留手，开始出击杀掉林天宇了。

　　拳头再度施展，凶猛的元力顿时爆发而出，在得那拳头之上泛着元力光泽，然后沈明爆喝一声，“浑天拳！”

　　在得沈明爆发出这一声之后，那拳头之上的光泽更是强烈，凌厉劲气顿时冲击而来，甚至给人一股气息压制的感觉，想来，这一拳的威力不会太弱，而且这是一位阳元境初期强者施展的武技！这力量自然很难抵挡。

　　处于这股力量之下，林天宇甚至是感觉到了死亡逼近，死神到来。

　　他明白，这股力量他无论如何都是阻挡不下的。

　　轰！

　　就在林天宇认为自己必死无疑的时候，一股凶猛的力量顿时出现在他的身周，同样是泛着强大元力光泽的一拳，与之沈明的拳头撞击在一起。

　　两道能量相撞击，顿时有着一道能量涟漪自两人拳头中心四射而出。

　　那拳头中心更是爆发出一股令人骇然的声响！

　　“闫老！”林天宇看到来人，顿时露出欣喜之色，目光中的那抹绝望也在此时尽刻消散，他知道这闫老也是一位实实在在的阳元境强者，而且这一次蝎王门找茬，林天宇本就是要去找闫老，只可惜还未走出门就被蝎王门的人击回了。

　　“呵呵，看来我来的还不算晚。”闫老微微一笑，道。他得到了蝎王门围攻林家的消息，立即就是赶到了这里，而告诉他这个消息的人便是金家的家族金恩。

　　金恩虽然不主动和林家合作抵挡蝎王门，但却也是派出了闫老来帮忙。

　　闫老对此也是没有太多的犹豫，他和林旭相处的时间不短，虽然林旭的年龄较小，但是却也是颇为让他喜爱，而且林旭的潜力，足以值得他出手，即便对方不是雷家之人，而且此次出手已然是出离了当初的约定。

　　这一次，除了金恩的要求之外，便是闫老友谊出手！

　　若是林旭知道，必然是十分感动，毕竟对方蝎王门的实力可是不弱，这算是冒险啊。

　　“阁下为何出手？”沈明一惊，他能够感觉到对方的实力丝毫不弱于自己，而且林家并没有这般高强的人。

　　“呵呵，为了林家的一个小友而已，若是他来了看到林家被你们所灭，到时候定会是找老夫算账的。”闫老一笑，道。

　　听到闫老的话语，林家的众人都是明白，他所说的那个小友便是林旭，一位达到阳元境的强者，也唯有林旭方才能够请得动吧。

　　“林家还有谁能够和阁下做朋友？”沈明脸色阴沉的可怕，道。

　　“林旭！”闫老道。

　　“哼，一个小辈而已，而且林旭的实力似乎只是达到了阴元境初期而已，这般弱小的力量，难道能够被阁下看重？”沈明清楚，阳元境与之阴元境绝对不是一个层次，阳元境的强者看待阴元境之人，尤其是阴元境初期的修炼者，根本就是如同看待蝼蚁一般，可以随手捏死。

　　“你还不知道他当时达到阴元境初期时候的年龄，那时的他，只有十六岁而已。”闫老淡笑，十六岁达到阴元境初期，这般年纪达到这般实力，绝对是羞煞很多修炼者，就算是凌云宗的那些天才，也不过如此，更何况当时的林旭可是经脉尽断，单单是让得自己经脉恢复的实力，在这北冥帝国也鲜有人做到。

　　林旭必然是有着什么宝物，因此，闫老对其也是极为看重。

　　听到闫老的声音，沈明身体骤然一颤，若是真如他所说，那么林旭的确是一个祸害，比林天宇还要大的祸害。

　　对于林旭他并不了解，不过听说是并没有在这里，虽然他的天赋很强，但是在他还没成长起来，将其扼杀就算是解除了未来的一个炸弹。

　　“哼，既然阁下执意如此，那么就不怪我们蝎王门不客气了，杀！”沈明爆喝一声，然后他本人也是再度和闫老战斗起来，两人都是阳元境初期，战斗起来，一时间难分胜负。

　　除去沈明之外，蝎王门的强者还是多于林家，顿时那蝎王门的人也是疯狂进攻起来，林家依旧是处于败势，看来，林家灭亡也只是时间问题了。

　　而且这些人分出了两位阴元境后期强者攻击林天宇，看来他们已然明白，林天宇才是此时林家最主要的战斗力，也是最为恐怖的存在，要以最快的速度将其杀死。

　　“前面就是琼州城了！”林旭看着那熟悉的城池，顿时暗道。

　　冷汗流了下来，此时他真的担心林家会出现什么不测，随后脚下光芒四射，精神构装纹路闪现出柔和的光芒，刹那间林旭身体浮空，看向韩晓琪道，“我先去林家看看。”

　　韩晓琪也是点了点头，她明白林旭实在是太担心林家家族安危了。


第一百四十五章 欺我林家者，死

　　琼州城中，所有人都是明白这段时间蝎王门和林家很不合。

　　而且看那蝎王门的架势，似乎要和林家有一场大战，至于结果，众人都是能够猜想得到，毕竟林家没有阳元境的强者，那蝎王门的实力就算是放在天池郡也不弱，对付这林家，绰绰有余。

　　“林家已经和蝎王门战斗起来了。”

　　“我也看到蝎王门的人进入了林家，听说现在已经处于战斗之中了。”

　　“唉……，看来林家今天要灭亡了，以后这琼州城要归蝎王门所有了。”

　　“本以为林家要一统琼州城，可惜了。”

　　……

　　大道之上响起一道道议论声音，顿时让得一位少年脸色大变，林旭身体骤然加速，再度向着林家而去。

　　“天宇，带人快逃，能够逃出多少算多少，我来挡住他们。”林乾大喝一声，将得自身所有元力顷刻间爆发而出，阴元境后期强者的气势也在此时展现无遗，不仅是如此，他显露而出的杀意顿时让得所有人一惊，如今他已是拼死相战，以命相搏！

　　见到林乾这般，林家众人也是以死相拼！

　　“大哥二哥，带着林跃等人离开！”林天宇面色一愣，也是以命相搏，如今整个林家之中，也就林天宇和林乾的实力最强，林乾一人断然无法阻挡这些人的，林天宇不得不选择留下。

　　他们两人留下，或许能够换回更多人的性命。

　　林家不能绝后，必须要有人带着他们离开，而这个重任也唯有交给林霸天和林青云，两人也是极为聪明，看清了局势。

　　“大哥、二哥，如果找到旭儿，就告诉他，君子报仇，十年不晚！”林天宇大喝一声，便是冲向蝎王门之人。

　　林青云和林霸天心头骤然一疼，他知道今日，林家必亡，但是他们留下来只会死而已，男儿有泪不轻弹，如今他们却是忍不住留下了泪水。

　　“林跃，走！”林青云、林霸天两人带着林跃等林家的几人顿时从一处薄弱的地方冲出。

　　林青云和林霸天的实力都是阴元境中期，那股力量战斗起来已然不弱，毕竟如今沈明被闫老拖着，而林天宇和林乾也是吸引了大部分蝎王门的强者，林青云和林霸天想要短时间冲出去，也并非什么难事。

　　两人明白，林乾和林天宇在以命为他们争取时间，秒秒钟都是可贵！

　　“走！”林青云将得一位阴元境初期的强者用拳砸死，顿时喝道。

　　随后几人便是突破重围，然后向着一条大道逃出，而在他们身后，那些蝎王门的人还在不断追赶，为首的居然是一位阴元境后期的强者，其中还有两位阴元境中期的强者，若是让得这些人追上，林青云等人必死无疑。

　　如今林青云等人在刚才战斗中已是耗费了大量的元力，想要躲避阴元境后期强者的追击，很难。

　　“哈哈，林青云，我看你们往哪逃？”那人一个跟头腾空走在了林青云等人的身前，道。

　　“唉，天亡我林家！”林青云和林霸天两人眼中都是充满了绝望之色，林跃已然被吓得有些呆滞。

　　“受死吧！”蝎王门周峰说道，他可是货真价实的阴元境后期强者！

　　拳头劲力袭来，让人根本无法阻挡，只是一瞬间便是将得林青云的防御撕破，拳头已然来到了林青云的身旁，林青云也是感到绝望，不再反抗，看那样式，似乎是接受着死亡。

　　轰！

　　就在此时，一股强悍的力量顿时震退周峰。

　　那想象中的痛苦本没有传来，林青云睁开了眼睛，却是看到自己身前出现一位极为熟悉但又有些陌生的身影，那个身影比之一年前更是高大了不少。

　　“林……林旭！”林家的众人皆是惊愕说道，他们绝对是没想到，这个时候，林旭会突然出现。

　　“林旭，快走！你不是他的对手。”林青云惊讶片刻之后，便是大喝一声，就算是林旭出现了，也是改变不了今日林家的结局，甚至还会搭上他自己的命，如今林家所有的希望都凝聚在林旭一人身上，因此，林旭断断不能亡！

　　要不然，林家以后是真的无法再度恢复强盛时期。

　　“欺我林家者，死！”林旭并没有离开，只是从口中发出一道令喝，随即在得所有林家人的目光之下，将得自己阴元境后期的实力爆发而出，同时，那三级精神构装师的力量也是在此时彻底展现而出，这股强大的压力让得林家众人脸色顿时一变。

　　那骇然的力量，早已是让他们感觉到呼吸不畅，甚至是有着巨大的压迫。

　　而那声音也是在众人耳中回荡，“欺我林家者，死！”

　　这样的话语，在场的所有林家人都是没有实力说出，即便是林乾和林天宇也是无法说出，唯有林旭一人而已。

　　周峰眼神骤然一凝，然后便是看向林旭爆喝一声，“狂妄的小子，去死吧！”

　　身为蝎王门的强者，他有着自己的傲气，因此对于身前的林旭很是轻视。

　　三级精神力量连带着自己精纯强悍的阴元境巅峰元力爆发而出，地面之上的那石块顿时顷刻间断裂，林旭将得那叠影五重斩和神念幻刀在得同一时刻施展而出。

　　轰隆隆！

　　强大的力量顿时让得众人目露骇然之色，随后那周峰的身体便是飙飞出去，不仅是如此，那一道道闷响声也是自周峰身上发出，显然是骨头断裂的声音，而且在他的口中还不断留着鲜血。

　　嘭！

　　身体终于是落入到了地上，但是周峰却是没有起来，他的气息也是在尽刻消散，显然是死了。

　　林旭并没有停止出手，如今他愤怒无比，出手间凶狠无比，蝎王门的那几人也是在片刻之后被他彻底杀死，林青云等人已然是看傻了人。

　　“大伯、二伯，我父亲呢？”林旭将这蝎王门的人杀光之后，道。

　　“他……他还在家族内拼死相斗。”林青云惊诧说道。

　　眉头微皱，脚下灵光一闪，林旭竟是腾空而行，向着林家家族而去。

　　“父亲，等着我！”


第一百四十六章 一起上吧

　　望着林旭腾空而起，林家众人惊恐无比，他们明白浮空而行代表着什么，那是灵元境强者才具备的，林旭达到灵元境了？

　　如今林旭也是十分担忧林天宇等人的生死，也不免高调了一次。

　　林家家族院落之中，已然弥漫着十足的血腥味，林乾和林天宇身上已然出现什么伤口，看样子伤势不轻，但两人依旧是在战斗着，林天宇此时的元力已然是有些枯竭，怕是难以再战！

　　“哼，林天宇，死在我的手中你也能安息了。”一道喝令发出，一个中年拳头袭来，对于林天宇的名号他们都是极为清楚，琼州城虽然有着两位阳元境强者，但是却是低调隐藏实力，而如今，林天宇绝对是琼州城明面上的第一强者！

　　“天宇，快闪！”林乾爆喝一声，拳头与之对方相撞，而林乾的身体也是被击飞，最终落入地面之上，口中鲜血不断，已然受下重伤，不能再战了。

　　“父亲！”林天宇也是大喝一声。

　　“今日，就算是死，我也会让蝎王门的人付出代价！林旭，你若是知道今日之事，他日，定要为我林家报仇！”林天宇爆喝一声，随即将得自己仅剩余的一丝元力抽出，然后冲向那位写完蝎王门的阴元境后期强者。

　　“哼，你放心，你死之后，我们也会让林旭死的，我们会用最短的时间找到他，然后将他杀死！”那人冷哼一声，阴笑起来，满脸的杀意也是肆无忌惮的释放而出。

　　话语落下，那人催动元力，然后狠狠的向着林天宇打去。

　　嘭！

　　拳头相撞，林天宇的身体被击飞而去，而就在那半空之时，林天宇突然感觉到背后有着一股力量，将得蝎王门那位阴元境后期强者击打自己的力量化解，而自己也是平稳的降落在了地面之上。

　　大惊之余，林天宇目光微转，却是看到身后那个脸色愤怒阴沉的少年！

　　那个目光，他一旦对上，便是再也难以移开，那一刻，林天宇恍若梦中，甚至是以为这是自己临死前的错觉。

　　“旭儿……”林天宇难以置信的看着眼前的少年。

　　“父亲，您先休息片刻，这里，交给我吧。”林旭看着林天宇温和的说道，随即拿出十几枚丹药交给了林天宇，然后让他分给林家众人。

　　林乾脸色一顿，眼中充满震惊！

　　林旭回来了？

　　而就在此时，林青云等人也是再度冲了回来，见到林旭果然在得这里，顿时轻舒一口气。

　　“林家所有人，和我一同杀了蝎王门的人！”林青云看到林家之中已然死掉了很多人，顿时爆喝一声，道。

　　“大伯、二伯，将这里一切交给我吧，你们在一旁看着就好。”林旭的声音让得所有人顿时惊诧，当林青云响起林旭刚才一招杀死一位阴元境后期强者的时候，他也是骇然的点了点头。

　　此时，林家所有人都退了出来，聚集在了一起，而林天宇也是将得丹药分给了众人，服下丹药，那伤势也是逐渐恢复。

　　“待会我们一起冲上去，一定要护住旭儿。”林乾干咳了两声，道，他明白林旭对于林家的重要性。

　　“父……父亲，刚才林旭……只用一招便将蝎王门的周峰杀了，而且他……他是浮空而行过来的。”即便是怀疑自己的眼睛，林青云还是将得这件事情告诉了林乾。

　　林家众人一听，皆是露出无限惊恐之色，目光纷纷留在林旭身上，充满了不可思议。

　　林乾和林天宇更是惊恐万分，神情中夹杂着恍惚。

　　“这小子居然在这个时候来了。”战斗之中，闫老目光转向了这里，顿时看见了林旭，这个少年比之一年前，更是充满了坚毅神色。

　　他并不太清楚林旭的实力，心中隐隐有些担忧，毕竟林旭可是林家如今唯一的希望，也是他来这里帮助林家的原因。

　　“小子，你是谁？”那位蝎王门的阴元境后期强者侯安问道。

　　“我就是林旭，你不是要杀我吗？现在来吧。”林旭冷哼一声，然后储物袋一闪，一道亮光出现，巨大的天玄重剑顿时出现在了他的身体之前。

　　那巨大的亘古重剑顿时将得林旭的身体遮掩，天玄剑上面散发出一股浓郁的剑气，似乎是从万年之前便存在一般。

　　见到这古怪的兵器，所有人都是大吃一惊，然后林旭在得众人惊骇的神情之下，顿时将得那天玄剑劈了下去，一时间，一道惨叫发出，一位靠之林旭最近的阴元境中期强者立即是被劈为两半，彻底死去。

　　鲜血弥漫，林旭看到了很多林家之人的尸体，心中的愤怒也是被激发，当看到林天宇等人身上的伤势之时，那怒火彻底被点燃，若是他再晚来一时半刻，或许林家整个家族也只余下他一人而已了。

　　想到这里，林旭的脸色彻底阴暗下来，浓郁的杀意也是释放而出。

　　既然蝎王门如此，那也别怪他心狠手辣了。

　　这个世界，本就是实力为尊，谁有实力，谁便是强者。

　　听到林旭的话语，侯安顿时欣喜起来，道，“既然你来了，那便省了我们力气去寻找了。”

　　“你们……一起来吧。”淡漠的眼神看向所有人，林旭说道。

　　所有人一惊，这林旭真的要以一人之力对抗所有人？要知道到得现在，蝎王门中可是还拥有着两位阴元境后期的强者，不仅是如此，其中还有着阴元境中期强者。

　　难道，林旭要一口气将得这些人全部杀掉？

　　这可是阳元境强者才能够办成的事情，林旭该不会是达到了阳元境境界了吧。

　　“小子，你找死啊！”侯安冷喝一声，看林旭的模样不过二十岁，竟然敢和他这般说话。

　　蝎王门的其他人也是愕然无比，以着蝎王门现在的实力，足以抵挡一位阳元境初期强者的攻击，这林旭当真是狂妄无比，难道他还真的以为自己的实力达到阳元境了？

　　十七岁，阳元境初期，难道他以为自己要逆天不成？

　　望着这些人那似乎是嘲讽的目光，林旭举起了天玄剑，既然他们不出手，那自己就永远不让他们再出手！


第一百四十七章 他的命，我来收

　　轰隆隆！

　　林旭挥动天玄剑，顿时撕裂空气，强悍的剑气横扫大半个院落，强横的力量直接让人无法匹敌。

　　叠影五重斩在借助天玄剑之后，威力更是增加一倍，顷刻间便是将得三位阴元境初期的修炼者杀死，连得那侯安脸色都是阴沉了下来，他能够感觉到，林旭此时的实力也只是阴元境后期，与他实力相当，只不过在那恐怖的武器之下，力量提升不少。

　　虽不知道这天玄剑是否是宝物，但侯安却是能够看出，这巨剑绝对是沉重无比，足以见得林旭力量之强，让人愕然。

　　“大家一起上！”如今，侯安也是产生一抹畏惧，林旭那摧枯拉朽般强大的进攻，已是让他们无法阻挡。

　　顿时，蝎王门的那几人将得林旭围住，而他也是身体一纵，元力爆发而出，天玄剑再度劈下，砰然一声，一人的身体变为了肉饼，就连得地面都是微微颤抖。

　　面对此时锐气极为凌厉的林旭，他们竟无一人能够阻挡，哪怕是联手。

　　在得元力施展的同时，三级精神力量也是爆发而出，叠影五重斩落下的时候，那神念幻刀也是从这不同的部位出击。

　　林旭的实力只有阴元境巅峰而已，但是这精神力量却是足以匹敌阳元境初期强者，所以，此时的他，战斗力绝对是能够媲美阳元境初期强者，那些蝎王门的人在遭遇了这等强悍实力的进攻之后，顿时变得恐惧起来，一道道惨叫声也是骤然升起。

　　林家众人看到这般情况，都是张大了嘴，惊愕的说不出话来。

　　林旭实在是太强了！超乎他们想象的强！

　　本来以着林家家族之力还抵挡不了的蝎王门众人，就这般在这个少年的身影之下一个个倒在地上。

　　此时，那个少年矗立在林家院落之中，宛如一道不可逾越的鸿沟，仿似只要有他在，蝎王门便是无法动林家众人一个指头。

　　闫老也是用着侧目看到了这里的情形，顿时一惊，随后便是狂笑。

　　林旭的实力已然是出乎了他的意料，一年之前，林旭还是阴元境初期，如今却是达到了阴元境后期，这个修炼速度当真是恐怖无比，而且闫老能够感受到林旭的精神力量已是达到了令人恐惧的地步，即便是他本人，都是感觉恐怖无比。

　　看来他今日来林家果然是来对了，不仅是要帮林旭，还要加大对林旭的培养，如此强悍的修炼天赋，整个天池郡也是不多见。

　　但是想到林旭和薛剑的约定，闫老的脸色顿时阴沉了下来。

　　关于凌云宗的事情，他也是听到了，薛剑的实力绝对是当之无愧的年轻一辈第一人，实力强悍至阳元境后期，而林旭和薛剑的比试只有一年半的时间，就算林旭天赋再强，也无法在得一年半之后打败林旭，而只要林旭去往凌云宗，他的命运便是彻底注定，必死无疑。

　　薛剑心狠手辣之名，已然是传遍整个北冥帝国。

　　不过好在一年之后便是精神构装师大赛举办的日子，与凌云宗找薛剑履行约定，两者之间并不冲突，这也使得闫老背后的势力对林旭器重。

　　毕竟林旭是先参加精神构装师大赛再去凌云宗，不然的话，想必今日金恩也不会派闫老前来。

　　没有利用价值，而且是一个即将死亡的天才，是不值得付出的！

　　但好在林旭仍然有着他们付出的价值，而且闫老已然将得林旭当做了一个小友看待，想到一年后的那与薛剑的比试，他也是微叹一声，若不是如此约定，说不定若干年之后，林旭真的能够成为名动一方的强者。

　　神念幻刀在精神和肉体上给予蝎王门的这些人强大的压迫，那股力量让得他们脑海都是疼痛无比。

　　片刻之后，整个蝎王门这么多人也只余下了两位阴元境后期的强者，侯安的眼中尽是恐惧。

　　“林旭，你……”

　　“欺我林家者，必死！不管你们是谁！”林旭爆喝一声，天玄剑夹杂着强横的劲气直接呼啸而至，狠狠的砸向了他。

　　嘭！

　　哪怕侯安使劲全身力气抵挡，也是无法将得这天玄剑阻挡半分。

　　天玄重剑直接是将得侯安砸在了地面之下，将其碾为了肉酱，显然是死的不能够再死了。

　　如此，除了沈明之外，蝎王门只剩余了一人，本是嚣张无比的蝎王门人如今几乎全部死亡。

　　恐惧、阴霾彻底笼罩着那人，他看向林旭，如同看死神一般，他明白，这位死神立即要降临在自己身上了。

　　“林旭小爷，饶……饶了我吧，我愿意在你身边当牛做马。”扑通一声，那人跪了下来，在林旭身旁说道，那一刻当真是满脸泪水，老泪纵横。

　　“哼！”冷哼一声，林旭的天玄剑毫无情面的落在了他的身上。

　　这个人不知道杀了多少林家之人，若不是自己实力强悍，或许林家人已是丧生在他的手中，换位思考，若是林家人求他绕过一条生路，他也不会做的。

　　如此，蝎王门这个强大的门派，除了沈明一人之外，竟是全部死亡。

　　林家众人看向这位少年，心中感慨万分，林家第一强者，应该是这位少年才对！他，再一次救了整个林家，那一刻，少年单薄的身影在林家所有人眼中却是无比伟岸。

　　“林旭，你杀了他们所有人？”沈明看到这里的情况，顿时大嚎一声，他带来的人绝对是能够将林家所有人杀死，但是却没有想到这么多人竟是全部被林旭所杀，想到如此，他的脸色除了愤怒杀意之外，便是多了一丝畏惧。

　　这个少年，太可怕了，不仅是因为他目前的实力，更是因为他恐怖的天赋。

　　今日看来，他蝎王门要栽在这个少年手中了。

　　林旭情绪淡漠，但这表情仍然是掩盖不了他的杀意，随后他说道，“闫老，将他交给我吧。”听到这个少年的话语，闫老微愣，若是林旭与他联手定是能够将沈明击杀，而如今他却是要自己出手，要知道这沈明可是阳元境初期的强者！

　　“我林家的事情，就让我林家来解决吧。”随后，林旭再度说道，“他的命，让我一个人来收吧！”


第一百四十八章 元力盔甲

　　林旭的话语如一个炸弹一般，深深的轰击着众人的内心。

　　毕竟，沈明可是已然达到了阳元境初期，这林旭居然是要杀掉他？这简直就是令人骇然，连得闫老这等实力才和沈明打个平手而已。

　　随后林旭缓缓上前，而闫老也是退到了后面，看样子真的想让林旭一人出手。

　　闫老心中明白，想要真的击杀沈明，很难！起码他做不到，而林旭刚才展现的力量，顶多与之实力旗鼓相当，甚至还不如沈明，因此，闫老并没有退的太远，一旦出现什么危机情况，他会毫不犹豫选择出手，而且断然不能让沈明轻易的离开此处，与之他的仇恨已然结下，放任他离开，后患无穷。

　　阳元境初期修炼者，在这琼州城，甚至是天池郡都是有着一定的号召力。

　　只要沈明能够活着离开，三年之内，定是能够再度建立一个实力不弱的门派，到得那时，想要再杀他就难了。

　　“小子，不要太狂妄了。”沈明听到林旭的话语，当真是愤怒无比，这无疑是将得自己的实力忽略了，这小子居然说要杀自己，当真是令他又气又笑。

　　整个琼州城中，难道有人能够杀掉他这么一个阳元境初期的强者吗？

　　显然没有！

　　只不过蝎王门的人全部被杀，沈明无法笑出来，只得脸色阴沉，杀意尽露，然后目光直视林旭。

　　没有任何的回答，天玄剑立即袭来，叠影五重斩施展而出，五道剑影带着凌厉的剑气，刺破空气，呼啸而至，璀璨的光芒也是在得此时发出。

　　沈明脸色一凝，顿时冷喝一声，“破山劲！”

　　当他的话语落后，元力便是化为一道强悍力量，形成一道犹如人体般高大的屏障，迅速袭击向林旭，看得这屏障，除了防御能力，还有着进攻的力量。

　　轰隆！

　　叠影五重斩重重的砸在这屏障之上，发出震耳欲聋的轰鸣音，即便是闫老也是有些惊诧，这两股力量显然是都不弱。

　　“咔咔咔！”

　　那屏障之上顿时出现一道裂缝，但是却并没有彻底爆裂，而林旭叠影五重斩的力量却是随之消散。

　　众人大惊，看来这一次战斗，显然是沈明占据了上风！

　　“嘿嘿，小子，看你还如何狂妄？”沈明冷笑一声，再度将得那屏障推向林旭，看样子是想使用这股力量，将得林旭压成一个肉饼。

　　嗡！

　　天玄剑嗡鸣一声，林旭握起重剑，没有任何的花哨，狠狠的砸在了上面。

　　轰隆！

　　在这一剑之下，那屏障顷刻间爆裂，能量也是消散而去，这重剑的力量，实在是强大无比。只不过如今的林旭，在使用这天玄剑的时候，所花费的元力也是巨大，因此在将这屏障破去之后，他也是将得天玄剑收了起来。

　　失去天玄剑的束缚，林旭顿时感觉自己身体一轻，源源不断的元力自阴元丹内释放而出，而他的身体也是笼罩着一层元力防护纱！

　　“哼，一个阴元境后期的小子，也敢与我作对？”看到林旭凝聚出元力防护纱，沈明冷哼一声，然后元力爆发，在他的身上顿时凝聚出一种灰色的盔甲。

　　正是元力盔甲！这是实力达到阳元境的标志。

　　阴元境时能够靠着元力凝聚出元力防护纱，而实力达到阳元境则是可以凝聚出元力盔甲，这种盔甲的防护能力，比之那元力防护纱强大数倍不止。

　　林旭见到之后，也是微微一惊，但也仅是如此而已，盔甲？他一个精神构装师，可以说想要多少有多少，三级精神构装盔甲的防御能力足以比得上他身体上的元力防护纱，只不过以着他的目光看来，对战沈明，还不足以做的如此周全。

　　因为沈明，还不配！

　　“烈焰弄！”林旭爆喝一声，火焰喷射而出，强悍的火团直接将得沈明包裹，周围的空气也是呈现出高温状态，在这火焰之下，即便是钢铁，也是能够融化为液体。

　　林天宇和林乾脸色也是骇然无比，林家之中，两人都是修炼了这套四品武技，但是对比林旭施展而出的，他们明白，两者之间的威力相差实在是太大了。

　　“玄冥印！”见到火焰而来，沈明也是爆喝一声。

　　一个犹如人头般大小的灰色印记顿时产生，那印记带着狂躁、恐怖的能量袭来，顿时将得火焰逼开到一旁，火焰虽然在燃烧，但却是并没有对沈明产生什么威胁。

　　与此同时，那印记也是狠狠的砸向林旭。

　　望着那人头般大小的印记而来，林旭精神力量顿时爆发而出，手掌中金光闪耀，以着精神力量顿时凝聚出一个金色印记，正是金极印！

　　金极印产生，顿时让得周围的空气变得一滞。

　　闫老面色顿时苍白起来，整个院落之中，也唯有他一人知道，这是精神力量所致，这股精神力量，实在是太强大了！

　　“难道是三级精神构装师施展的精神武技？”闫老心中惊骇万分，要知道一年之前，林旭才是一级精神构装师。

　　而如今竟是达到了三级？

　　这速度未免太快了点吧？

　　金色光芒闪耀无比，当真是犹如璀璨的日光一般，就这样与之那玄冥印撞击在一起。

　　轰隆！

　　那一刻，众人竟是感觉到大地微微一颤，随后一股强悍的能量自两个印记碰撞的中心传来，向着四面八方席卷而去，强悍的威能让人脸色一变，而闫老也是快速的施展出力量，阻挡这部分能量余波袭击向林家众人。

　　由于闫老的出手，林家之人并未感觉到什么异常，若不然单靠着那股能量余波也是能够轻松秒杀阴元境初期的修炼者。

　　阳元境强者的战斗，当真是恐怖无比。

　　终于，在得片刻之后，两股能量消散，也露出两人苍白的脸色。

　　沈明没有想到林旭以着阴元境后期的力量，居然是发出如此强大的武技，若不是自己拥有着元力盔甲，恐怕真的要被这力量所伤。

　　“林旭，你的武技很强，但是你本身力量太弱，所以，还是去死吧。”沈明冷喝一声，将得元力再度爆发而出，这一次，力量比之刚才更是强悍。

　　“是吗？”林旭冷笑一声，那元力顿时暴涨，此时，他已是动用了天玄变！


第一百四十九章 杀沈明

　　使用天玄变秘法之后，林旭的实力顿时达到了阳元境初期，就算是精神力量也增加了不少，以着林旭自身感觉，在得阳元境初期之中，他绝对是无敌手！

　　感受着林旭突然暴涨的力量，闫老脸色也是猛然一变，随即后退。

　　这股力量，连他都是感觉到了恐惧，林旭怎么会变得如此之强？

　　精神力量再度爆发，林旭吼然一声，金极印飞跃而出，金色光芒大盛，顿时让得沈明露出恐惧的神色，而他也是只能将玄冥印爆发而出，这一次，两种不同的金色印记将是再度撞击在一起。

　　轰隆隆……

　　两股阳元境初期的力量撞击在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声，随即形成道道能量涟漪四散而出，与此同时，那玄冥印也是破裂，这一对战，竟是沈明占了下风。

　　然而这一切还并没有结束，金极印就此仍然是拥有着强大的能量，然后继续袭击向沈明，这一刻，沈明的脸色苍白无比。

　　嘭！

　　这是来自精神力量以及肉体的威压，金极印狠狠的砸在了沈明的胸口之处。

　　“噗嗤！”

　　沈明喉口一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　林家众人看到如此场景都是大叫一声好，此时，就连得林乾和林天宇也笑了起来，看来，林旭的力量比之沈明要强大不少。

　　林旭的脸色依旧是淡漠，林家伤亡如此，全是蝎王门的错，这一次，他要将蝎王门的这位门主斩杀！拳头一拳，林旭脚步如箭，顿时来到了沈明身旁，然后拳如流星般狠狠的袭来，发出嘭嘭之音。

　　沈明没想到这个小子的速度以及力量竟是达到了连他都抵挡不了的程度，即便是那元力盔甲，也在林旭的元力之下变得支离破碎。

　　毕竟，在使用天玄变秘法增强实力之后，林旭已是在阳元境初期呈现出无敌状态！

　　望着这一幕，闫老心中也是猛然心寒，哪怕是他也不见得是林旭的对手，林旭的成长速度简直就是出乎他的想象，如今看来这林旭除了达到了三级精神构装师之外，还达到了阳元境初期的实力，若真是如此，林旭绝对是北冥帝国修炼历史上又一个奇葩。

　　甚至已然不低于薛剑的修炼速度！

　　若林旭许下的那个约定不是三年，而是五年，或许林旭真的可能战胜薛剑，但是如今还有一年半时间，林旭如今也只是阳元境初期，而传言薛剑正在冲击阴阳境，两者之间的差距，实在是难以用一年半的时间来弥补。

　　想到这么一个天才，要在一年半之后丧生在薛剑手中，闫老也是有些心疼。

　　“不知道他的精神力量，是否能够在一年半之后突破至四级？”闫老心中想道，但随后嘴角便是露出一抹苦笑，这怎么可能？

　　拳头如雨点，每一拳都是夹杂着音爆声，狠狠砸击，终于，沈明的那元力盔甲彻底爆裂，流露出他的躯体。

　　随后一道剧烈的火焰喷射而出，正是林旭施展而出的烈焰弄，这可是四品武技，而且是以着林旭如今的实力施展而出，威力比之刚才更是强大一倍。

　　沈明一愣，没想到林旭的攻击竟是这般连续，似乎是一气呵成，没有一丝停滞。

　　干咳一声，吐出鲜血之后，他便是施展出自己强大的元力去阻挡！

　　但是在得此时，元力还未爆发的时刻，他感觉到脑海中嗡鸣一声，瞬间剧痛无比，这，正是林旭使用精神力量攻击沈明的脑海，也就在他迟疑的一刻，那火焰已是来到了他的身前。

　　轰！

　　剧烈的火焰高温顿时喷射在林旭躯体之上，那强大的武技顷刻间夺掉了沈明的半条命。

　　事实上，若不是沈明自己大意，或许还能够支撑片刻，但是他却是没有料到，林旭是一位精神构装师。不过结局都是一样，今日的他，彻底触怒了林旭，所以他必死无疑。

　　受下重伤的沈明再无一丝抵挡之力，而林旭也是再度拿出天玄剑，狠狠的砸向沈明。

　　嘭！嘭嘭！

　　天玄剑快速的落在沈明身上，响起骨头断裂的声音，而沈明身上也是鲜血淋漓，到得最后，已然是不能够动弹，只得躺在地面之上，接受着死亡。

　　林旭明白，此时的他已然耗费了大量的时间，天玄变秘法的力量一旦退去，他会进入一个虚弱期，因此必须要杀掉沈明了，以免有变。

　　嘭！

　　天玄剑再次落下，沈明的躯体已然变为两截，鲜血内脏随之流淌起来，整个林家院落之中弥漫着令人作呕的血腥味，但是林旭脸色除了一丝苍白之外，再无一丝异常。

　　他已是经历多一次这样的场景，这一次经历，已是淡定了很多。

　　通过这一件事情，林旭更是明白，只有拥有实力，方才能够保全自己保全整个家族，若是自己并非拥有着这份实力，就算是自己来了，怕也是平白搭上这一条性命。

　　闫老盯着这个少年，吃惊的已然说出话来了，他真的杀掉了沈明，以着一人之力杀掉了沈明！

　　整个蝎王门自今日起，在得整个大陆之上彻底消失，而让这个蝎王门消失的人，正是林旭！这个只有十七岁的少年，若是这个消息传向琼州城，传向天池郡，传向北冥帝国，该是引起多大的轰动？

　　闫老心中惊讶万分，在整个帝国之中，除了薛剑之外，似乎也唯有这个少年能够在这般年纪达到阳元境实力，这份天赋，当真是令人折服。

　　林家众人，包括林乾、林天宇在内都是眼色呆滞。

　　这个少年，真的救了林家，而且还是只用了自己的力量将蝎王门所有强者全部杀死！

　　林天宇望着这个少年，心中似乎是有着一丝自信，那是父亲对于儿子的自信，林旭并不比薛剑差，一年半之后，谁胜谁败，未知分晓！

　　咔……

　　一道声音产生，青色光芒乍现，于这些血腥味中弥漫出一道幽香，韩晓琪来到了这里。

　　看着这里除了林家人与闫老外，所有人已是死亡，青灵光剑也是逐渐暗淡下来，而她也是不顾一切走向林旭，担忧的看着这个少年。

　　一旁的林天宇和林乾对视一眼，随后便是流露出了笑意。


第一百五十章 大交易

　　“我没事。”感觉到韩晓琪担忧的目光，林旭也是淡淡一笑，也免去了韩晓琪的担忧。

　　“嘶……”就在此时，林旭突然感觉体内一阵乏力，脑袋也是有些眩晕，脸色都是变得苍白无比，林旭明白，这是天玄变秘法使用之后的副作用。

　　“你动用了秘法？”韩晓琪轻声问道。

　　“嗯。”林旭点了点头，若不是使用秘法他无论如何也不可能这么快就斩杀了沈明。

　　随后韩晓琪才彻底放心下来，使用天玄变秘法之后会进入短暂的衰弱期，过了这片刻就会再度恢复实力。

　　林旭也是拿出了一枚丹药然后塞进口中吞服了下去，丹药入口精纯的元力顿时释放而出，让得林旭稳住了自己的身体。

　　“旭儿，这次多亏你了。”林乾等人也是恢复了不少，顿时大笑一声。

　　众人也都是来到了林旭身旁，若是没有这个少年，林家便是彻底灭亡，而且林旭居然是能够以着一人之力杀掉沈明，这当真是令人难以相信。

　　在林家众人心中，这个少年此时的地位绝对是高大无比。

　　闫老也是被作为林家的贵宾接入了内院，而这里在经过一场战斗之后变得凌乱不堪，需要花费时间修理，而这一切想要恢复从前状态，需要不少金钱。

　　而对于如今的林家来说，虽然是一笔不小的花费，但却是还支付得起。

　　三日之后！

　　“父亲，闫老那边我来就好。”林旭笑着说道，林家本来决定拿着两株四品灵药去感谢闫老，毕竟在这一次战斗中，闫老可是没少出力，若不是他及时阻挡住了沈明，林家也等不到林旭前来就灭亡了。

　　对于林旭的话语，林天宇也是极为同意。毕竟林旭和闫老的关系比之他们要好得多，闫老出手，也只是因为林旭一人而已。若是林家没有林旭，估计闫老就会坐视林家灭亡，哪怕拿出林家所有家产他也不会出手吧。

　　毕竟坐拥一个巨大的拍卖所，闫老不会缺少钱财的。

　　在这三日之中，林家也是将那前院中的一切打扫干净，但是却是仍然有着一丝血腥味道，那个味道并不会这般轻易消失，在这场战斗之中，林家的确是损失了不少强者，但林家嫡系之人却是没有伤亡，而林家也是花费了大量钱财开始再度雇佣强者。

　　这一战，可谓是惊动整个琼州城！

　　蝎王门这等强大的门派，攻击林家后，竟是全部覆灭，而林家的几位主要人物竟是全部活着，这也让人有些怀疑，林家是不是已经有人突破到了阳元境，而一直隐藏着自己的实力。

　　蝎王门重蹈当年贺家的覆辙，也使得更多的人对于林家抱有极大信心，因此当林家要雇佣强者的时候，不仅是琼州城的人前来应聘，就算是其他几个城池的强者也纷纷而来。

　　只不过，所有人却是不知，真正战斗蝎王门的是林旭一人！

　　这般消息自然是被林家封锁了，若是传出去对于林旭并不太好，若是知道了此时林旭的恐怖力量，那凌云宗，或许要故意除去他。

　　“哈哈，林旭小友，我可是真的想不到你现在居然拥有着三级精神构装师的力量，实在是令人难以想象啊。”拍卖所一间豪华客厅中，闫老笑着说道，这个客厅唯有最尊贵的客人方可进入，平时也是闫老招待金恩才使用的地方。

　　“侥幸而已，这一次十分感谢闫老帮助林家。”林旭极为恭敬的说道，若非是这个老者，或许自己家族真的覆灭，到时候见到父母死亡家族破灭，他非要发疯不可。

　　“我也没出什么力，只是拖住了沈明，一切都是你的力量而已。”闫老也是明白其中事理，如今的林旭已然比之自己还要强大，他的话语也是十分客气，多了一丝钦佩，虽然林旭年龄不大，但是比之年龄更为重要的便是实力。

　　林旭对此也只是淡淡一笑，随后拿出了一个储物袋。

　　“闫老，这是三级精神构装物品，储物袋，这个是小子送给你的礼物，感谢您这段日子照顾林家。”林旭将之交给了闫老。

　　“这可使不得，太贵重了。”闫老脸色也是大惊，一级精神构装物品他见到过不少，但是三级精神构装物品他还是第一次见到，毕竟在这琼州城中，并没有任何构装师，想要见到一级精神构装物品都是十分罕见，更何况这三级的。

　　况且闫老在得他那背后的势力中身份极低，更是得不到太高的奖励，三级储物袋，简直就是一份奢侈品。

　　不过饶是如此，当看到这三级储物袋的时候，闫老眼中还是闪耀着那难以抹去的贪婪色彩，哪怕是阳元境强者也是无法配备这等物品吧。

　　并不是因为这物品的珍贵，而是因为它的稀少，拥有着精神构装物品不仅是身份的象征，同时也是实力的象征。

　　看到了闫老眼中的那丝色彩，林旭也是淡淡一笑，道：“闫老，这是小子的一番心意，而且我并不会在家族太长时间，以后还希望闫老照顾林家。”

　　眼睛再度放出光芒，闫老抿了抿嘴，犹豫片刻之后，道，“那好，这东西我收下，林家若是有什么危难，就算是拼上老夫这条命，我也会去帮忙。”

　　听到闫老的话语，林旭心中也是多了一丝放心，随之而起的便是一种喜悦，看来精神构装师果然是拥有着强悍的力量，不仅是在战斗上，更是表现在交友能力上。

　　每一个精神构装师都是拥有着广泛的朋友圈，虽然这需要利益维持，但是毫无疑问只要是精神构装师拿出让人心动的精神构装物，便会有着强者为其效命。

　　这便是无论如何也不要得罪构装师的原因之一！

　　如今，对于林旭是精神构装师的消息，帝国中很少有人知道。

　　“闫老，我临走之前，想留在林家一笔财富，所以会和拍卖所做一笔大的交易。”林旭脸色一凝，道。

　　而闫老的脸色也是逐渐变得凝重起来，一个三级精神构装师所说的大交易，可不是几万金币所能衡量的。


第一百五十一章 五万金币

　　“多大的交易？”闫老问道。

　　“我手中的精神构装物品不少，或许能够牵扯到几十万金币。”林旭的话语说出，顿时让得闫老感到惊恐，虽说拍卖所有着很多财富，但是这般多的钱一时之间却也是拿不出来。

　　“不瞒你说，整个拍卖所现存的金币不到十万。”闫老也是感觉到十分尴尬。

　　“呃……”林旭也感觉到微微一惊，这一次他想要给予林家一笔巨额财富，让得林家招募更多强者，在他离开之后，也可以让林家有自保之力。

　　“琼州城不会有什么太贵重的物品拍卖，所以我也凑不出这般财富。”闫老再度尴尬道。

　　“好吧，那便先换取五万金币吧。”林旭笑道，既然拍卖所没有这么多的金币，那么他便是将得一些精神构装物品留在林家一部分。

　　“嗯。”闫老也是点了点头。

　　随后林旭便是拿出了一些精神构装物品，这些物品大多都是二级构装物，经过这一年多的时间，林旭的储物袋中拥有着不少物品。

　　换取了五万金币之后，林旭便是再度和闫老交谈几句就离开了。

　　林家家族之中，有着不少人，这些人全部都是来应聘的，毕竟如今的林家可谓是强大无比，连得蝎王门都是全部死亡，无一人离开，要说林家没有阳元境强者，当真是笑话了。

　　对于这些人，林家也是层层筛选，毕竟可是有很多人想要趁机而来夺取林家钱财，若是让得某个势力组队进入林家，那么林家的未来，可是令人担忧。

　　无论如何，林家招聘的人，都不会超越阴元境后期，对于阳元境强者一律不用，当然，这其中也只是来了一位阳元境强者而已。

　　而且那人还是隐藏了实力而来，只不过在得林旭强大的精神力量探知下，他的实力也是显露出来。

　　虽然如今那人没有对林家有什么恶意，但是林旭知道，他的目的绝对是不纯，而对于这等人，林家也是将其轰出去了。

　　傍晚，今日的招聘也是落下帷幕，林家也只是招了一位阴元境后期强者，三位阴元境中期强者而已。

　　对于此，林乾等人还是极为满意的，而林旭却是明白，若是家族失去他，就算是这四个人也能够掀起一股不小的波浪，林家除了他之外，还要出现一位实力堪比阳元境的强者，随后林旭将得目光投向林天宇，如今林天宇的实力已然达到了阴元境巅峰，距离达到阳元境已然不远了。

　　“唉，前段时间被蝎王门一闹，林家的一些钱财也是花掉了不少。”在这大厅之中，林乾叹气道。

　　听到林乾的话语，林家众位核心人员也是摇了摇头，林家的那几座坊市和交易所被蝎王门损坏了不少，若要恢复从前并不是不可能，但却是需要大量的钱财。

　　而且，招聘阴元境强者并不是那么容易的事情，这也需要大量钱财的维持。

　　对于此，众人也都是极为无奈。

　　林旭早已是想到了此事，见到众人难看的脸色干咳了一声，道，“爷爷，我手里有一点钱，留给家族用吧。”

　　“哦？”林乾眼神一亮，看向林旭，道，“旭儿，我们家族欠韩晓琪小姐的太多了，上次的钱家族都是没有办法还清，我看这一次，就不要麻烦她了吧。”

　　听到林乾的话语，其余之人也是跟着劝说，让林旭不要麻烦韩晓琪了。

　　林旭的脸色顿时流露出一丝尴尬，心中苦笑不堪，没想到当年他的话语竟已是烙入了这些人的心中，原来他们一直是将自己的财产当做是韩晓琪给的了。

　　微微一笑，林旭道，“爷爷，这是我自己的钱。”

　　“哦？有多少？旭儿我知道你如今实力不弱，但是你这一次不会一直呆在林家吧，出门在外，还是多带一些钱财吧，毕竟家族这一次或许需要几千金币，这个可不是小数目。”林乾一叹，并不打算接受林旭的钱财。

　　听到林乾的话语，林旭心中微微一暖。

　　随后林旭环顾众人一圈，目光落在林乾身上，道，“爷爷，我手里有……五万金币！”

　　“多少？”听到林旭的话语，众人皆是吃惊无比，然后目光死死的盯着他，似乎是看待一个怪物一般，五万金币，这对于林家整个家族来说无疑是一个天文数字。

　　“五万金币！”林旭再次说道。

　　“咕噜……咕噜……”

　　大厅中一片静寂，片刻之后，响起一道道吞咽口水的声音，得到了林旭的确认，他们嘴角中都是流露出惊喜的神色。

　　这简直就是帮林家解决了几十年的资金问题！

　　而后，那一道道难以置信，诧异的神色也是直视林旭，片刻之后，林乾终于是开口了，“旭儿……，前几日，我听说你能够腾空飞行，这是不是真的？”

　　听到林乾的话语，林天宇等人也都是站起了身子，其实这几天他们就是想问林旭这个事情，只不过因为林旭处于闭关修养之中，对于此事他们也是耽搁了下来。

　　“这个……，是真的。”林旭点了点头，也是承认了，毕竟他要给林家大量的精神构装物品，自己是精神构装师的事情迟早也是要暴露。

　　“嘶……”听到林旭确认，众人皆是倒吸一口凉气，似乎很是难以置信。

　　腾空而行，这代表着什么？代表着灵元境的实力，而林旭今年才十七岁！十七岁的灵元境强者，这哪里还是人，简直就是传说中的妖孽，虽然林旭确认自己能够腾空，但是他们还有着理智，毕竟与之沈明战斗的时候，他的实力虽然强大，但却是并没有达到那般地步，充其量是一位阳元境中期强者，断然不会是灵元境的。

　　哪怕林旭是阴阳境强者，也能够轻松的将沈明斩杀，何必如此费事。

　　望着众人惊奇的脸色，林旭也是有些尴尬。

　　“旭儿，你的实力恐怕还没有达到灵元境吧？”林乾问道。

　　随后林旭微微一笑，在得众人惊愕、恐惧、狂喜、羡慕的神色之下说道，“其实我是三级精神构装师！”


第一百五十二章 财大气粗

　　这句话绝对是一颗无形的炸弹，深深的轰击着众人的内心。

　　精神构装师，在得北冥帝国中绝对是属于稀少罕见的，可以说每个精神构装师都是生活在上流社会之中，这琼州城中可还从来没出过一位精神构装师。

　　林旭，居然是一位精神构装师，而且还是三级！

　　若是将这消息传出去，定能够震惊整个琼州城的所有人。以后怕是所有人都要以林旭为荣耀，以自己与林旭在一座城市而自豪。

　　大厅之中仍是一片寂静，毕竟这话语给予几人带来的震撼力实在是太过于巨大。

　　“呼呼呼……”片刻之后，众人方才是有着一丝清醒，随即林乾便是大笑起来，当真是天佑林家啊。

　　“旭儿，你与薛剑的约定还有一年半的时间吧，我希望你不要去凌云宗兑现这个约定，只要你不去，凌云宗也不会强迫你的。”林乾脸色凝重的说道，林旭对于整个林家来说实在是太过于重要了，而且林旭去往凌云宗无论是胜是败，都不会安然走下凌云山峰的。

　　而且虽然以着林旭如今的实力已是强大无比，但是在凌云宗眼里却还是犹如蝼蚁一般弱小，薛剑的实力实在是太强了，一年半的时间，林旭又怎么会超越他呢？

　　“若是我不去凌云宗，或许薛剑不会主动来找我，但是帝国之人将会是永远耻笑我，与其耻辱苟且的活，倒不如轰轰烈烈的死！”林旭言语坚定，声音洪亮，不容任何人拒绝。

　　听到林旭的话语，林乾等人暗叹一声，看来，无论如何林旭都是要在一年之后去往凌云宗的。

　　不知道到时候，林旭会如何？他们也都是隐隐担忧，但面对林旭的坚定以及他所说的话语，却又无法让林旭改变主意。

　　希望一年半之后，林旭能够改变主意。所有人心中都是如此想象，毕竟他们与之林旭有着血脉关系不想看着他去送死。

　　“爷爷，我有一些精神构装物品和一些灵药，将这些东西留给家族的人用吧。”林旭说完，便是拿出了一些物品，其中不乏有着储物袋以及防御盔甲，构装宝剑等物品，有了这些东西，林家家族的战斗力将会提升很多。

　　而后林旭也是将得那五万金币交给了林乾，看着这般多的财富，林乾也是惊愕无比，精神构装师果然是大财主啊！

　　那些精神构装物品，林家人从来没有见到过，如今看见，都是欣喜无比。

　　大厅之中，所有人都处于欣喜之中，林旭看向林乾，道，“爷爷，希望我是精神构装师的事情，家族能够为我保密。”

　　“这个放心，家族的人绝不会透露半句的。”林乾也是点了点头，如今大厅之中全部是林家的核心人员，倒是可以信赖，若不然林旭也不会将这个事情说出。

　　临走出这大厅之前，林旭看向林乾，道，“爷爷，关于韩晓琪的那个钱，我……我已经还清了，你们不用再还了。”

　　听到林旭的话语，林乾也是笑了笑。

　　对于这件事情，林旭并没有解释，似乎看着家族的人对于韩晓琪很感激很欣喜，连带着林旭的心情也是感觉到不错。

　　……

　　“哼，蝎王门所有人居然全部死了？”天池郡，雷家中，一人咆哮道。

　　“是啊，据说是如此。”

　　“林家之中最强的也就是林乾和林天宇，难道他们的实力，达到了阳元境？”那人继续道。

　　“应该没有，但是他们两人可都是阴元境后期甚至是阴元境巅峰的修炼者，这一次之所以失败，是那位琼州城的拍卖师帮的他们，而且那位拍卖师的实力据说已是达到了阳元境中期。”

　　“唉，看来他们果然是插手林家的事情。”

　　“是啊，组长，我看我们还是不要继续与林家作对了，这一次幸亏蝎王门所有人都死了，不然若是等他们查出是我们雷家做的，说不定雷家要因为这件事遭受灭顶之灾。”

　　“好吧，此事暂时放下吧，让暗杀组撤销关于琼州城林家的一切单子，以后再也不接受这笔生意了。”那人微微一叹，道，“呵呵，没想到这么多人想要杀死林家，这可有好戏看了，据说那人是一位精神构装师，只是不方便自己亲自出手而已，我们不接这个生意，会有人接下这生意的。”

　　伴随着这阴笑声，夜也是逐渐变得深了。

　　林家之中，林旭来到了林天宇的密室，道，“父亲，我这里有着一些丹药以及灵水，对于修炼很有效，你每日服用，或许能够帮助你突破至阳元境。”

　　林旭能够感受到林天宇的实力已然是十分接近阳元境，如今也只是需要一个契机，只要时机成熟，他便是能够成功的凝聚出阳元丹，成为阳元境强者！

　　感受着这灵水和丹药上的精纯元力，林天宇也是忍不住啧了啧嘴，这般东西平时他很难见到，如今自己儿子当真是财大气粗。

　　看来他突破阳元境的日子，不远了！

　　这一次，林旭给予林天宇的丹药和灵水足够林天宇三个月使用的，再多，林旭也是没了，他储物袋中也仅仅是留下了一些他所需的丹药，以前虽然他收藏颇丰，但是却是给予了林家很多。

　　不过，林旭除了使用灵水、丹药提升实力之外，更是通过自己吸收外界元力来提升力量，更恐怖的是他可以通过吞服元石增强元力。

　　而这元石，就算是给予林天宇也是没有用处。

　　这天逆神卷虽然是神奇无比，但唯有林旭明白其中所遭受的痛苦，而且一旦修炼，将是无法停下，他并不想让其他人修炼，毕竟，这一切都是未知数，天逆神卷究竟有多么神奇，连他自己都不是太过清楚。

　　将这些东西交给林天宇之后，林旭也开始修炼，如今，他的实力也是达到了阴元境巅峰，也是需要一个突破的契机，至于何时能够突破，那就要看天意和自己的修炼速度了。


第一百五十三章 再遇波澜

　　密室之中，林天宇拿着丹药，他这是第一次吞服丹药，心中也是极为激动，将得自己实力调试巅峰，随便便是将得这枚丹药吞服了下去。

　　丹药入口即化，这些丹药都是林旭使用灵珠所化的，因此药力极为精纯。

　　从丹药中释放出精纯元力，随后林天宇阴元丹内的元气便是逐渐增多，与此同时他阴元丹也是变得不稳定起来，一股炽热的能量逐渐升起，而且那阴元丹竟是缓缓变化。

　　林天宇身体一颤，嘴角流出兴奋的色彩。

　　他的力量正在逐步增强！他明白这意味着什么，他要成为阳元境强者了！

　　阴元丹变化极大，瞬间之后，一个如同拳头大小的灵丹出现，正是阳元丹，这一刻，林天宇实力增强几倍，而他也是明白，他终于是成为阳元境强者。

　　“这便是阳元境的力量吗？”林天宇感受着这股骇人的力量，心中暗暗说道。

　　毫无疑问，这一时，林天宇欣喜无比。

　　轰！在得林天宇成为阳元境强者的那一刻，他身上爆发出一股能量，这股力量很强，但却并没有太多人感受到，唯有林旭和韩晓琪感觉到了。

　　“父亲突破到了阳元境。”感受着这股能量，林旭心中顿时大喜。

　　就在林旭想要恭贺林天宇的时候，他体内的阴元丹也是发生剧变，连带着他体内的元气也是变得不平稳起来，林旭一惊，随即露出兴奋的目光，看来自己也是要突破至阳元境了。

　　没想到这一夜，林家居然是有着两位修炼者突破至阳元境！

　　韩晓琪在自己的房间中感受到林旭身上的这股气息，顿时露出了一抹如同莲花般的笑容。

　　翌日，天色微亮，林旭从密室中走出，也是舒展了一下筋骨，阳元境的感觉，当真是不错，神清气爽，而且似乎浑身有着用不完的力量。

　　如今，林旭本身实力达到了阳元境初期，精神力量也是稳定在了三级，可以说阳元境初期之中很难找到他的对手，并且在使用天玄变秘法之后，他的实力将会能够与阳元境中期不分伯仲。

　　天玄变秘法虽然有着一定的副作用，但是却是极为让人艳羡，毕竟这种能够短暂时间提高实力的秘法可以让得人在生命危险之时，为之一搏。

　　若不是这天玄变秘法，说不定林旭不见得能够杀掉沈明。

　　而且这还是天玄变第一重，接下来的第二重、第三重究竟有着怎样的威能？这也是让得林旭越来越艳羡，若是将得天玄变三重秘法都修炼了，或许以着自己如今阳元境初期的实力施展，能够让得实力提升至阳元境后期。

　　考虑到这天玄变秘法极为难得，林旭眼神中的光芒也是变得逐渐暗淡。

　　“旭儿，家族今日去天池郡，你也去吧。”林天宇看到林旭之后，道。

　　“去天池郡做什么？”林旭也是十分吃惊，道。

　　“呵呵，如今得到了你的钱财，所以要买一些灵药，而拍卖所那边似乎并没有太多的灵药了，只好去往天池郡了。”林天宇笑着说道。

　　林旭也是尴尬一笑，拍卖所那边的灵药已经是被他全部榨干了，并且交给了家族。

　　不过家族若是想要强大起来，那么灵药是必不可少的，毕竟修炼一途，靠之灵药也是能够有着快速的进展，何况如今林家并不是一个寻常家族了，那五万金币就算是对于天池郡的某些家族来说，也是一个天文数字。

　　有了足够的钱财，自然是要换取一些能够增强实力的灵药。

　　“嗯。”林旭也是点了点头，既然如此，那他也一并前去。

　　在得家族之中，根本无法放开修炼，这一次，他或许会从天池郡离开，不过这个想法林旭除了和韩晓琪说之外，便是再没有向林家任何人提起。

　　这一次，林乾带着林天宇、林旭、韩晓琪以及林家的其他几人前往了天池郡。

　　而家族之中，林青云和林霸天照料着，更何况暗中还有着闫老这等强者震着，并没有什么人敢去找茬，毕竟这段时间，林家的实力非但没有太大的折损，反而比之以前更强大了不少。

　　林旭已经不是第一次来到这天池郡了，这里的很多地方他也是极为熟悉，虽然在这天池郡中有着一个强大的家族，雷家！但是林家中人也并不担心，这个家族虽然强大，但是有着闫老等人的保证，林旭明白，他们还不敢招惹林家。

　　天池郡一个巨大的拍卖所中，林乾使用了林旭的一些精神构装物品换取了不少灵药，而林旭也是趁机买了一些构装必需品。

　　这里并非是琼州城，天池郡中有着不少精神构装师，就算是林旭买一些构装师所需要的材料，也是无人太过在意。

　　有了这些灵药，林家的实力才会提升的更快，这也让得林乾欣喜无比，这么多年来，林家终于是出现了繁荣的一面。

　　从这巨大的拍卖所走出之后，林家众人也是并没有停留。

　　然而就在他们离开的时候，一道喝声，却是让得林家之人面色难看起来。

　　“林家的废物们，我等你们很久了。”一位中年阴笑着，看向林家众人，那股笑意中夹杂着深深的轻蔑，甚至是嘲讽。

　　林旭顿时凝眉，在这天池郡中，他们似乎并没有得罪什么人吧？难道是雷家的人？

　　“阁下是谁？竟然敢这般说我林家。”林乾脸色一变，喝声道，其余的林家之人也是将元力爆发了出来，等待这族长的命令，只要林乾开口，他们将会是杀上去。

　　“乌亮，曾经是凌云宗的弟子。”那位中年提到凌云宗时，心中格外自豪，虽然他因为没有太大的成就，因而不得已在三十岁的时候离开了凌云宗，但是能够进入凌云宗，本身就是一件十分荣耀的事情。

　　听到对方的身份，林家所有人都是一愣，随即那股愤怒之情也是更盛。

　　显然，对于这个门派，他们都是十分厌烦，而林旭，眼中更是闪耀出一抹杀意。


第一百五十四章 乌亮

　　缓缓走动，乌亮嘴角处露出欣喜之色，随即道，“今日我来，就是来挑战你们林家的，呵呵，我倒要看看，林家是否真的有强大的实力？”

　　缓了一口气，乌亮继续道，“一对一，来吧。”

　　听着乌亮这般话语，林旭心中淡笑，暗骂一声白痴，不过对方的实力，似乎却不像他的话语那般无力，能够进入凌云宗倒是的确拥有着不俗的潜力，哪怕如今的他已经不是凌云宗的一员，其实力也是不可忽视。

　　“敢侮辱我们林家，哼！”其中一位林家之人顿时忍受不了，然后冲上了前去。

　　“林生，回来，不要去。”林旭已然看出了对方那强大的实力，林生一个阴元境中期的强者断然不是对方的对手，而且他一旦出手，这里的局面将无法收场。

　　然而这一切都来得太过迅猛了，局面根本不受林旭控制，在得林生出手之后，甚至是还有着一位林家之人出手，毕竟当众被人称作废物，这口气，谁也难以忍下，事实上，林旭也是不打算轻饶此人，但是对方的实力却是有些强大。

　　“呵呵，滚回去！”乌亮冷喝一声，然后元力爆发，顿时劲气一扫，将得两人逼退，那股恐怖的元力，竟是狠狠的追击在两人身上。

　　嘭嘭！

　　元力所至，打在两人身上，发出嘭嘭之音，竟是让得两人一口鲜血喷了出来，从这一招，足以见得乌亮的强大，精神力量释放而出，林旭的脸色诧异无比，这乌亮起码是阳元境初期的强者。

　　一招之下，打伤两人，林家众人脸色也是微微苍白。

　　林乾眼睛看向林旭，这个时候，也唯有林旭出手，方才能够击败对方，林旭也是点了点头，准备出手，对方既然已经是将话说到了这份上，若是不出手，当真是懦夫了。

　　正当林旭要出手之时，林天宇也是站了出来，笑着看向乌亮，道，“阁下出手还真是狠？”

　　“呵呵，不是我狠，是他们太弱了，我诚心和你们林家之人比试，你们派出了这么弱的人，是不是鄙视我的实力？”乌亮笑着说道，然后扫向林天宇，阴森的目光让人心寒。

　　“哼，阁下要见识林家的实力，我奉陪便是！”林天宇也是冷哼一声。

　　“哈哈哈，既然如此，那我们去广场上的竞技场吧。”乌亮清楚，那天池郡的竞技场是解决私人恩怨的好地方，很多人都是在这上面以着武力解决问题，毕竟那种地方，就算是杀了人，也不会有人管。

　　而且那个竞技场有着强者照看，禁止以多欺少，除非是当事人本人同意。

　　乌亮虽然不惧林旭等人，但是他也害怕这些人真的全部联手对抗自己，要不然他今日完成不了任何，那个报酬，他也无法得到。

　　想到这一点，他才是提出去往竞技场的要求。

　　“究竟是谁让人来这里找我们林家茬的？”林旭身在一旁，喝道。

　　“哼，林家得罪了凌云宗，我身为凌云宗以前的弟子，自然有义务要修理你们。”乌亮在说这句话时，故意将得凌云宗三个字强调了一下，仿似害怕所有人不知道他是凌云宗弟子一般。

　　“好！我和你去竞技场。”林天宇在听到‘凌云宗’三个字之后，怒气攻上心头，顿时说道。

　　林旭脸色微微一变，对方表现出来的实力可是阳元境初期，而林天宇也只是昨日达到的阳元境，是不是对方的对手还不能肯定，不过凭借着四品武技烈焰弄，应该自保有余，因此林旭心中虽然有些担忧，但也是明白，以着阴元境初期的实力，想要重伤林天宇，根本不可能。

　　天池郡，竞技场！

　　若不是对方一直提起自己是凌云宗弟子的身份，或许林天宇的情绪还很稳定，但是乌亮的话语，明显是触到了林天宇的逆鳞。

　　虽然时隔多年，但是林旭依旧是能够看出，他的父亲，对于这个庞大的门派仍是无比记恨，尤其是那薛剑，或许那个高傲不可一世的北冥帝国年轻一辈第一人已然成为了林天宇心中的一个阴影，因为他不仅是重伤了林天宇，更重伤了林旭！

　　拳头紧握，林旭心中对于这个门派的恨意更盛一分，一年半之后，他会用自己的拳头，向所有人证明，薛剑并非不可战胜！

　　而此时的林旭，也是更坚定修炼天逆神卷的决心，也唯有那个功法，才会使他的实力进步飞快。

　　因此，对于达到阳元境吞噬妖晶的事情，林旭也是终于下定了决心！

　　天逆神卷，修炼至阴元境吞服元石，而林旭也是将这个阶段度过，其中夹杂着无尽的痛苦，而如今实力达到阳元境，则是需要吞服妖晶，想起那从妖兽体内挖下来的元力晶体，林旭心中都是有些恶心，昨晚他本是想要试一下吞服妖晶，但是最终还是没能克服自己。

　　如今，那薛剑，则是让他克服了一切障碍。

　　林天宇和乌亮的出现顿时吸引了大批人的目光，在这竞技场上每天都有人竞技，有的是纯熟较量武技，而有的则是解决仇恨，乌亮的名声，很多人都是知道，他是一位阳元境初期的强者，而且以前还是凌云宗的弟子。

　　也正因为此，很多人对于林天宇都是打量起来，想看看这个中年究竟有着怎样的实力敢于乌亮上竞技场。

　　裁判也只是随意的看了一下，然后便是宣布开始，他见证的死伤情况实在是太多了，以至于有些麻木，对于哪怕是这种带有很浓杀意的战斗，也是不太在乎。

　　“林天宇，嘿嘿，接下来，我就让你看看，凌云宗的弟子有多强！你们林家不是一直想要加入凌云宗吗？哈哈。”带着侮辱而又蔑视的话语，乌亮冷声笑着，看向林天宇。

　　“你感觉他的实力如何？”林旭总是感觉到这乌亮有些不对劲，看向身旁的韩晓琪，道。

　　“他的实力一直隐藏着，林叔叔不一定是他的对手！”韩晓琪紧紧盯着乌亮，片刻之后眉头一皱，豁然开口说道。

　　听到韩晓琪的话语，林旭的脸色顿时变得凝重起来。


第一百五十五章 你必死

　　林旭的脸色略微有些苍白，看来来这里显然是对方的一个套，这乌亮不仅是想要羞辱林家，更是想要将林天宇杀死吧？！

　　这段时间频繁有人来找林家的茬，这一切，林旭不再认为是偶然。

　　“难道是雷家？”林旭心中愕然，不会真的是这个家族暗中派人来的吧？

　　如果不是雷家，又会是何人？林家似乎得罪的人不多，不会真的是因为蝎王门想要独霸琼州城，乌亮想要替凌云宗教训一下林家。

　　目光死死的盯着竞技场中，不管是什么原因，林旭断然不会看着林天宇被杀的。

　　竞技场中，战斗一直持续，两人不分伯仲，旗鼓相当，阳元境的力量释放而出，让人无比震惊，毕竟在这竞技场上战斗过的人不少，但是两个阳元境强者之间的战斗还是少数，毫无疑问，这场战斗很是精彩，以前乌亮也来战斗过几次，但却是单方面的纯虐，而如今，竟是遇到了对手！

　　阳元境强者的战斗迅速是吸引了很多人的目光，越来越多的人注视这里。

　　战斗越来越激励，而林天宇也是皱起眉头来，他的进攻竟是对于对方无效，不过还好，乌亮也是没能伤他半分。

　　元力顷刻间从阳元丹内爆发而出，一股炽热的力量显露而出，这正是四品武技烈焰弄！

　　火焰喷射而出，高温直接将空气中的水分蒸发，让得所有人无比骇然，毫无疑问，四品武技被一个阳元境初期的强者施展而出，所造成的威能是强大的！

　　这股力量也让得乌亮一愣，这也是他没有预料到的，他没想到林天宇居然能够施展出这股强大的力量。

　　不过此时，他的嘴角也是森然一笑，随后眼瞳一缩，然后将之自己的元力爆发而出，那一刻，林旭身体骤然一颤，他的精神力量一直是关注着乌亮，而此时，他明白，乌亮的实力并不是什么阳元境初期，而是阳元境中期！

　　这股力量，即便是他都难以应对，更何况是林天宇。

　　轰隆！

　　“水云爪！”在乌亮声音落下之后，其手掌化为利爪，元力覆盖其上，带着一股巨风，顿时将这巨风吹散，然后那利爪的威能也是与之火焰撞击在一起。

　　两股力量相撞，再次发出震耳欲聋的响声。

　　火焰顿时被撞击到一旁，但是那水云爪的威能却还是依旧未散，林天宇的脸色顿时一变，他能够感觉到对方的那武技也不过才三品而已，顶多就是三品巅峰武技，但是却能够发出这般恐怖的力量，看来，乌亮的实力并不是阳元境初期，而是阳元境中期！

　　想到这一点，林天宇便是露出凝重神色，他不怕死，但却很不希望死在凌云宗弟子手里。

　　元力催动，火焰凝聚，阻挡着那利爪的攻击，但是这股力量根本与之那水云爪无法匹敌，利爪狠狠的撞击在火焰上，顿时将其防御撕破，而后元力便是撞击在林天宇身上。

　　而林天宇的身体也是飞跃到竞技场下，这一刻，林旭微微舒气，虽然是败了，但是林旭明白只要是有人掉下竞技场，这场战斗便是结束，望着那杀气凌然的乌亮，林旭淡淡一笑，或许他也没想到刚才那股力量之强，竟是将之林天宇逼退到了竞技场下。

　　不过无论如何，林旭也不会将得这笔账轻易放下。

　　对方既然是冲着林家来的，那么，他作为林家人，有义务为林家做一切事情，更何况，乌亮击伤的还是林天宇，他的父亲，这口气，林旭不会咽下的，虽然林天宇受的伤并不重，但即便如此，乌亮赔上整条性命也是不够。

　　然而就在这时，那乌亮竟是跳跃到了竞技场下，看那模样，似乎并不打算放过林天宇。

　　而林旭的脸色也变得更加的阴沉，韩晓琪能够感觉到，林旭身上的那股杀意已然是十分浓厚。

　　“呼！”利爪破空而来，带着凌厉的劲气。

　　那利爪直指林天宇的胸口部分，劲气之强，已然是达到了一种恐怖的程度，而且这一爪若是下去，林天宇必死无疑。

　　林乾脸色大变，但是苦于这距离太长，根本来不及出手。

　　而林家的其他人也是露出了这般表情，只是眼中充满着无奈之色，心下已然带着些许悲哀，看来今日，林天宇要死在乌亮手中了。

　　就连得竞技场外的其他人也是惊愕不已，他们也从未想到乌亮居然还会出手，这实在是有违这里的规则，但是不管乌亮会不会受到惩罚，这林天宇是必死无疑了。

　　青色光芒闪耀，韩晓琪手中已是握着青灵光剑，但是她的目光瞟向林旭之时，那青灵光剑则是被其悄然的收了起来。

　　“咻！”

　　一个中品元石穿越空气，射向乌亮。

　　轰！

　　在得乌亮那利爪袭击向乌亮之时，中品元石在林旭精神力量完美的操纵之下爆裂了！

　　强悍的力量顿时阻挡住了乌亮的袭击，而林旭的身影也是如电一般来到了林天宇的身旁，看向乌亮，眼中那杀意肆无忌惮的释放而出。

　　看着林旭出现，林家众人皆是暗松一口气。

　　“小子，找死啊！”乌亮冷喝一声，他没想到自己马上要得手了，居然会被林旭救下了林天宇。

　　“你必死！”林旭的杀意也更是浓厚，那一刻，他明白，眼前的人，他今日必杀！！！

　　“呵呵，好啊，既然你想死，那便上竞技场吧。”乌亮甚至要狂笑起来，一个不到二十岁的少年，居然敢对他说这种话，当真是可笑。

　　纵身一跃，乌亮再度来到了竞技场上。

　　扶起林天宇，林旭看到他安然无恙，便是给了他一枚丹药，随即也走上了竞技台。

　　林天宇和林乾等人顿时惊诧，他们可是明白，林旭的实力最强不多达到阴元境初期巅峰，怎么可能是这乌亮的对手呢？而且乌亮刚才并没有拿出全部实力。

　　林旭的上场，顿时惹得所有人注视，这么一个少年，也来挑战乌亮吗？看到少年稚嫩的脸庞，他们似乎想要耻笑。


第一百五十六章 强悍的肉体

　　毕竟这么一个少年的实力能够有多强？天赋再好也不过阴元境而已，难道他还想出现什么奇迹，突然一招打败乌亮？

　　“唉，这少年长得倒挺英俊，可惜太冲动了。”

　　“冲动点也不错，但是去送死就未免不好了。”

　　一道道议论声发出，让得林乾等人也是满面忧色，毕竟他们前几日见过林旭的实力，虽然强大，但绝对不是阳元境中期强者的对手。

　　“如果旭儿出现什么意外，我就是拼了这条老命，也要让乌亮付出点代价。”林乾两眼发亮，看着竞技场上的乌亮，咬牙说道。

　　众人心中也都是如此想象，而更多人则是想着林旭会连乌亮的一拳也接不下来，直接被打死在竞技场上。

　　唯有韩晓琪一人嘴角处带着一抹笑意，他明白，以着林旭如今的底牌，哪怕是阴阳境强者想杀他，也是不可能，只要林旭催动精神力量，使用飞行靴腾空而起，谁也无法触碰到他，更何况如今的林旭实力已然达到了阳元境初期，加上三级精神力量，与之乌亮倒是可以一战，若施展天玄变秘法，这乌亮怕并不是林旭的对手。

　　拥有着四品武技烈焰弄，上品元石、天玄剑、精神武技金极印的林旭，对付乌亮，已然足够。

　　这乌亮虽是阳元境中期实力，但也仅仅是刚刚达到而已！

　　这场战斗，在得众人眼中都是毫无悬念，只是一个冲动的少年走上了竞技场，等待他的就是乌亮的宣判，只不过这个结果如何却是很难让人琢磨，那少年是残？是伤？还是死？

　　战斗瞬间打响，乌亮平淡的一拳爆出，砸向林旭的头颅，若是拳头落下，林旭必然脑袋开花，然而就在众人摇头惋惜的时候，林旭体内的元力也是顷刻间爆发，最后凝聚在右拳之上，就这般没有任何闪躲，和乌亮的拳头撞击在了一起。

　　轰隆！

　　两股能量相撞，发出一道巨大的光芒，力量自两人拳头中心形成一道涟漪，迅速向着四周席卷。

　　能量之强，将之周围的人都是震开，所有人顷刻间幻化为另一种表情，吃惊以及难以置信的神色充斥着他们的脸膛，这一刻，他们清楚，这个少年的实力，居然也是阳元境。

　　事实上，他们虽然听说过林旭这个名字，但并不认识林旭的真实样貌。

　　在得竞技场上林旭展现出这阳元境的实力后，他们的目光死死的盯着林旭那稚嫩的面孔，久久之后，方才响起一人，那便是凌云宗薛剑，能够在二十岁之前达到阳元境的人不多，这薛剑算是一个，而如今竟又是出现了一位。

　　若是他们知道竞技场的人是林旭，那么又会将他与薛剑相比并论吗？

　　更多的人是惊愕之余的嘲笑吧！

　　在北冥帝国所有修炼者的心中，薛剑已然是年轻一辈无可超越的人物，那庞然大物立于他们心中，已是难以改变，而林旭这个名字，在他们心中则是出于这大山之下的一个小石子，想与巨山一争雌雄，当真是可笑。

　　可惜，直到这一刻，他们仍然不知，这竞技场上让他们侧目的少年，正是那个与之薛剑有着三年约定的林旭。

　　“这个少年不错啊，就是不知道叫什么？”

　　“天池郡似乎没有这么一号的人物吧？”

　　“就算是相比凌云宗的弟子，这少年也是不遑多让了吧。”

　　“不会是另一个薛剑吧。”

　　一道道议论声音从之众人口中发出，随即便是有人说道，“说起凌云宗，我想起一年多前，薛剑将林家的一位少年林旭在这竞技场前将其打成经脉断裂，林旭若是有这个少年一般的修炼天赋，也不会那样，他还与薛剑立下三年约定，当真是可笑，若是竞技场上的这位少年与薛剑立下三年约定，我或许会想象……”

　　听到一人的话语，其余人也都是嘲笑起来，显然林旭成为了所有人嘲笑的对象。

　　整个北冥帝国的人，已然是误解了他！

　　能量消散，终于是显露出乌亮和林旭的身影，两人对视，皆是看清了对方眼中的凝重，这一下，两人竟是平手，而乌亮也是明白，这个少年，居然也是拥有着阳元境的实力，只不过却是阳元境初期。

　　即便如此，乌亮已是相当惊讶，毕竟这个少年实在是太年轻了。

　　冷哼一声，乌亮再度催动元力，化为呼呼风声，身影如电，快速掠到林旭身旁，然后重重的砸下一拳。而林旭依旧是没有任何闪躲，他的皮肤内脏，身体承受能力可以说丝毫不逊色于乌亮。

　　毕竟，林旭在淬体境时吞噬妖兽麒麟，使得肉体强悍无比，而后又是修炼天逆神卷，吞服元石，承受着撕心痛苦，因此，林旭并不害怕与乌亮硬碰硬的战斗。

　　嘭嘭嘭！

　　竞技场上，两人身影来回窜动，竟是打起了近身战，拳头、膝盖、弹腿，各个地方皆是成为了杀人凶器，猛烈的撞击在一起，使得元力都是迸射到四周，相撞处更是闪耀出璀璨元力光泽。

　　阳元境强者的战斗竟是这般恐怖，两人的拳头无论是放到任何一位阴元境修炼者身上，都是一拳将其洞穿吧。

　　越打乌亮越是郁闷，他能够感觉到这少年的实力不过阳元境初期，但是躯体却是能够和自己媲美，力量也丝毫不弱于自己，想要以着这般手段击败这位少年，似乎是并不可能。

　　再度战斗片刻，乌亮身体顿时撤后，然后元力爆发，手掌顿时化为利爪，元力光芒四射，显得极为璀璨，这正是乌亮的武技，水云爪！

　　水云爪一旦出现，林天宇脸色微微变得苍白起来，眉宇间也是隐隐出现一抹担忧。

　　林旭见此，元力爆射，五道璀璨剑影闪跃而出，叠影五重斩顷刻间形成，然后与之那水云爪撞击在一起。

　　砰然之声，让得所有人愕然，这两股力量，实在是太强了。

　　终于，两股能量同时消散，林旭仍旧是安然无恙的站在竞技场上，那下面之人顿时惊呼，林旭表现出来的实力，让他们震撼，毕竟他实在是太年轻了，居然敢正面匹敌乌亮。

　　“小子，你究竟是谁？”乌亮的脸色微微有些苍白，惊愕言道。

　　林旭淡然一笑，淡漠的眼神中夹杂着一丝旁人看不到的杀意，随后道，“林旭。”

　　当这声音飘散向整个竞技场时，那一刻，所有人全部惊骇，难以置信的目光扫向这个少年。

　　那一时，满场静寂，没有一人说出话语。


第一百五十七章 激怒

　　林旭，此人便是林旭？

　　在得他们眼中，林旭是一位只能够空口说白话，却没有真实实力的人，而如今这个令他们惊骇的天才少年，居然是林旭？

　　乌亮的脸色也逐渐变得苍白，他没想到眼前这个令他都感到极为头疼的少年，居然就是那个与薛剑有着三年约定的林旭！

　　这可简直就是戏剧性的一幕，刚才被他们夸的难以形容的少年，居然和他们内心中不断鄙视唾弃的少年是一人，林旭的话语，当真是狠狠的袭击着他们的内心。

　　“没想到你就是挑战薛剑的那个人！”乌亮冷冷一笑，诧异说道。

　　林旭也是点了点头，他明白，既然自己已经是报出了性命，众人也已是联想到了这一点吧。

　　看见林旭点头，竞技场下的众人脸色皆是有些苍白，刚刚听到这个名字或许他们会怀疑两者并不是一人，只是重名而已，而如今看来，那个挑战薛剑的便是这个林旭！

　　似乎传言并不符实，林旭的实力也是不弱。

　　乌亮与之林天宇的战斗，他们都是看在眼里，乌亮的实力可是阳元境中期，而如今林旭和乌亮战斗，居然是难分上下，或许一年半之后，林旭不能够战胜薛剑，但是起码这林旭也称得上是一位修炼天才，并不是他们口中所说的废物，若是这样的修炼天赋都说是废物，那他们又是什么？

　　乌亮脸色一滞，随后道，“哼，既然如此，那便让你见识一下我凌云宗弟子的厉害。”

　　随着乌亮的话语落下，一股元力也是从他的阳元丹内爆发而出，事情已经是达到了这一步，乌亮明白，他的这一战关乎着凌云宗的声誉，若是败了，凌云宗并不会轻饶他。

　　在凌云宗呆了几年，他明白凌云宗是多么的恐怖。

　　若是今日自己败了，明日他的结局定然是注定，必死无疑，对于有辱凌云宗门楣的事情，结局通常都是很悲惨的。

　　所以，这一次，他必定要胜，说不定胜了这一次，凌云宗记他大功一件，或许能够再次回到凌云宗中，做一名普通弟子。

　　毕竟，他遇到的是林旭。

　　这是一个机会，也是一个危机，不过乌亮还是接下来了，因为他已经是无路可退，面前的林旭就是阳元境初期而已，他也明白自己并没有将实力全部拿出，与此同时，想到自己或许能够再度进入凌云宗，他也是极为兴奋。

　　林旭脸色也是凝重无比，对于凌云宗这三个字他心中极为讨厌，因此拳头上的力量也是陡然间增强几分。

　　空气中的水分骤然消失，恐怖的高温顿时袭来，让得乌亮露出惊诧之色，随即一道火焰喷射而出，然后形成一道火团，向着乌亮袭击而去。

　　四品武技烈焰弄，让得林天宇极为震惊。

　　林旭这一次施展的烈焰弄比之几天前的那股力量更是强大，看来这几天时间中，林旭的实力又是再度增长了，只不过似乎这还并不是林旭真正强大的力量。

　　因为，林旭并未施展出天玄变秘法，即便如此，这股力量，已是令人惊叹。

　　乌亮脸色一滞，身体迅速一转，然后退去，十分害怕被这道火焰近身，然而这火焰却是紧紧对他跟随，似乎是很有灵性，既然避无可避，他也只能是拿出自己的力量来抵挡。

　　嗤嗤嗤！

　　那是火焰灼烧元力的声音，林旭眉头一凝，虽然这武技消耗了乌亮不少元力，但是却是未曾对他造成什么实质性的伤害。

　　终于，那火焰的能量消散，乌亮也是轻舒一口气，他没想到，自己会被一个阳元境初期的小子搞到焦头烂额，这若是说出去当真是令人耻笑。

　　想到此处，乌亮眼神一凝，元力形成一个盔甲，正是元力盔甲。

　　林旭见到这情况，也是爆出元力，阳元丹内的元力也是形成一个盔甲。

　　将元力盔甲展现而出，竞技场下的人都是露出艳羡的目光，这是阳元境强者的标志，在这个天池郡中，阳元境强者也是极少，能够达到阳元境，已是能够在这天池郡有着很高的地位，甚至在一些郡城已是能够称霸。

　　储物袋再度闪耀光芒，林旭脑海中光芒一闪，精神力量发出，一道道光线如流星划过一般飞跃而出，正是元石。

　　对战乌亮，林旭也是将元石拿了出来，如今他的实力已经是达到了阳元境，虽然吞噬元石也能够增强实力，但却是变得极为缓慢，若想真正让得自己修炼速度大幅度提升，就必须吞服妖晶，而这些元石，林旭使用起来，也是没有太多的爱惜。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　元石爆炸，顿时爆发出强大的威能，将乌亮阻挡了下来，而林旭也是趁机使用精神力量凝聚着武技，一个庞大的光影逐渐在空中产生，随即越来越明显，到得最后已是形成一把大刀，正是神念幻刀。

　　元石也只是普通的下品元石，并不能重伤乌亮，也没有对其造成什么危害，只是阻挡了他一下，而且消耗了乌亮一些元力而已，只不过在得这个空隙，林旭已经是占据了攻击的主动性，那神念幻刀也已是凝聚而成。

　　林旭也是毫不留情的将这神念幻刀狠狠砸下。

　　乌亮脸色苍白，元力爆发，来不及施展武技，只能是硬接下这武技。

　　嘭！

　　神念幻刀砸在乌亮的元力盔甲上，发出一个闷响，在其肩膀上，那盔甲已然是有着一个巨大的豁口，同时鲜血也是从那里流了出来，殷红的血液覆盖了盔甲的大半地方。

　　那乌亮的脸色与此同时也变得阴沉起来，杀意四射，看来，林旭的这一招，彻底将他激怒了，而他也是开始正视这个实力只有阳元境初期的少年了。

　　在得乌亮将得强悍元力爆发出来的那一刻，林旭也是惊愕无比，阳元境中期强者的力量，果然是强大无比。

　　下方韩晓琪脸色一愣，随即看向林旭，对方已然是拿出了真正实力，难道林旭不准备使用天玄变秘法了吗？

　　此时，林旭目光一凝，精神力量再度爆发，看来他是并不打算启用天玄变秘法，而是要利用精神力量，与之乌亮一战了！


第一百五十八章 剑气

　　金色光芒于此时闪耀而出，如太阳般发出璀璨的光芒，让人诧异。

　　精神力量凝聚出来的金极印，极为强大，林旭的精神力量增长的速度也是令得韩晓琪十分惊愕，看来林旭不仅是使得自己本身实力达到了阳元境，还让得精神力量增长了不少。

　　如此，韩晓琪也是放心了下来，专心看着两人的战斗。

　　林旭并不是托大之人，既然至此还不使用天玄变秘法那便是证明他有着把握抵挡此时乌亮的进攻。看来这场战斗，林旭必胜，毕竟若是林旭此时使用天玄变秘法，这乌亮必败！

　　金极印一旦形成，便是犹如慧星划过一般，带着极为美丽的光芒，射向乌亮。

　　乌亮眼神一凝，眼中都是有着一些血红之色，然后以着元力化为一道利剑，凌厉的剑气也是在得此时散发而出，让人惊恐。

　　“居然是凌云宗的四品武技凌云剑斩！”众人见到乌亮施展出来的武技，顿时惊诧道。

　　这武技他们极为熟悉，正是凌云宗的武技，可以说，凌云宗很多弟子都是习练了这套武技，极为强大，顿时那剑气横生，充斥着整个竞技场。

　　一把利剑产生，瞬间飞跃而出，狠狠的刺在金极印上。

　　锵锵锵！

　　一道宛如金属撞击的声音发出，林旭的脸色微微苍白，身体骤然后退，阳元境中期果然强大，而更可怕的则是乌亮的这四品武技！

　　嗤嗤嗤！

　　两股能量竟是在得半空中对抗起来，每撞击一次则是要消耗一些元力，只不过从目前的这战局来看，明显是乌亮的那凌云剑斩更胜一分，但林旭也并没有露出忧虑之色。

　　“咔嚓！”

　　半空之上爆发出一道清脆响声的声音，随后那金极印便是彻底爆裂，在得阻挡几秒之后，那凌云剑斩便是彻底刺破金极印，向着林旭飞跃而来。

　　剑气逼人，呼呼风声让得林旭有些惊诧，但也只是如此而已。

　　那金极印的破裂，也未能让得林旭后退一分，哪怕是凌云剑斩飞来，林旭仍是面不改色。

　　“不好！”竞技场下方，林天宇眉宇间出现担忧之色，大喝一声，道。

　　林乾等人也是面带焦虑，心中升起一抹惊恐。

　　“林叔叔不用担心，林旭能够应付的来。”就在此时，韩晓琪浅浅一笑，优雅的说道。

　　听到她的话语，林家众人也是一愣，然后目光再度汇聚在竞技场上，只见一道光芒闪烁，林旭将天玄剑从储物袋中召唤而出，那巨大的剑体噗一出现顿时吸引了所有人的目光，毕竟这天玄剑实在是太大了，有着两米之高，而且剑身之宽比之林旭躯体还要甚之。

　　天玄剑被林旭握在手中，顿时遮挡了他的身体。

　　叮！

　　凌云剑斩武技凝聚成的利剑顿时刺在这天玄剑上，发出清脆声音，但却并不能撼动这巨剑半分，哪怕是乌亮将力量施展到极致，那利剑也是再也无法刺下去，这天玄剑仍然是立在竞技场上。

　　仿佛，它本该处于这里，无人能够将其撼动。

　　那一刻，乌亮眼中竟是出现一丝恐惧，一丝来自内心深深的恐惧，他在此时仿似感受到了一副奇异的画面，由于这凌云剑斩是他凝聚而成的，他可以暂时控制这利剑，但是那利剑之上的剑气也是逐渐在消散，那天玄剑似乎是犹如一个强者一般，淡漠的看着这利剑与乌亮，似乎是将他和他的利剑看做如蝼蚁般的物体。

　　这种感觉很是奇怪，一旦产生，却是十分真实！

　　“哼！”乌亮冷喝一声，为自己壮胆，随即再度挥动利剑，斩向林旭。

　　天玄剑猛然转动，顿时一股剑气向着乌亮迎面扑来，随即那股剑气越来越浓厚，那利剑在这剑气之下竟是有些颤抖，似乎是遇见了什么恐怖的人物一般，这种景象连得乌亮都是第一次见到，脸色诧异无比，旋即露出惊恐之色。

　　在其心中只有这一个想法，这林旭，难道会妖法？

　　嘶嘶嘶！

　　那股剑气竟是如此浓厚，将得整个竞技场覆盖，甚至还在想着竞技场外蔓延，离之竞技场最近的一批人都是嘴角一抽，倒吸一口凉气，显露出难以置信之色。

　　韩晓琪目光中隐隐有着一丝光芒，随即嘴角处的那抹笑意更是浓厚，她明白，这是林旭熟练天玄剑所表现出来的威能，这天玄剑乃是真正的无尚神器，高于一切精神构装师构装的宝物，哪怕是九阶精神构装师也是无法构装出天玄剑，天玄剑所能够发挥出来的威力也并非是如此孱弱，只不过林旭实力有限，而且也并不清楚如何运用它，所以才令得这天玄剑发挥出不到千分之一的剑气。

　　即便这股剑气不到其本身的千分之一，甚至是不到万分之一，但仍然是将得乌亮逼退。

　　剑气所至，让得林旭气势更盛，而乌亮的气势变得逐渐低迷。

　　叠影五重斩！林旭爆喝一声，在这天玄剑上闪耀出五道光芒五道剑影形成，片刻之后合为一体，而天玄剑也是光芒四射，随即被林旭狠狠的挥舞而出，光芒强大，令人吃惊。

　　最令人恐惧的便是那股剑气！

　　乌亮脸色苍白，随即再度运起元力，使用凌云剑斩阻挡。

　　咔嚓！叠影五重斩在借助天玄剑剑气的威能之下，如切豆腐般将得乌亮的利剑冲击断，那道剑气当真是势不可挡。

　　这般摧枯拉朽的力量也将乌亮的一切防御冲断，就算是林旭本人也没有想到，自己居然能够施展出这般强大的力量，眼光奇异的看着天玄剑，随即露出一抹欣喜。

　　而这一刻，却是苦了乌亮。

　　剑气而来，他只能是施展元力盔甲阻挡。

　　“嗤啦嗤啦……”

　　叠影五重斩终于是劈在了乌亮的身上，而那盔甲也是在这股力量之下变得破碎，终于，那盔甲彻底爆裂，失去这盔甲的阻挡，面对如今手持天玄剑的林旭，乌亮脸色铁青，此时，他感觉，死亡在逼近自己。

　　那个年仅十七岁的少年，居然是能够击败阳元境中期的自己，这年龄达到这实力，薛剑或许也达不到吧？


第一百五十九章 原来是他

　　如今，乌亮的生死全在林旭的一念之间，完全任由林旭掌控。

　　“嗡！”

　　挥动天玄剑，指向乌亮，林旭道，“说，谁让你来的？”

　　听到林旭的话语，乌亮浑身一颤，他能够真切的感受到林旭身上释放而出的那股杀意，若是自己不说，毫无疑问，这天玄剑将会劈下去，而他也将会是身体变为两截，彻底离开这个世界上。

　　“我说了，你能够放过我吗？”乌亮眼中充满着对生的渴望。

　　“嗤！”火焰自林旭指尖流转，射在乌亮身上，空气中顿时弥漫出肉被烤熟的气味，同时乌亮的嘴角一抽，嚎叫起来，对于此，虽然极为残忍，但是众人心中却并没有太多的同情。

　　既然乌亮已经败了，那么他的命就该受林旭掌控。

　　“说吧，不然，这种痛苦还会更剧烈。”林旭说道。

　　听到林旭的话语，乌亮眼中的光芒逐渐变得暗淡，“是一位年轻的三级精神构装师出了一些三级精神构装物品雇佣我来杀你们林家的。”

　　“我没想到，林家之中居然有着你这般奇才。”片刻之后，乌亮叹息一声，道。

　　“原来是他！”林旭听到之后立即是明白了，看来蝎王门来灭林家也是因为这位年轻的三级精神构装师，而这位三级精神构装师应该就是贺明吧。

　　若是如此的话，面对三级精神构装物品的诱惑，将会有着更多的人来灭林家，这的确是一件极为令人头疼的事情。

　　轰！

　　就在林旭思考这些事情的时候，乌亮身体骤然后退，剑气再度充斥而出，他阳元丹内元力爆发，凌云剑斩再度飞跃而出，直冲林旭。

　　哼！在林旭精神力量之下，乌亮想偷袭林旭简直就是很难。

　　天玄剑之上光芒闪耀，叠影五重斩再度被其施展而出，巨大的天玄剑上闪耀着如火焰一般刺眼的光芒，随后林旭重重的劈下，而那凌云剑斩轰然爆裂，这叠影五重斩的力量却只是消耗了五成左右，剩余的五成全部击打在失去元力盔甲防护的乌亮身上。

　　噗嗤！

　　身体之上顿时产生一道深深的血痕，乌亮也是狂喷鲜血，体内内脏已是被这股剑气伤的凌乱不堪，就算是养伤，也需要几年的时间方可完全恢复。

　　即便是伤愈，在这剑气伤害之下，乌亮也是终生在修炼方面难以有着进展，但林旭却是并没有打算饶了他，天玄剑再度挥动，砰然一声落下，那乌亮的身体顿时分为两半，而整个竞技场也被天玄剑所震，自剑体落下的那中心开始爆裂，形成道道裂缝向着四面八方蔓延。

　　剑体之上的那股元力也是持续了片刻，方才散去。

　　此时，所有人都是一震，虽然每天他们都看到杀戮，但是这一次乌亮的死亡的确是将他们震惊到了，不仅是因为乌亮的死相，更是因为杀死他的是一位年仅十七岁的少年，而这个少年竟是拥有着阳元境中期的实力，拥有着如此恐怖古怪的巨型武器。

　　而且这个少年名叫林旭，还和当今北冥帝国年轻一辈第一人薛剑有着三年之约。

　　在得所有人震惊之下，林旭将得天玄剑收起，然后缓缓走下竞技场。

　　这个少年每走一步，人群便是自觉的让开一个通道，终于，林旭来到了林家众人所在的地方。

　　韩晓琪望着这个少年，嘴角处的笑意更是浓厚，这一场战斗，他并没有使用天玄变秘法，仅仅是靠着天玄剑，精神力量就将乌亮这个阳元境中期的强者打败了，这足以证明林旭实力的强大。

　　林旭的成长速度，的确令人惊讶。

　　随后，林家众人便是在得众人目送下离开，而竞技场上乌亮的尸体也开始被人打扫收拾，整个竞技场再度恢复平静。

　　只不过今日关于林旭的事情，看来要不断传播下去，这个少年今日展现出来的实力，的确是让人震惊。

　　林家众人，并没有在此停留，而是直接去往了琼州城。

　　来到琼州城，林家安然无恙，这也让得林旭轻舒一口气。

　　林家大厅中！

　　“什么？贺明如今居然成为三级精神构装师？”林乾听到林旭的话语，惊骇无比，吃惊道。

　　三级精神构装师，这意味着什么，他们很是明白，在这个帝国中，很少人会和精神构装师为敌，因为若是不能将他们杀死，自己所要承受的便是不断有人上门寻仇。

　　如贺明这般，蝎王门来了，而乌亮也是寻上了林家，接下来肯定会有人再度来的。

　　这的确是令人头疼的一件事情，即便是林旭也是十分无奈。

　　林家大厅中，气氛也是极为沉重，林旭本来准备今日从天池郡离开，继续去往那山谷中和韩晓琪修炼，而如今看来，想要离开，很难了，贺明不死，他心难安啊。

　　……

　　拍卖所，那最高等的大厅之中。

　　“啧啧”喝了一口极为珍贵的红酒，金恩放下酒杯，看向闫老，道，“林旭的成长真的很难让人想象，甚至是令人惊愕，就算家族优秀的少年也不如他。”

　　听到金恩的话语，闫老身体一颤，一年多前，金恩也曾经赞赏过林旭，而那时，他只不过是说林旭的天赋和家族的少年相仿，而如今却是给予了林旭这般高的评价。

　　“有件事情你没有听说吧，我刚刚得到消息，林旭在天池郡郡城的竞技场与人战斗，对方可是阳元境中期的强者，但依旧是被林旭轻松斩杀。”金恩再度喝了一口红酒，道。

　　“什么？”听到金恩的话语之后，闫老也是显得极为不淡定了。

　　“林旭的修炼天赋让我也是极为震惊，这才几年时间？他竟然能够从一个淬体境的修炼者成长到如今的地步，若是给予他足够的时间，他将超越薛剑，说不定，一年半之后，林旭真的能够战胜薛剑。”金恩的话语落下，眼神一凝。

　　“嘶。”闫老倒吸一口凉气。

　　“或许是以为林家得罪了另一位三级精神构装师吧，所以这段时间有人不断要找林家的茬，你去林家一趟吧，告诉他们，这个忙我们帮了，另外，稍微透露一下我的实力，不然，林旭这小子不会安心的。”金恩淡淡一笑。

　　听到金恩真的要出手帮助林家，闫老也是兴奋的答应了下来，然后离开，向着林家而去。


第一百六十章 与金恩切磋

　　林家之中，为了贺明这件事情，林旭也是极为头疼，若是贺明现身还好，林旭可以与之决一高下，以着林家众人力量，定是能够将得贺明杀死。

　　但可惜他藏于暗处，而且并不自己出手，这就让人有些无奈了。

　　就在此时，一道笑声落下，林旭微惊，心下暗道，闫老怎么来了？

　　“闫老。”林旭恭敬说道，如今闫老进入林家也是极为方便，不需要任何通报，毕竟林家所有人对于这位救命恩人十分感激。

　　“林旭，恭喜你，居然打败了乌亮，整个天池郡可都在议论这件事情。”闫老笑道。

　　对于这件事情，林旭没有想到闫老会知道的这么多快，这才刚刚发生一天时间而已。不过想到闫老背后的实力，林旭也是微微一笑，道，“只是侥幸胜了而已。”

　　“呵呵，这次来，除了恭喜你这件事以外，还有件事要对你说。”闫老笑道，随即将得眉头一皱，脸色变得凝重起来。

　　“什么事情？”林旭也是惊疑，问道。

　　“你们林家是不是得罪了一位三级精神构装师？”闫老的话语顿时让得林旭一惊，他没想到闫老居然调查的如此清晰，看来他背后的势力果然是强大。

　　对此，林旭也是没有任何隐瞒，凝重的点了点头。

　　“金老爷子说了，这件事情他可以帮助你们，你只管离开家族修炼，林家由他照看着。”闫老笑道。

　　金老爷子是谁林旭自然是明白，正是琼州城金家的族长金恩，只不过林旭却是明白，这金恩只是阳元境强者而已，由他照看林家，林旭还是有些不放心。

　　“呵呵，其实金老爷子的实力是……阴阳境！”闫老放低了声音，道。

　　听到闫老的话语，林旭身体骤然一颤，阴阳境，这种实力在得天池郡绝对是强者，哪怕是北冥帝国都是少有人能够匹敌，毕竟这种强者的数量，实在是太少了。

　　闫老不会欺骗自己，看来这位金家的族长，真的是隐藏了自己的实力。

　　隐藏的很深啊！若是闫老今日不说出金恩的实力，或许林旭真的以为那位老者只是一位阳元境强者，随后林旭目光中尽是感谢之意，道，“替我感谢金老爷子，闫老，这一次也十分感谢您。”

　　闫老摆了摆手，没有多说什么，他也只不过是传话而已。

　　看着林旭眼中的表情，闫老明白，金恩计算的没错，这个时候给予林旭这么一个人情，的确能够让他深记，这个人情，等到林旭成长起来，他自然是会还。

　　再度交谈片刻，闫老便是离开了。

　　一缕幽香散发，青衣飘扬，即便韩晓琪还没有到来，林旭已然是露出了一抹笑容，或许从内心中他已经是熟悉了这个少女一直常伴在自己身旁。

　　“不知道闫老说的是真还是假？”韩晓琪疑问道。

　　对于此，林旭心中也是有着一些疑问，不过片刻之后，林旭淡笑一声，便是和韩晓琪交谈几句，直奔金家。

　　“林旭少爷，族长猜你会来这里，跟我来吧。”金家门口处，一位仆人看向林旭，眼中充满敬畏的说道。

　　听到这位仆人的话语，林旭微微一惊，显然他没有料到这金恩已然知道他要前来，随后便是跟着这位仆人向着金家内院走去。

　　院落之中，金恩正在悠哉的欣赏着一朵朵绽放的鲜花。

　　“呵呵，小子，你来了啊。”金恩看到林旭之后，笑道。

　　林旭也是用着恭敬的目光看向金恩，随即刚欲开口，却是听到金恩说道，“小心了，我要进攻了。”

　　这句话，让得林旭惊诧，随即却是看到一道光影闪现，金恩身体直接化为一道流光，如光如电般飞跃而来，让得林旭哑然无比。

　　惊讶之余，林旭也是快速的将自己的实力爆发而出，阳元丹内将之强悍的力量施展而出。

　　轰隆！

　　林旭将得拳头与金恩的拳头相撞，顿时发出一道震耳欲聋的声响，林旭的身体也是急剧的后退。

　　反观林旭却是站立在原地，一动不动，如一座巨山一般，微微的扎根在地面之上，林旭惊诧，随即再度进攻，五道剑影闪现，道道光芒极是强烈，随后五道剑影合为一体，然后狠狠的袭击向金恩。

　　金恩脸色一凝，随即元力爆发，直接对着虚空一拳，林旭明显是看到了那虚空之上出现一道涟漪，这是拳头震荡空气所发出的能量，这股能量的强悍也是令的林旭意想不到，直接将叠影五重斩的力量破去，那剑影也是被震碎。

　　没有任何花哨的一拳居然是产生这般威力，林旭自信，他自己绝对是做不到。

　　“不错，再来。”金恩笑道。

　　林旭也是被激发了战意，然后大喝道，“好！”

　　火焰喷射而出，周围空气的水分瞬间被蒸发，而林旭也是将那火团袭击向金恩，而那金恩居然是不闪不躲，然后元力砰然爆发，就这般让得那火焰无法逼近他的身体，被阻挡了下来。

　　嗤嗤嗤！

　　这是火焰灼烧金恩元力的声音，片刻之后，这烈焰弄的能量终于是消散，眉头微微一皱，林旭精神力量爆发，一把巨刀形成在他的身前，正是神念幻刀。

　　“果然是三级精神力量，不错。”金恩一笑，脸色也是凝重起来。

　　事实上，任何一个修炼者对待精神构装师都是不敢有着一丝的大意。

　　轰！轰！轰！

　　金恩一步跨出，直接击打在那神念幻刀之上，将之击碎，看之金恩的表情，十分轻松，似乎是没有使用什么力气一般，这种随意的表情让得林旭感觉到无奈，自己与这金恩的实力相差实在是巨大。

　　看着那神念幻刀彻底破裂，林旭也是不想再战了。

　　“小子，不要轻言放弃，来吧，将你所有的实力都施展出来吧。”金恩笑道，然后一股狂猛的力量袭击向林旭。

　　“好！”林旭大喝一声，随即体内经脉运转起元力。

　　他也是将得天玄变秘法施展而来，那气息顿时增长了不少，如今的他光是本身实力都已是达到了阳元境中期。


第一百六十一章 期待

　　随后，精神力量再度凝聚，一道金色光芒产生，正是金极印！

　　金极印一旦形成，便是被林旭抛了出去，袭击向金恩。

　　金恩微微一惊，他没想到这一刻林旭的实力居然是变得这般强大，随后他目光一凝，仍旧是没有使用任何武技，平实的一拳，尽带凌厉，元力光泽闪耀无比，最后狠狠的击在这金极印上。

　　轰隆！

　　这响声极为巨大，让人诧异，就连得大地都是在颤抖，而这金极印也是在金恩强大的劲气之下轰然爆碎，看到这般情况，林旭实在是感觉到无奈，他和这金恩果然不是一个等级的修炼者。这便是阴阳境强者的威力吗？

　　林旭依靠天玄变秘法增强之后的力量，就算是对抗阳元境后期强者也是让他们有些头疼，但是如今对战金恩，对方根本没有使用任何武技，就这般轻松的将自己的一切武技击溃。

　　这力量实在是太强。

　　散去元力，随后也是不着痕迹的吞下了一枚丹药，随后看向金恩，眼神中更是带着恭敬之意。

　　“呵呵，小子，这一次和你切磋可不是来打击你的自信心，只是让你明白，我的实力已是达到了阴阳境，以着这个实力保护你们林家，你应该放心了吧？若是以我的实力也保护不了林家，那么那样的对手，即便是你来了，也对付不了。”金恩笑着对林旭说道。

　　“多谢金老爷子。”听到对方的话语，林旭也是极为真诚的感谢道。

　　“好了，你安心的去修炼吧。”金恩说道，然后继续欣赏着那些鲜花。

　　林旭也是不再多说什么，便是离开了金家，知道了金恩的实力，他心中也是安心了。

　　刚刚离开金家，院落之中，闫老便是走了出来，道，“我绝不是林旭的对手，看来他的实力又增进了不少，这个速度，实在是恐怖。”

　　“阳元境中期强者绝不是他的对手，哪怕是刚刚晋升的阳元境后期强者，林旭也是可以与之一战，哪怕是现在的林旭，与薛剑都是有着一拼之力，虽然结果是林旭败，但也能够让薛剑付出惨重的代价，这个少年，绝对是千年难遇的修炼奇才啊。”金恩大赞道。

　　“我很想知道，一年半之后，林旭能够将实力提升到什么境界，他和薛剑的战斗，结果如何，谁也说不定，但有一点可以明确，林旭的修炼天赋绝不比薛剑差。”金恩说道。

　　这话语直接轰击着闫老的内心，目光中也是露出惊愕之色。

　　片刻之后，闫老便是离开，院落之中也仅剩下金恩之人。

　　金恩那淡笑的脸色也是闫老离开的那一瞬间变得僵硬起来，随后便是倒吸一口凉气，手臂微微颤抖起来，抬起手臂之后，便是发现，在他的拳头之上有着一道青红之色，这正是血液淤积所知。

　　看来金恩破了林旭的那金极印并不是那般轻松，大意之下，也使得他的拳头遭受了一丝轻伤。

　　“这小子，不知道能够走到何等地步？”金恩看着自己拳头的瘀伤处，微微笑着说道。

　　从金家走出，林旭直接回到了林家，然后进入到了密室之中，刚才与金恩的战斗也是耗费了他不少元力，而且催动天玄变秘法，如今时效已过，让他进入到了虚弱期。

　　再度吞服了一枚丹药，林旭进行调整了一下，然后便是轻舒一口气。

　　夜晚，林家后院议事厅中。

　　“我明天会离开家族继续修炼，如果家族有什么危难，就去找金恩老爷子，他会帮助我们林家的。”林旭说道。

　　林乾等人一听，皆是一惊，要知道，上一次蝎王门而来，金恩可是不和林家合作，甚至是坐视林家灭亡，对此林乾也并不抱怨，毕竟曾经他一时利益熏心，想要灭掉金家，独霸琼州城，人家当时不和林家合作也在情理之中。

　　只不过如今这金家却是肯帮助林家，绝对是让人难以想象。

　　但是看到林旭那不容人怀疑的眼神之后，他们便是明白，整个家族之中，也唯有林旭方才能够请得动金恩这位强者，但是自己的敌人也不弱，可是三级精神构装师。

　　“贺明虽然是三级精神构装师，但使用三级精神构装物品顶多是能够请动阳元境后期强者前来，这点实力，绝不是金恩老爷子的对手，所以大家放心便可，而且金家的人也在家族这边有着暗哨，一旦有着什么陌生日靠近，金恩老爷子会出手的。”林旭说道。

　　听到林旭的话语，林乾等人再度震惊，什么叫做阳元境后期也不是金恩的对手，难道这金恩的实力是？

　　“旭儿，你是说，金恩的实力是……阴阳境？！”林乾似乎是难以置信的问道。

　　“嗯，金老爷子的实力确实是阴阳境。”林旭点了点头，他知道这个消息的时候也是极为震惊，毕竟天池郡中都是很少有阴阳境强者，这琼州城百年来可是从未诞生过阳元境强者，更何况这阴阳境强者。

　　看到林旭承认，众人皆是惊愕，林乾更是骇然，这等实力的强者的确不会答应与自己合作，毕竟自己根本没有与之人家合作的本钱。

　　想到当年自己带着林家人进攻金家的情景，林乾也是惊出一身冷汗，还好林家中有着林旭维持着与金家的关系，若不然林家不要说被别人灭掉了，只要金恩动一动手指头，林家就会彻底灭亡，这件事情，想必那死去的贺震做梦也不会想到吧。

　　就算坟墓中的贺震活过来，知道之后，怕也是会再度被吓死。

　　将这些事情安排妥当，林旭也是骤然感觉轻松不少，随后他便是走出大厅，准备一下，明日离开继续修炼。

　　望着林旭离开的背影，那一刻，林乾似乎心中明白，这个少年的成长速度已然是令他都是意想不到，整个林家之中，能够有实力保护这个家族的并不是他，而是这个仅有十七岁的少年。

　　家族，只靠着这个少年来维持。


第一百六十二章 卡文

　　夜晚，密室之中，林旭手中拿着一枚一阶妖兽的妖晶，手臂微微颤抖，体内元力经由经脉，运转起天逆神卷起来，达到了阳元境，则是要吞服妖晶了。

　　对于这个逆天的功法，林旭也是十分凝重，在修炼了第一卷之后，林旭修炼速度在吞服元石之后的确是得到了很大的提升，若不是有着这套功法，或许如今的他还是将实力停留在阴元境初期，但林旭不知道这第二卷是不是也如第一卷那般神奇。

　　将实力调整了一下，林旭深深呼吸一下，然后便是将妖晶吞了下去。

　　妖晶入体，想象中的剧烈痛苦却是并没有袭体，似乎这妖晶并不如元石那般让林旭痛的死去活来，虽然有着不轻的痛苦，但是这份疼痛比吞服元石要轻的多，如此一来，林旭倒也是能够忍受。

　　功法运转，林旭开始吸收那妖晶内的元力。妖兽体内元力的聚集都是存在这妖晶之中，而经过片刻之后，妖晶内的元力被林旭彻底吸收，而这妖晶失去元力支撑，也是变为灰烬。

　　“呼！”林旭轻呼一口气息，嘴角处流露出满意的笑容，眼中也是释放出令人诧异的精光，这天逆神卷第二卷居然也是这般神奇，将妖晶的元力吸收，林旭能够清晰的感觉到，他的实力增长了，就算以着这般增长速度虽然也是需要半年时间才能够达到阳元境中期，但林旭已是极为满足，毕竟若是常人修炼，从阳元境初期到阳元境中期可是需要几年的时间。

　　如此以来，林旭的修炼速度将会再度提升，毕竟他吞服的仅仅是一枚一阶妖兽的妖晶。

　　将自己那兴奋想要嚎叫的情绪压下，林旭也是躺在了床上，然后缓缓进入睡眠状态。

　　休息一日之后，林旭便是和韩晓琪离开，而两人所要去的目的地便是那山谷中。

　　那里清幽无比，无人打扰，可以安静修炼。

　　去往那里必须是经过妖兽山脉，毕竟这山谷处于妖兽山脉之中。

　　不出三日时间，林旭和韩晓琪便是进入到了妖兽山脉，而且离之那山谷也是越来越近。

　　“吼！”

　　就在此时，一道吼叫声发出，让得林旭和韩晓琪脸色微微一滞，随后接二连三的吼叫声再度发出，显然，这妖兽并不是独立的存在。

　　“少爷，快走……”一道声音发出，让得林旭和韩晓琪对望一眼，看来是有人遭到了妖兽的围攻。

　　树林之中，一位少年脸色凝重，然后看着身前的那五只妖兽，头皮都是有些发麻，甚至双腿都是有些发软，而在这少年前面，还有着一位中年，那中年手持利剑铮铮的望着那五只妖兽。

　　妖兽通体发黑，身上黑芒闪耀，血盆大口张着，望着这两人，看样子是把这两人当做了一份可口的餐点。

　　“四只二阶妖兽，一只三级妖兽。”精神力量散发而出，林旭已是将得这三只妖兽的气息感受到了，道。

　　对此，韩晓琪也是点了点头。林旭看了一眼韩晓琪，无奈一声苦笑，自己是靠着精神力量将这些妖兽的实力看透的，而她又是怎么看透的呢？似乎韩晓琪看得比自己更为透彻。

　　“吼吼吼！”那些妖兽吼叫不止，然后缓缓的向着那位中年靠近。

　　“少年，你快走！这里我来挡着。”那位中年凝重喝道，他明白，若是这位少年再不走，也就永远也走不掉了。

　　“卡文大叔，我……我不走！”少年坚毅眼神中流露出一丝悲伤，道。

　　“唉……”那位中年暗叹一声，然而就在此时，却是看到了林旭和韩晓琪两人，眼中闪过一丝希冀的光芒，随后道，“两位快走，我们遭受了妖兽围攻。”

　　听到那位中年的话语，林旭和韩晓琪心中也是微微一笑，这种级别的妖兽，还不足以让得两人退去。

　　“吼！”

　　就在此时，一只妖兽已然是率先冲了过来，而那中年也是狠狠的将利剑劈下，只不过妖兽的速度迅猛，而这位中年身上明显又有着伤势，这一剑竟是没有劈到它。

　　与此同时，其他的几只妖兽也是快速袭来，好似并不想看到这美味让得那一只妖兽独占。

　　一只妖兽已是让得这位中年难以应对，这五只妖兽顿时让得这中年和那位少年陷入必死之境。

　　在得那妖兽将要用利爪撕碎卡文的身体时，林旭的身影动了，拳头发出，碎石拳轰击在一只妖兽身上，随即那妖兽便是身体横飞而出，然后撞击在一颗大树之上，反弹了一下方才落地。

　　林旭身上爆发的那股气息很是强大，那四只妖兽望了望他，然后便是掉头逃开了，它们明白这个少年并不是它们所能应对的。

　　见到这五只妖兽，一只死亡，四只逃开，卡文以及那位少年也是轻舒一口气。

　　他们两人可是被这五只妖兽一路逼到了这里，总算是将它们摆脱了，而看向林旭的目光中也是多了一丝敬畏和惊愕，刚才林旭的那股气息在卡文感受来，应该是不低于阴元境初期，这般年轻，就是能够达到阴元境初期，当真是令人吃惊。

　　“多谢两位出手相救。”休整片刻之后，卡文顿时感谢道。

　　对于此，林旭也只是淡淡一笑，随即便是要离开。

　　“这位小兄弟，我……”那位中年见到林旭想要离开，顿时说道。

　　“还有什么事情吗？”林旭问道。

　　“我是向如果两位没有什么事情的话，请护送我家少爷回家族，到了紫家之后，家族必有重谢，哪怕是两位要三级精神构装物品，紫家也必定会送上。”卡文脸色真诚，看向林旭两人恳求道。

　　毕竟在这种地方，以着两人的实力想要走出去，根本就是不可能。

　　那位少年实力只不过是修元境初期，而卡文的实力也仅仅是修元境后期，随便一只三阶妖兽就是能够将两人杀死，况且在这妖兽山脉中并不缺少三阶妖兽。

　　听到对方的话语，林旭也是凝眉起来，听着对方的话语，似乎来头不小？

　　三级精神构装物品，这可不是随便的家族就能够拿出来的。


第一百六十三章 紫家

　　“好，我答应你。”林旭说道。

　　三级精神构装物品虽然林旭并不缺少，但是对于这两人身后的家族林旭倒是十分感兴趣，能够让得一位大家族欠自己一个人情，可不是轻易办到的，更何况是这种能够随意拿出三级精神构装物品的家族。

　　听到林旭答应下来，卡文也是变得极为兴奋，毕竟这一次他们的生命多了一份保障。

　　虽然不确定林旭两人是否能够将他们护送到目的地，但是起码比之两人行走要安全的多，而且卡文也是明白，即便是阳元境强者面对着三级精神构装物品，也是难以摆脱其中的诱惑，更何况林旭两人。

　　若是让得卡文知道林旭的想法，他们定然是大吃一惊。

　　一路上不断交谈，林旭明白原来这两人是明平郡紫家的人，这位少年是紫家的小少爷紫正，出来历练，可惜在得妖兽山脉周围遇见妖兽，一只被追赶到这里，直到遇见林旭方才摆脱。

　　明平郡紫家，对于这个家族，林旭没有什么印象。

　　毕竟这明平郡不如帝都那般强大，金家、慕容家、冯家，这帝国的三大家族可谓是人人都知道，只不过如今的慕容家族却是被凌云宗灭掉了。

　　他们几人行走的是妖兽山脉外缘部分，虽然有着不少妖兽，但是妖兽的等级最强大的也就是三阶妖兽，而面对这等妖兽，林旭也是能够将其随意打发，一路之上也是极为安全。

　　而走出这妖兽山脉到达明平郡，以着四人行走的速度需要三天时间，在这三天中，全部是林旭充当劳务工，做烤肉给他们三人吃。

　　在得第三日之后，他们终于是走出妖兽山脉，来到了明平郡。

　　明平郡十分繁华，不亚于天池郡，而且这里的商业气息更为浓厚，让得这座郡城的人流量更是多了不少。

　　“前面就是我们紫家家族的院落了。”走出妖兽山脉，来到了明平郡，卡文也是十分激动，毕竟死里逃生，能够再度归家，任谁也都是难以掩饰这份兴奋的心情。

　　林旭目光一凝，看到在那极为繁华的街道旁矗立着一座十分庞大的院落，其气势不凡，看来这紫家果然是一个大家族。

　　“少爷，我们终于回来了。”卡文激动说道，眼中甚至都是闪耀着些许泪珠。

　　紫正也是难以拭去他的兴奋心情，狠狠的点了点头。

　　嘭嘭嘭！

　　敲了敲那大门，卡文喝道，“快开门，快开门。”

　　林旭有些无语，没想到这紫家居然大白天都要关门，难道是怕有人来偷袭吗？

　　看到林旭的面孔，卡文也是有些尴尬，道，“家族内部最近出了点事情，所以防范加重了一点，让小兄弟见笑了。”

　　林旭也只是浅浅一笑，并没有太多的回答，这个家族看来遇到了不小的麻烦，能够让这般庞大的家族都是缩在家中，看来对手也是不弱，既然如此，林旭也只能是拿了三级精神构装物品就离开。

　　已然来到了这里，若是不拿那构装物品，就可是赔大了。

　　毕竟三级精神构装物品可不便宜，而且就算林旭使用精神纹笔也需要花费好长时间才能够构装成功一件物品。

　　“嘎吱！”

　　大门轻响，竟只是打开了一条缝，林旭能够清晰的看到一双眼睛从这门缝中瞅个不停，随后门缝又是打开了一些，探出了一个脑袋。

　　“紫正少爷，您终于回来了，老爷他们快急死了。”看清来人之后，那人终于是打开了大门。

　　只不过那人的目光却是看向林旭和韩晓琪两人，眼中充满着一丝警惕。

　　“他们都是少爷的朋友，不用怀疑，并不是陆家的人。”卡文说道，随后便是进入到了院落中，而这大门也是再次被紧紧的关死。

　　院落中，紫家的人并不少，但是一个个的都是十分警惕，有的甚至已是将得元力爆发而出，但当看到是紫正和卡文后，都是骤然松了一口气。

　　感受到这股不同寻常的氛围，林旭也是有些凝重。

　　“正儿，你可算回来了，这几天你都去什么地方了？”在得此时，一位中年大喝一声，严厉的目光中充满着疼爱和关切。

　　“父亲，我……我去了妖兽山脉。”紫正用着稚嫩的声音说道。

　　“哼，你去那里做什么，找死吗？”听到紫正的话语，那中年顿时冷哼一声，林旭分明看得出，这位中年眼中的慈爱。

　　“我不想姐姐嫁进陆家，陆家的人太坏了。”紫正说道。

　　“唉……”那位中年也是暗叹一声，就算是卡文也低下了头。

　　“以后不要提这件事了，来人，带少爷进房休息。”许久之后，那位中年才说道。

　　紫家一人顿时带着紫正离开，而中年却是将目光放在了林旭、韩晓琪两人身上，道，“这两位是？”

　　听到中年的话语，卡文顿时道，“这两位是少爷的救命恩人，我和少爷在妖兽山脉遭受了妖兽袭击，是这两位救了我们。”

　　“当时我以一件三级精神构装物品许诺他们。”卡文说道。

　　“你做得对，我会将构装物品给他们的。”中年说道，随即看向林旭道，“两位，在下是紫家的族长紫东来，感谢你们救了紫正和卡文的命，不知道两位需要什么三级精神构装物品？”

　　“三级储物袋就好了。”林旭说道，他本身就是一位三级精神构装师，明白，三级精神构装物品中，储物袋的价格很高。

　　听到林旭的回答，紫东来也是没有太多的犹豫，然后就将一个三级储物袋交给了林旭。

　　接过储物袋，林旭看了一眼，感觉这构装纹路很是精美清晰，只不过有些纹路有着一丝的偏差，林旭敢肯定，构装这储物袋的人必然是一个三级精神构装师。

　　毕竟，林旭若是构装三级储物袋，也会出现这样的错误。

　　不过这丝毫不影响储物袋的价值，将储物袋收好，林旭也是打算离开，本来想让对方欠自己一个人情，但看这局势，似乎紫家并不安全。

　　“父亲，紫正回来了吗？”就在林旭要离开的时候，一道熟悉的声音发出，让得林旭微微一惊。


第一百六十四章 紫东来

　　目光微微一移，林旭顿时看到那位少女，少女唇红齿白，肌肤如雪，一袭紧身包裹，将她的身形塑造的极为完美。

　　“紫蓝，好久不见。”林旭看着那位少女，在得少女惊愕的目光下，淡笑道。

　　“林旭？你怎么在这里？”紫蓝惊诧无比，片刻之后，道。

　　“蓝儿，你认识这两人？”紫东来也是极为诧异，问道。

　　“嗯，这位是林旭，这位是……”紫蓝向着紫东来介绍道，只不过在看向韩晓琪时，她脸色微微有些尴尬，事实上，她也不知道这青衣少女的名字。

　　“韩晓琪。”浅浅一笑，韩晓琪道。

　　“精神构装师测试的时候，林旭代表天池郡参加了那一场比试。”紫蓝说道。

　　“哦？原来林旭小兄弟也是一位精神构装师，想必林旭小兄弟在测试之中的名次也不低吧？”紫东来笑了笑，道。

　　“林旭的名次……是测试第一名。”紫蓝用着奇异的目光盯着林旭，随后说道。

　　“什么？原来他就是胜过你的那个人。”紫东来也是极为吃惊，看向林旭，目露诧异，他心中清楚紫蓝的精神构装天赋，那可是极为强大，但没想到身前的这个少年更是强大。

　　“只不过是侥幸赢了而已，这还多谢紫蓝相让。”林旭也是淡笑了一声。

　　紫蓝心中极为清楚，就算当时的她拿出全部实力，怕也不是林旭的对手，她输的并不冤。

　　如此一来，林旭再想要离开则是有些难了，毕竟以着紫东来的待客之道，不会让得林旭离开，更何况这林旭还是一位精神构装师，比之紫蓝还要强大的精神构装师。

　　……

　　“紫叔叔，不知道为何紫家防范如此凝重？”林旭犹豫片刻之后问道。

　　听到林旭的问话，紫蓝的一双筷子也是停滞在了半空之上，本是雪白的脸色，显得有些苍白，而紫东来脸色之上也是多了一抹沉重。

　　许久之后，紫东来轻叹一声，道，“在这明平郡之中，我紫家的势力并不算太大，但也不算小，只不过还有一个家族比我们紫家更强大。”

　　紫东来向林旭说的时候，看了紫蓝一眼，继续道，“陆家是我们紫家的死对头，只不过他们最近势力大了起来，陆家的陆军非要娶紫蓝为妻，而且三天两头带人来捣乱，唉……”

　　话语至此，林旭也是有点了解。

　　“陆军，难道是那位和你一起去参加测试的那人？”林旭诧异道，这个名字他还是蛮熟悉的。

　　“嗯。”轻点了一下额头，紫蓝道。

　　“我看他还是不错的……”半晌之后，林旭说道。

　　他的这句话语当真是让得紫家人有些无语，随后紫东来道，“若是两家联姻倒也无所谓，陆家和紫家倒是门当户对，但是陆家的势力越来越强，他们的野心也越来越大，这一次怕是要借联姻之名，吞并我们紫家。”

　　紫东来的话语也让得林旭微微一惊，随后紫东来道，“三天之后，陆家便要在明平郡东郊竞技场摆下擂台，只要紫家能够有年轻一辈打败陆青，便可以免除这个婚约，正儿也正是因为这件事情才会去妖兽山脉历练。”

　　“原来如此。”林旭心中也是有些明白，随即问道，“这陆青实力如何？”

　　“陆青虽然年纪只有二十三岁，但却是已经达到了阴元境中期，我紫家没有年轻人是他的对手。”紫东来也是极为无奈，也不知为何，紫家除了出了紫蓝这个天赋极强的精神构装师之外，再没有出现修炼的天才。

　　“紫蓝是三级精神构装师，实力可以媲美阳元境，对付一个阴元境中期的人，足够了。”林旭淡笑一声，道。

　　“陆家限定了条件，其中一点就是不准使用精神力量，第二点便是需要年龄和陆青相当的人，整个明平郡中天赋强大的少年都被凌云宗带走了，哪里还能够找到在二十岁左右达到阴元境中期的修炼者。”紫东来再度叹息，随后苦笑道，“只能让紫风试一下了，他的实力也达到了修元境后期。”

　　紫风，是紫东来的另一个儿子，虽然他年龄达到了二十岁，但是实力却只是修元境后期，以着修元境后期对战阴元境中期，结果如何已是明了，但这也是紫家唯一的希望。

　　对于此事，林旭也是有些无奈。

　　“唉，这件事情我怎么对你们年轻人说了，今日这顿饭是来感谢你救了正儿。”紫东来淡笑道。

　　林旭也是微微一笑，这顿饭并没有太长时间便是结束了，毕竟紫东来的心思完全不在这上面。

　　而韩晓琪和林旭也被安排在内院的两间房屋之中，对于紫家的事情，林旭也不再思考，随后便是进入到修炼之中，再次拿出一枚妖晶，吞服下去，元力按照天逆神卷运转起来，这一次的疼痛也不是多么强烈，看来对于疼痛，林旭尝试的多了，反而是有些麻木了。

　　“呼！”将得这妖晶内所有的元力全部吸收，林旭轻舒一口气。

　　天逆神卷果然是非比寻常，林旭也再次露出了一抹欣喜。

　　……

　　“你是说，林旭的实力达到了阴元境中期？”紫东来密室中，一道诧异的声音发出。

　　“是，我感受到他的元力很强大，应该是阴元境中期。”卡文说道。

　　“好，我知道了，你下去吧。”紫东来说道。

　　片刻之后，紫东来便是来到了紫蓝的密室，道，“蓝儿，你对林旭的实力知道多少？”

　　“我只清楚他的精神力量十分强大，对于他的本身实力不太清楚，应该不会太强，毕竟修炼精神力量十分消耗时间不可能再有时间修炼元力。”紫蓝说道。

　　“我听卡文说，林旭的实力是阴元境中期。”紫东来说道，“家族内紫风的实力也只是修元境后期，所以我想清林旭代替紫风出战，只不过这林旭也是一位三级精神构装师，我不知道还能够使用什么宝物打动他，让我出手。”

　　“蓝儿，你也知道，若你真的嫁给陆军，紫家必亡。所以这一次，需要你……”紫东来眼中充满无奈，更是有着一种深深伤感。

　　“父亲，我知道了。”紫蓝清冷的眼波中多了一抹沉重，道。


第一百六十五章 你很出色

　　深夜之中，明月高悬。

　　密室之中，林旭依旧在修炼，如今的他已是可以吞服两枚一阶妖晶，虽然在吞服第二枚妖晶之后，身体会忍受一些疼痛，但是相对于吞服元石而讲，那种疼痛并不算什么。

　　将第二枚妖晶的元力吸收，林旭方才呼出一口浊气，准备睡眠。

　　而就在此时，房间却是响起敲门声，这深夜之中又有谁会来打扰自己？

　　元力爆发，林旭也是小心翼翼的来到了房间门口。

　　“嘎吱！”房门打开，一缕幽香率先飘出，月光倾洒而下，落入房间之中，发出淡淡的光芒，而在这光芒之下，紫蓝的脸色更是迷人。

　　“紫蓝，是你？有什么事吗？”林旭吃惊问道。

　　“我可以进去吗？”紫蓝淡淡一笑，道。林旭微微一惊，这个少女可是很少笑的，在这夜色之下，她的笑容中竟是有着一分凄凉，甚至她的脸上都多了一丝病态般的苍白，但是这苍白却是极为惹人怜爱。

　　进入房间之后，紫蓝向着林旭轻笑一声，随即道，“林旭，我想请你帮我紫家一次。”

　　“你是说，让我去和陆青一战？”林旭此时已是想到了紫蓝的来意，随即说道。

　　“嗯。”雪白的下巴微微一点，紫蓝道。

　　“你应该知道，就算是我赢了他，也会得罪陆家，我的家族并不强，我也没有什么强大的背景，得罪陆家可并不是那么容易逃脱的。”若是没有任何后顾之忧，林旭绝对是义无反顾的帮助紫家，帮助紫蓝，但是如今的林旭也是明白，在他的背后有着一个弱小的林家。

　　虽然离开之时，金恩老爷子承诺保护林家，但这并不代表林旭可以任意的为林家拉仇恨。

　　而且这对手显然不弱，比之那蝎王门要强很多倍。

　　“我明白，不过我想和你做一桩交易。”紫蓝眼波上泛动着一丝无奈。

　　“什么交易？这个世界上令我心动并且甘心冒险去得罪陆家的东西不多，何况我也不确定能够打败陆青。”林旭说道。

　　“你感觉，我美吗？”直直的盯着林旭，紫蓝明眸中似乎有着一股摄人心魂的魅力，而那抹魅力也是让得林旭对这个少女有些心动，只不过却是被林旭狠狠的压住。

　　“你很出色。”林旭道，在他心中，这个少女能够在得这般年纪达到三级精神构装师，而且构装水平还不弱于他，令得林旭极为钦佩。

　　紫蓝没有想到林旭居然是做出了这般回答，不过在其心中却是认为林旭更为出色，她身为三级精神构装师，相比于其他男子而言，都比他们要强悍的多，在这明平郡中，年轻一辈素来没有她的对手，就算是战斗，她也是极为强大，毕竟那三级精神力量可是相当于阳元境实力。

　　但是自从遇到林旭之后，她方才明白，这个少年，比自己更强。

　　这也让得她对于这个少年，产生了不少的好感。

　　“我想用我的身体和你做这笔交易。”月色柔美，房门虽然关着，但仍是无法将月光锁在门外，仍有一些余辉落下，在得紫蓝的话语落下，她身上的那缕轻纱也是掉落而下，整个躯体就这般赤裸裸暴露在林旭眼中。

　　夜色已深，幽香满屋，绝美的躯体宛如一块碧玉，没有一丝瑕疵。

　　房屋内温度似乎缓缓升高，而林旭也是感觉喉口处有些干燥，在这诱惑下，没有一个男人还能够保持淡定。

　　紫蓝表情漠然，看不清是悲是喜，眼睛清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起。

　　肤如凝脂，白里透红，温婉如玉，晶莹剔透。

　　一头乌黑长发倾洒而下，垂直腰间，纤细水蛇腰肢似乎不足盈盈一握。

　　片刻之后，紫蓝已然是闭上了眼睛，身体直直的站立着，接受着林旭的任意‘摧残’，眼角处已然是带着轻盈的泪珠。

　　但是许久之后，也没见林旭有着任何动作，明眸微启，却是看见林旭手持轻纱，然后披在了自己的身上。

　　“你没必要如此，我答应你就是了，不过不保证能够赢陆青，我会尽力的。”林旭说道。

　　轻纱披在身上，随着月光余辉，那洁白处仍是若隐若现，更是诱人，即便是林旭也是快要抵御不住，只不过在他的心中似乎有着某种力量抵挡着他。

　　那股力量让林旭清醒的明白，在他内心中已经是住着了一个人。

　　望着林旭，那一刻，紫蓝有些吃惊，但心中又有些兴奋。

　　“多谢。”将衣服穿上，紫蓝说道，“你若能够赢他，帮我紫家解决这次危难，你想要什么，我都给你，包括我的身体。”

　　“我只是帮你而已，并不是帮紫家。”林旭淡笑一声，道。

　　听到林旭的话语，那纯净的明眸中闪动着一丝光芒，感激的神色让得紫蓝点了点头，然后方才离开这房屋。

　　“呼！”等到紫蓝离开，林旭狠狠的喘息了一口气。

　　这一夜，并不平静……

　　翌日，林旭也是早早起床，然后和韩晓琪一起进入紫家大厅去吃早餐，而紫蓝已是换上一袭紫衣，看到林旭之后，那白色如玉的脸色之上竟是多了一抹红润。

　　娇羞之态，更是让人垂涎。

　　“关于陆家的事情，我要与你说一下。”看到林旭之后，紫蓝道。

　　“陆家有一人陆成，是凌云宗的弟子，也正是因为他的缘故，所以陆家才越来越强势起来，本来这件事情我想瞒着你，不过，我还是希望你能够好好考虑一下，我并不想让你无故得罪凌云宗，你若是选择不答应，我并不会怪你。”紫蓝踌躇片刻，道。

　　“又是该死的凌云宗。”心中暗骂一声，林旭对于这个门派的仇恨也是与日俱增，随后看向紫蓝，紫蓝那清澈的明眸中似乎是夹杂着一丝顾虑。

　　她很想林旭能够答应，但也害怕这件事情连累到他。

　　她的思绪在面对这个少年之时，竟是有些凌乱。


第一百六十六章 未婚夫

　　“我答应你，但还是那句话，不要对我抱太大的希望，我不见得能够胜过他。”林旭说道，毕竟对于这个未知的陆青，林旭也并不是太过了解，紫家的消息是他实力为阴元境中期，但谁有知道陆青是否隐藏着实力？

　　“胜负，听天由命。林旭，谢谢你。”紫蓝望着这个少年，这个为自己挺身而出的少年，轻声道。

　　早餐之后，林旭便是再度进入密室，无论什么情况下，林旭都是能够集中一切时间修炼，这也是他修炼速度如此之快的原因。

　　“他答应了？”紫东来看向紫蓝，问道。

　　“嗯。”紫蓝点了点头，道。

　　“蓝儿，委屈你了。”紫东来看向自己的女儿，眼中有着说不出的疼爱，道。

　　“父亲，他……没有碰我。”紫蓝轻抿柔唇，道。

　　“什么？”紫东来微惊。

　　……

　　三日时间，眨眼即到，在这天玄大陆中，三天，实在是太过于短暂。

　　明平郡东郊，竞技场！

　　如今这里已是聚集了很多人，毕竟很多人都是明白今日是紫家少年与陆家少年战斗的日子，而且这件事情经过陆家宣扬之后，使得更多人来此。

　　因为紫家和陆家都是出现了一位精神构装师，所以这两个家族也是格外引人注目。

　　“呵呵，紫东来，我已经是等待多时了，没想到你们现在才来。”一道笑声传来，让得紫东来顿时感觉到浑身不舒服。

　　“陆展博，没想到你们陆家来的这么早。”紫东来冷哼一声，道。

　　“这个自然，你我两家迟早要是亲家的，要亲家在这里等候可是不礼貌，所以我们陆家便先到了。”同样的冷笑声，让得紫东来眉头微皱。

　　“紫蓝，好久不见。”就在此时，陆军走了出来，来到了紫蓝身前，柔声道。

　　“哼，陆军，你若是真想娶我，为何你我不在这竞技场上比上一场精神力量，你若输陆家再不提此事，我若输，甘心嫁给你，怎么样？”紫蓝看着陆军，冰冷的说道。

　　“这……”陆军脸色微微一变，他明白，自己根本就不是紫蓝的对手，也正是因为紫蓝那出色的精神力量以及她冰冷美艳的相貌才使得陆军对她神魂颠倒。

　　“连男人的骨气都没有。”看到陆军如此，紫蓝冷哼一声。

　　“这便是我未来的儿媳妇吧，呵呵，好凌厉的口齿啊，不过嫁到我们陆家之后，我会替你父亲好好管你的。”陆展博看到紫蓝顿时说道。

　　紫蓝的名气也的确是很大，毕竟在这明平郡，只要有人提到精神构装师，自然是会联想到这个少女。

　　就算是论年轻一辈的实力，紫蓝也毫无疑问是最强的，如今的她芳龄也不过十七，而实力竟是能够和阳元境强者媲美，当真是明平郡的一朵奇葩。

　　“呵呵，你的定论下的太早，未免有些可笑吧。”紫东来冷笑一声，道。

　　“紫东来，难道你真的以为紫风是陆青的对手？”陆展博冷喝一声，眼中带着耻笑。

　　望着这不断话语交锋的紫家族长和陆家族长，那些明平郡的人也是有些激动，毕竟这种情景可不是随意能够见到的。

　　这些人心中最渴望的便是这两个族长能够打起来，传言两人的实力极强，甚至是快要达到了阴阳境的地步，这也令人惊骇，不知道两人战斗起来，会是一个怎样的场景，定是一场饕餮大宴吧。

　　但令他们失望的是，两人皆是没有动手的意思。

　　“呵呵，紫风自然不是陆青的对手，但有一人的实力可是并不弱于陆青。”紫东来一笑，随即看向林旭，如今他将得所有希望都是寄托在这个少年身上，希望他真的能够战胜陆青。

　　“啊！是你，林旭？！”陆军看到林旭之后，惊诧无比，他自然是认得林旭，事实上，这个少年，他永远都不会忘记。

　　精神构装师测试，林旭傲视群雄，就连得紫蓝也不是他的对手。

　　听到陆军这失态般的呐喊，陆展博也是微微凝眉，看向林旭，但是片刻之后却是发现，这个少年并没有什么奇异之处。

　　“好啊，我倒要看看这个少年，如何战得胜陆青。”陆展博冷笑一声，随后便是找到了一处绝佳的位置观看。

　　这场战斗，在他看来，已是成竹在胸，不消五年，紫家的势力定是能够被陆家所侵蚀干净。

　　虽然林旭的精神力量强大，但是这一场战斗只能够使用元力，若是林旭一旦动用精神力量，陆军也是能够发现，到时候紫家便算是真正的输了。

　　在得陆军看来，林旭既然精神力量如此强大，那么元力定是不强，毕竟一个人又怎么可能在元力和精神力量上同时修炼的完美。

　　若真是那样，那林旭便当真是一个妖孽了。

　　对于这场战斗，韩晓琪却是漠不关心，在其心中已然清楚，林旭若是展现出全部实力，这所谓的陆青只怕是当场就败下场。

　　一个阴元境中期修炼者，又怎么能够与一个阳元境强者相媲美。

　　当两家人都坐定之后，林旭和陆青也是缓缓走上竞技场，所有人的目光也都是集中在了两人身上。

　　“军儿，刚才你看到林旭为何如此激动，你对他，似乎有点忌惮？”陆展博看向身旁的陆军，道，在得整个家族之中，除了陆成，最出色的青年便是陆军，毕竟如今的他可是一位二级巅峰精神构装师，只要没有意外，这辈子定是能够成为一位三级精神构装师，那可是一位阳元境强者。

　　“在精神构装师测试的时候，林旭代表天池郡，取得了测试冠军，他可是实实在在的三级精神构装师。”陆军也是有些惊愕，没想到林旭居然在这里。

　　听到之后，陆展博也是有些凝眉，他可不想这件事情有任何的变故，随后对着林旭和紫东来，道，“我们之前有着约定，出战的必须是你紫家的人，这林旭，怕不是紫家人吧？”

　　陆展博的话语让得紫东来的脸色也是微微一凝，而就在此时却是听到林旭，道，“我是紫蓝的未婚夫。”

　　这一句话当真是石破天惊，让得所有人的目光直视而来。

　　“陆青，替我杀了他！”整个竞技场一片静寂，只听到陆军狂吼道。


第一百六十七章 我管定了

　　那林旭的话语也是狠狠的撞击着韩晓琪的深心，有那么一刻，她心中骤然一疼，但是随即便是恢复过来，她知道林旭的话语也只不过是一个与陆青战斗的借口而已。

　　而紫蓝脸色也是微微一红，看向这个少年的眼中更是带着一丝奇异。

　　陆青听到陆军的话语，顿时爆喝一声，爆发出强大的元力，然后向着林旭攻击而去，事实上，整个陆家之中，陆青的地位不是太高，陆军的地位强于他很多，毕竟陆军是一位二级巅峰的精神构装师，靠着这股实力也是能够与阴元境后期相媲美。

　　而那陆成，其地位更是高不可攀，整个陆家之中，他才是真正的强者。

　　如今陆成虽然只有三十五岁，但是却达到了阴阳境实力，而凌云宗对于这件事情也是极为欣喜，因此对于陆家之人也格外照顾，也正是因为此事，才使得陆家的势力越来越大。

　　望着进攻而来的陆青，紫东来的脸色变得凝重起来，他不知道这林旭究竟是否能够战胜他，毕竟虽然听卡文说林旭实力为阴元境中期，但毕竟紫东来没有亲眼见到过，更何况陆青的武技等级可是不弱，就算是实力相平的情况下，林旭也不见得胜他。

　　紫蓝的明眸死死的盯着这个少年，充满了期盼。

　　另一方的陆军看到紫蓝的眼睛没有一刻离开过林旭，心中的愤怒也是更胜，若不是因为他并非林旭的对手，怕此时就要冲上竞技场，亲自教训一下林旭。

　　林旭此时并没有后退，元力也是爆发而出。

　　“果然也是阴元境中期。”紫东来感受着林旭身上这股力量，顿时轻舒一口气。

　　紫蓝也是有些错愕，虽然她听紫东来说林旭的实力为阴元境中期时有些惊诧，但是此时看到，也是难以掩饰心中的那份惊奇。

　　林旭是一位三级精神构装师，而且年龄也只是十七岁而已，能够将之精神力量修炼到如此地步，他又是怎么能够将元力也修炼到这般强大？

　　毕竟此时的紫蓝，若是说元力，只是修元境初期而已。

　　拳头之上淡淡的黄色元力光泽释放而出，陆青狠狠的砸向林旭的胸口。

　　碎石拳第一式也被林旭施展而出，与之拳头狠狠的碰撞在一起，并不响亮的声音随即升起，之后林旭两人再度战斗在一起。

　　为了节外生枝，林旭并没有直接将阳元境的力量施展而出，只不过是随意的应付着陆青。

　　碎石拳在得林旭手中显露出不俗的威力，虽然是一品武技，但是这威能却也是不弱，拳风阵阵，呼呼有声，就连得林旭的衣袖也在这拳风下变得犹如钢铁般坚硬，而他也自然将得这衣袖当做了进攻的利器。

　　只不过陆青也并非徒有阴元境中期的实力，林旭虽然将碎石拳施展到了第七式，但仍是被他接了下来，看他的模样，显然接的并不是太过轻松。

　　众人看着竞技场中的情况都是发出了奇异的神色，就连得陆展博都是凝眉起来，显然是没有想到林旭居然是真的这般强大，而陆军的脸色无疑是最难看的，他心中一直是惦记着紫蓝，而陆家之所以要让紫蓝嫁过来，完全是陆军的主意。

　　而此时，陆军心中娶紫蓝为妻的梦，变得支离破碎起来。

　　对林旭的恨意也是越来越深刻，牙齿都是紧紧咬着，甚至想要在这一刻吃掉林旭。

　　与之情况不同，紫家众人则是十分兴奋，紫正小脸涨红，更是激动无比，而紫东来脸色之上也是充斥着几分笑意。

　　唯有紫蓝，眼光发出奇异的神色，那少年，是为了自己才走上了竞技场，而他除了在精神力量是一个天才外，就连得元力，也是修炼的这般出色。

　　优秀的男子最惹人注目，特别是那些春心萌动的少女，而紫蓝，明显在其中一员。

　　场中的战局越来越明显，陆青也是变得越来越吃力，险象环生，看样子，马上就要败下场了。

　　“碎石拳第九式！”片刻之后，林旭的力量骤然提升，将得碎石拳第九式施展而出，砰然一声，那陆青的身体顿时退了五六步，也就在此时，一股狂躁的元力施展而出。

　　“陆青要施展三品武技了。”紫东来顿时看出了陆青的目的，心中也是紧张起来了，陆青掌握的最高等的武技，也就是这一套三品武技了，若是林旭能够抵挡，那么这场战斗也就算是有了结果，但是林旭能够阻挡吗？

　　眼睛中没有任何畏惧之色，甚至根本没有一丝哑然，林旭身影一闪，剑影璀璨，五道光芒骤然升起，随即合为一体，这正是叠影五重斩。

　　竞技场下，所有人目光都是凝聚在这一刻。

　　胜败，要见分晓了！

　　叠影五重斩的气势更是强大，紫蓝身体已是站起，作为三级精神构装师，对于这气势察觉更为灵敏，她知道，若是没有什么意外产生，林旭便是要胜了！

　　轰隆！

　　两股力量撞击在一起，发生清脆的响声，叠影五重斩竟是直接击破陆青的三品武技，甚至连得他的防御都是击破，狠狠的向着他撞击而去。

　　也就在的此时，一道身影飘飞到竞技场上，同时一股力量也是出现，狠狠的击打在叠影五重斩上。

　　砰然一声，叠影五重斩竟是被彻底破去，林旭脸色微微一凝，他感觉到了，这是一股精神力量，而且是陆军的精神力量！

　　“林旭，你真的要与我陆家为敌？”目光死死的盯着林旭，眼瞳中都是满含恨意。

　　林旭脸色漠然，随后道，“紫家的事情，我管定了。”

　　“你以为你是谁，就凭你，真的想插手我陆家的事情？”听到林旭的话语，那陆展博也是变得不淡定起来，顿时喝道。

　　虽然林旭是精神构装测试的冠军，而且还是一名实实在在的三级精神构装师，但是陆展博话语中依然是没有一丝客气，毕竟在得北冥帝国中并不缺少三级精神构装师，这三级和四级之间可是拥有着一条不可逾越的鸿沟，能够跨越这鸿沟成为四级精神构装师的人并不多。

　　一个郡城也就两三个而已！

　　而看着陆展博这股怒火，以及眼中释放出的杀意，似乎并不打算放过林旭。


第一百六十八章 精神灵识丹

　　陆展博的话语在得整个竞技场上回荡不已，那股气势已然是达到了阳元境后期。

　　“陆展博，你想做什么？小辈之间的切磋难道你也想要插手吗？”看到陆展博身上的那一抹杀机，紫东来站起身来，赫然说道。

　　“哼，想怎么样？你觉得我还会留下他吗？”就在陆展博的话语刚刚落下，他的身影骤然而动，飘飞而去，阳元境实力爆发，周围空气带着一抹炽热，强横的元力就这般出现。

　　紫东来没有想到陆展博会当着这么多人的面动手，而他也是在此时出手，想要阻拦下陆展博。

　　瞬间发生的一幕，让得所有人当场惊愕，随即那些人立刻退去，眼中却是隐隐有着一丝期待，小辈们的战斗他们看得虽然精彩但并没有那种心惊胆战的激情，也唯有这等强者的战斗，才能够让他们感觉到兴奋。

　　阳元境后期强者的战斗，已然要展开。

　　见到紫东来前来，陆展博冷哼一声，储物袋中瞬间释放出一道亮光，光芒闪耀，一把漆黑色的利剑出现在他的手中，随即一道道精神构装纹路也是变得格外清晰，狠狠的击向到来的紫东来。

　　这一刻，紫东来脸色骤然一变，看来陆展博是假借袭击林旭为名，真正想要击杀的是自己。

　　暗叹一声陆展博的高明，紫东来也只能是迎战，储物袋一闪，一把银白色利剑出现在手中，毫无疑问，这也是一把精神构装宝剑，而且是出自紫蓝之手，这可是紫蓝费了一个月时间，静心制造的三级精神构装宝剑。

　　锵锵锵！

　　两把宝剑撞击在半空之上，顿时响起清脆的声音，而就在剑体撞击的那一刻，紫东来的脸色顿时惊恐起来，对方宝剑上传来的气势竟是比他要强上几倍，甚至是那股剑气也是更为强大。

　　“这？”身体骤然缩回，紫东来看着那有着几道豁口的银白色剑体，顿时显露出难以置信之色。

　　“四级精神构装宝剑？”紫东来随后用着难以置信的目光看向陆展博，道。

　　“哈哈哈，怎么？没想到吧？这可是凌云宗送我的宝物，你应该知道一个四级精神构装师与三级精神构装师的差别吧？他们制造出来的东西也是千差万别。”陆展博大笑一声，道。

　　紫东来脸色一凝，他自然是知道其中的差别。

　　对于整个大陆而言，有着一条不成文的法则，一级到三级精神构装师只是初级阶段，四级到六级算是中级阶段，而七级到九阶才算是高级阶段。

　　三级和四级之间的差别太大了，据说四级以下的精神构装师脑海中只是一片散乱的光芒，那些精神力量也只是来源于散乱星辰而已，只有达到四级精神构装师才会将那些星辰凝聚，变为如太阳般存在的物体，俗称精神灵识丹。

　　至于达到七级脑海中能够凝聚成什么物体，便不是这些人知道的，毕竟整个北冥帝国没有任何一个七级精神构装师。

　　但他们却是不知，林旭脑海中的并不是漫天星辰，而已经是精神灵识丹的雏形，这虽然不说明他成为了四级精神构装师，但这却是实实在在的证明着他拥有着成为四级精神构装师的潜力，这也是当时云大师为何无比震惊的原因。

　　拥有着这精神灵识丹的雏形，也使得林旭比之同样的三级精神构装师的精神力量更为强大。

　　整个北冥帝国，能够在四级之下拥有着精神灵识丹雏形的人，很少，犹如凤毛麟角的存在，当年也唯有苍阳、古尔、冯忠三人达到了这等水平而已。

　　只不过对于此，林旭浑然不知。而韩晓琪则是十分明白，才会在得那时对林旭刮目相看。

　　若是知道林旭脑海中的并非是星辰，而是精神灵识丹的雏形，这陆展博绝对是不会动手。像之陆军等人，脑海中存在的只是漫天星辰，星辰的数量不同也决定着他们未来的等级以及潜力，虽然陆军如今达到了二级巅峰精神构装师，但陆展博也明白陆军今生若无巨大福缘，根本无法达到四级精神构装师。

　　整个明平郡也唯有一人达到了四级精神构装师，正是明平郡精神构装师公会的会长。

　　这般多年来，再无人达到四级精神构装师的层次。

　　而紫蓝，那脑海中，拥有的同样是精神灵识丹的雏形，只不过紫蓝知道其中的利害，并没有告诉其他人，也唯有她一人知道而已，就算是紫东来，她都是没有告诉。

　　她明白，若是让得其他人知道，仇家会付出一切代价将他杀死的，毕竟她有着潜力达到四级精神构装师，一旦达到四级，那便是拥有着阴阳境的实力，到得那时，她的力量也将是无与伦比，更何况只要她运气好，达到五级精神构装师也说不定。

　　不过只要达到四级，那么陆家便是再无人敢招惹紫家，毕竟精神构装师与其他修炼者不同的是，构装师只要达到某个等级，他们就可以以着构装物品为条件，找到一群这个等级的人为他们卖命，而普通修炼者是无法享受到这个待遇的。

　　就譬如目前情形，紫蓝只要是拿出足够的三级精神构装物品，那么便会有着很多阳元境强者来效命，这也是最令陆家头疼的事情，所以他们才会想到陆家娶紫蓝的这个点子。

　　此时，竞技场一片寂静，并非是被这四级精神构装宝剑惊吓住，而是凌云宗的名头。

　　能够得到凌云宗的馈赠物，那绝对是实力和身份的象征，更何况是这等四级精神构装宝剑，整个北冥帝国能够得到的人寥寥无几，这也是陆家如此嚣张的缘由。

　　紫东来面若死灰，他明白，有着凌云宗在陆家背后撑腰，紫家早晚会被他们吞掉的。

　　就在紫东来惊诧的那一瞬间，陆展博动手了，剑指之处并不是紫东来，而是林旭，他想以着最快的速度解决这个小子，毕竟他不害怕林旭如今的实力，但精神构装师那能够召唤出很多强者的水平却也是令其无比头疼，所以，他要率先除掉此人。

　　看着陆展博袭击林旭，所有人顿时惊愕，他们明白，看来这个少年要死亡了，就连紫蓝心中也是悲痛无比，她最终还是害了他！


第一百六十九章 让我一个人来吧

　　此时，所有人都是心寒不已，毕竟林旭表现出来的实力以及他的年龄，在众人眼中已是一位天才，能够在不到二十岁达到阴元境中期的实力，这绝对是天赋极强的修炼者才能够做到的。

　　然而这个天赋异禀的少年，才刚刚展现出来了风采，就要被陆展博扼杀在摇篮中。

　　对于这个少年，这些人唯有一丝惋惜而已，却没有半分悲伤以及怜悯。

　　这个大陆，本就是残酷，死亡每一刻都在发生，见得多了，也就麻木了。

　　紫蓝已然是闭上了双眼，只不过在其心中却是暗暗发誓，无论今后如何，林旭的仇，她会亲自找陆展博报！

　　唯有韩晓琪一人对林旭充满着自信，但是也有着一抹担忧，青灵光剑骤然闪现出青色光芒，随后她体内爆发出阳元境那强大的力量。

　　身影如一道青光般飞跃而去，向着竞技场飘飞。单就这一套身法而言，常人根本不会拥有。

　　在得所有人眼中，林旭储物袋一道亮光骤然闪现，一柄巨剑出现在林旭身前，双手握住剑柄，将之巨剑矗立在地面之上，将林旭的身体全部遮掩，突如其来的一幕也令得陆展博微微一惊，但是他对自己的四级精神构装宝剑还是有着绝对信心，就算是有着这古怪的巨剑阻挡，陆展博也相信自己能够将这巨剑击垮。

　　叮！

　　陆展博手中的宝剑刺在那天玄剑剑体表面上，极为清脆的声音传出，一股元力也自那相击之点爆发而出，林旭手臂微颤，但是那天玄剑仍是完好无损的矗立在地面之上。

　　嗡！

　　天玄剑光芒一闪，陆展博竟是被反弹而出。

　　惊奇的看着这一幕，陆展博竟是发现，那古怪的巨剑，竟是没有一丝印记，难道林旭手中所持也是一把四级精神构装宝剑？

　　而就在此时，韩晓琪的身影也落在了竞技台上。当这清脆响声传向四周时，紫蓝也是缓缓睁开明眸，看着林旭依旧站立在竞技场上，顿时轻舒一口气。随后她便是爆发出强悍的精神力量，脚下光彩闪耀，紫色光芒瞬间升起，竟是腾空来到了竞技场中。

　　如今，紫东来也是反应过来，眼睛死死盯着陆展博，生怕他再有所动作。

　　“你没事吧？”还没等韩晓琪发话，紫蓝便是抢先看向林旭，冰冷的脸色上有着一抹隐隐的担忧之色。

　　“没事！”林旭说道，刚才的那股劲力已然是被天玄剑阻挡了大半部分，剩余的劲力，他倒是可以承受，因此并没有受任何的伤。

　　“陆展博，欺负一个小辈算什么英雄豪杰。”紫东来嘲笑道。

　　“好啊，那我不欺负他，你与我战一场，如何？”陆展博阴笑道，即便是看着这四位阳元境强者，他也是没有任何一丝的恐惧，凌云宗的威名之下，这紫家只要不想灭亡，今日就不会将他如何，更何况，今日陆家已是带来了很多强者，这也使得陆展博底气十足。

　　“你……”看着自己三级精神构装宝剑上的豁口，紫东来顿时不再多说什么言语，若是两人丢弃兵器，只是平手而已，毕竟他们两人实力相同都是阳元境后期而已。

　　但是此时的陆展博居然拥有着四级精神构装宝剑，这便使得整个战斗失去了原本的平衡，胜利向着陆展博倾倒。

　　四级精神构装宝剑虽然与之三级精神构装宝剑只有这一级的差别，但是所发挥出来的力量绝对不同。

　　“哈哈，紫东来，今日我必杀林旭，若你阻挡，凌云宗必然会第一个灭掉你们紫家，我倒要看看你敢不敢阻拦？”陆展博冷笑一声，道。

　　听到陆展博的话语，紫东来身躯一颤，脸色顿时苍白起来，在凌云宗这个威名之下，很显然他惊恐了，毕竟陆成可是实实在在的阴阳境强者，而且陆成在凌云宗的地位也因为他的修炼天赋逐渐提升，几十年后甚至可能成为凌云宗的一位长老，这的确让得紫东来深深忌惮。

　　看到紫东来的模样，陆展博阴沉一笑，望向林旭，道，“小子，今日我倒要看看，谁还能够救得了你。”

　　“哼，一个小小的陆家而已，今日我们要走，我看谁能够拦得住。”韩晓琪青灵光剑光芒四射，竟是让得她的身躯都映照在这青色光幕中。

　　陆展博没想到这青衣少女居然敢对她如此话语，目光中有着一丝愕然，但随即化为冷笑，“我倒要看看你们怎么离开？”

　　“父亲，快帮林旭，他可是我们家族请来的，今日你放任不管，难道陆家就会放过我们紫家了吗？”紫蓝看着陆展博欲出手，喝道，毕竟她虽然精神力量达到了三级，但也只能是与一位阳元境初期的强者实力相媲美，对付陆展博这等阳元境后期强者，她一丝把握也没有。

　　“唉……”叹息一声，紫东来再度站了出来，看向陆展博，道：“今日就让陆家和紫家来一个了断吧。”

　　“哈哈，紫东来，没想到你竟有这般骨气，好好好，既然如此，那也别怪我不客气了，将他拦住，我先将林旭这小子杀掉。”陆展博冷笑一声，随即身影如电，向着林旭冲去，而就在紫东来欲出手的那一刻，一道身影出现在他的身旁，其元力爆发而出，竟也是一位阳元境后期强者。

　　“陆千军，你……你居然突破了？”紫东来难以置信的望着那飞跃而来的中年，诧异道，“看来你们陆家早有准备，想在这里将我们紫家解决掉？！”

　　“如你所料，近期刚刚突破，虽说敌不过你，但是拖住你还是有可能的。”陆千军冷笑一声，以着陆展博的实力想要杀死林旭等人不需要太长时间，到时候再对付紫东来，两人联手，紫家必亡！

　　另一方，陆展博已然是向着林旭而来。

　　“林旭，受死吧！”陆展博再度阴笑。

　　而在此时，韩晓琪和紫蓝都是同时爆发出自己最强的力量，准备迎敌，不过就当她们两人出手的时候却是听见林旭道，“让我自己一个人来吧！”


第一百七十章 黑煞剑

　　林旭的话语让得韩晓琪和紫蓝都是露出惊愕的神情，而韩晓琪点了点头后退而去，青灵光剑却依旧是散发着浓郁的青色光芒。

　　“林旭，你一个人怎么会是他的对手，我们联手方才能够抵御他片刻。”紫蓝看向林旭，道。

　　“让他一个人来吧，我相信他。”韩晓琪看向紫蓝，道。

　　微微一笑，恐怕在这里所有人中也唯有韩晓琪一人相信自己能够战胜陆展博，这个少女，从见到自己那时起，便从未对自己失去过信心。

　　紫蓝凝眉不已，也是退了下去。

　　“好小子，难道你还真的以为你是我的对手？”望着这般现象，陆展博冷喝一声，眼中充满着愤怒，那是因为被忽视而产生的恨意，他没想到林旭居然这般将他看扁，想要以着一人之力也抵抗自己，这简直就是对自己的侮辱。

　　杀意弥漫，也使得那漆黑色的利剑上闪过一道诡异的灵光。

　　“我就让你死在这黑煞剑下。”陆展博手持漆黑色四级精神构装宝剑，道。他本身是阳元境后期实力，又拥有着四级精神构装宝剑，想要击杀林旭，在他看来，十分容易。

　　四级精神构装宝剑也的确强大，一出手，剑气便是席卷而来，强大的剑气散发着浓郁的杀机。

　　嗡嗡嗡！

　　手掌狠狠的将天玄剑握在手中，那巨大的剑体上顿时响起一道嗡鸣，随即林旭便是将之巨剑挥舞而动，在得半空中狠狠的与黑煞剑撞击在一起。

　　轰隆！

　　强大的声响不仅是掺杂着剑体的相撞声，更恐怖的则是两股元力的碰撞。

　　“去死吧，林旭！”阴笑一声，陆展博想要以着他强大的实力一击将林旭击溃，但是就在他得意的时候，他的脸色却是骤然凝固，变得僵硬起来，那想象中林旭被击飞的场景并没有发生，巨大的剑体仍旧被林旭握在手中，而他也还是站立在地面之上。

　　“这，怎么可能？”陆展博眼中露出诧异之色，虽然他不是精神构装师，但是因为陆青的缘故，他也是能够清晰的感受到精神力量的波动，刚才，林旭居然是没有使用一丝精神力量，只是凭借元力抵挡了下来。

　　紫蓝的脸色上浮现出一抹苍白，小嘴微启，贝齿轻咬红唇，眼瞳中都是哑然之色。

　　林旭居然用元力在和陆展博对抗！

　　牙齿紧咬，林旭也是感觉到了一分吃力，看来以着自己阳元境初期的实力的确是没有办法长时间抵挡陆展博，随即抽回天玄剑，与之分开。

　　“阳元境初期？！”林旭后退之时，陆展博已然是感受到了林旭身上的元力波动，眼中尽是难以置信，这怎么可能？林旭不是一位精神构装师吗？怎么会还拥有着如此强大的元力？！

　　难道，他真的是一位妖孽不成？

　　十七岁，实力达到阳元境初期，陆展博此时只想到了一人！凌云宗薛剑！

　　随即又是另外一人的名字浮现在他的心头，正是那个敢于挑战薛剑的人，据说叫林旭，也是来自天池郡，难道？

　　陆展博惊恐的看着林旭，难道他就是那个敢于挑战凌云宗薛剑的人？

　　无数惊恐，让得陆展博的心都在颤抖，今日看来他要尽快下手，让这个少年死在自己手中，不然以着林旭的这恐怖成长速度，今日若他真的离开此地，然后找个地方躲起来修炼，十年之后再出来，陆家除了陆成，还有何人是他的对手？

　　想到这里，黑煞剑上黑色浓郁光芒骤然闪起，一道黑色浓雾形成，顿时将林旭包裹其中，这浓雾之中蕴含着极为强烈的元力，而且处于黑雾之中战斗，陆展博便是能够清晰的感觉林旭所在的方位，可以说黑雾是陆展博的主场。

　　在这主场战斗，陆展博的力量可以增加一成！

　　黑色气息弥漫，让得林旭眼睛所见之物不过三尺。既然如此，林旭也是将眼睛闭上，如今既然看不见，那便使用精神力量来感受对方的存在。

　　浓雾如墨色洗染一般，漆黑无比。

　　紫蓝、韩晓琪两人也开始担忧起来，在得外面，她们根本看不见其中的情况。而紫蓝显然是十分震惊，刚才林旭的那股力量她感受的真切，阳元境初期元力！

　　如陆展博一样，紫蓝也是难以置信，这林旭居然在修炼精神力量的同时，还修炼着元力，当真是一朵奇葩，令人匪夷所思。

　　虽然她们看不到浓雾中的情况，但是却是能够听见轰隆的战斗声音，从那声音中足以听出，这战斗很是激烈。

　　竞技场下的明平郡人已是看傻了眼，本以为林旭以着这般年纪达到阴元境中期的实力已是不易，然而如今，居然是能够和陆展博对抗，北冥帝国中，能够做到这一点的人，怕也屈指可数，这少年，居然是如同那凌云宗薛剑一般，是一个怪胎！

　　浓雾中，林旭面对着陆展博的攻击已然是使用了精神力量。

　　脑海中释放而出的精神力量强悍无比，足以和阳元境中期的强者抗衡，再加上林旭本身阳元境初期的力量，虽然此时还是落入下风，但一时半刻陆展博也是拿他没有办法。

　　黑煞剑再度古怪诡异的刺向林旭，但在林旭那巨大天玄剑剑体的防护下，陆展博也是无法击伤他。而对于这天玄剑，陆展博也是越来越感兴趣了，毕竟能够与黑煞剑相持的剑体不会是寻常物品。

　　竞技场一旁，那陆千军脸色凝重起来，他的目的只是拖住紫东来而已，毕竟此时的他并非是紫东来的对手，但是用了这般长的时间，却不见陆展博来帮助自己，心中也是越惊恐。

　　终于，黑煞剑化作一道黑色剑旋，一道道剑光闪耀，于这黑暗中闪耀着一抹光亮，看样子是陆展博开始施展高强的武技了。

　　林旭冷哼一声，比剑气吗？天玄剑的剑气可是更为强大，剑影流转，五道光芒闪耀，一股更为强悍的剑气自天玄剑剑体之上发出！

　　这，正是林旭施展而出了叠影五重斩！


第一百七十一章 天狼虚影

　　天玄剑光芒闪耀，整个竞技场都是被这股剑气笼罩其中，强大的剑气让陆展博惊恐万分，以着他的力量都是无法催动黑煞剑释放出如此强大的威能，而林旭一个阳元境初期强者，又是怎么做到的？

　　脸色微微一凝，林旭双手抖了抖天玄剑。

　　那叠影五重斩也是施展而出，强大的威能顿时让得整个竞技场都是微微一颤，轰隆一声，劈向陆展博。黑煞剑上的能量也在此时与之叠影五重斩撞击在一起，轰鸣声在此刻炸响！

　　嘭嘭嘭！

　　强横的力量撞击在一起，两股力量产生的威能直接将得竞技场上的地板击碎，然后从那破碎的地板中心向着四方蔓延着裂缝。

　　能量涟漪也是散发而出，让得竞技场下的人目露惊骇之色，而林旭的身体也在急急后退，那天玄剑插在地板上，即便如此，林旭也还是后退了十米左右，一路之上地板也被天玄剑划开。

　　两人对战的结局，已然证明陆展博的强大。

　　立住脚步，脸色苍白无比，喉口间的鲜血也被林旭硬生生的吞了下去，望着陆展博，眼中战意更是强烈，看着林旭就算是如此也没有受下什么伤，陆展博双眼中充满了杀意。

　　林旭表现的越是强势，陆展博则越是想要将林旭杀掉。

　　天玄剑再度被林旭举起，那脑海中的精神力量汹涌爆发而出，神念幻刀骤然形成，然后那巨大的大刀劈下，随后林旭便是将天玄剑也劈下。

　　精神力量与之元力相继向着陆展博攻击而去，其气势，一时间达到了令人震惊的地步。

　　韩晓琪的脸色上微微一惊，显然她也是感觉到了林旭这股力量的强大，但随后她的目光又是凝聚起来，她明白就算是如此，林旭也断然不会是陆展博的对手。

　　黑煞剑闪耀出黑色光芒，随后击打在这神念幻刀上，这幻刀也只是一滞，随后便是被陆展博击破，而林旭的天玄剑也在这一刻落下。

　　嘭！

　　黑煞剑再次与天玄剑撞击在一起，发出响亮的声音，但片刻之后，两人便是分开，而林旭的手臂却是颤抖不已，虎口也是流出了一抹鲜血。

　　“你很令我意外，但和我的实力相差实在是太多了。”陆展博的阴笑声落下，身体便是如毒蛇一般欺身而近，速度迅猛无比。

　　面对陆展博的再次来袭，林旭顿时丢出几块元石，而那几块元石也是在陆展博身前爆裂，元石爆炸的威能的确是阻挡了陆展博的脚步，但却也只是令他一滞，而随后，他再度冲来。

　　在这个时间段中，林旭体内元力流转，随着经脉而转，随后天玄变秘法就被其施展而出，强大的元力气息顿时爆发而出，让人诧异无比。

　　最惊愕的莫过于陆展博，这一刻，他目光中惊愕无比。

　　“这小子，太诡异了。”望着实力突然暴涨的林旭，陆展博凝眉道。黑煞剑被他紧紧握住，然后爆吼一声，一道元力产生，自黑煞剑上产生一道虚像，虚像正是一个巨狼。

　　“嗷……”

　　那虚像竟是犹如活过来一般，吼叫一声，随即庞大的身体向着林旭进攻而去。

　　“我看你怎么破我的‘天狼虚影’？”对于这一套武技，陆展博有着极大的信心，毕竟这可是四品武技！而且在加持了这黑煞剑的能量之后，这股力量更是强大了几分。

　　林旭骤然凝眉，随后拿出几枚元石，元石砰然袭击向这天狼虚影，在得到达天狼虚影旁时猛然爆发，元力也是从中流露而出，强大的威能足以将一位阴元境后期强者击成重伤，但是即便如此，那天狼虚影仍是完好无损的浮现在半空之上。

　　而这般攻击，似乎是惹恼了天狼虚影，吼叫一声，便是朝着林旭扑来。

　　眉头再度一皱，林旭转动天玄剑狠狠的抵挡住天狼虚影的强大威能。

　　那巨狼利爪正好抓在这天玄剑上，似乎想要将这亘古巨剑抓碎一般，但令它极为失望的是，这巨剑丝毫不动，仍是这般被林旭握在手中。

　　“烈焰弄！”林旭爆喝一声，阳元丹内爆发出一股强悍的力量，随即一道火焰喷射而出，让得这天玄剑上充满一道火焰，在这火焰之下，巨狼不得不放开了它的利爪。

　　火焰依旧在燃烧，整个巨剑剑体表面都是覆盖上一层火焰。

　　林旭身体骤然腾空，脚下光芒闪现，就这般浮现在半空之上，并没有坠落。

　　“这……”

　　几百道目光几乎齐刷刷的望着林旭，那一刻，他们的内心在颤抖，狠狠的颤抖！

　　腾空而起，这证明着什么？

　　要么是灵元境强者，要么是一位三级精神构装师！

　　而林旭明显不是灵元境强者，那么此时的他便是一位三级精神构装师，在这些普通人眼中构装师都是神圣而强大的，更何况是能够腾空的精神构装师。

　　林旭的那张稚嫩的脸庞也是被这些人深记下来，这个少年实力不仅是达到了阳元境，这精神力量居然也是达到了三级精神构装师，能够同时修炼两种不同力量的人，在这北冥帝国怕也只有林旭一人而已吧？！

　　就算是精神构装师公会的会长，虽说拥有着六级精神构装师的力量，但是他本身的元力却也只是达到了阴元境后期，这辈子怕没有机会达到阳元境！

　　这并不是因为他元力修炼天赋不强，而是因为在修炼了精神力量之后，他根本没有多余的时间再度强化元力，一般的精神构装师几乎全部是主要修炼精神力量，若是几年内没有一丝突破，才会转修元力，而林旭居然在这两股力量上都取得了如此强大的成就，当真是令人骇然！

　　火焰依旧覆盖在天玄剑上，随即林旭狠狠的将这天玄剑击向那天狼虚影！

　　一股热浪骤然袭来，使得整个空气中的水分都是被蒸发干净，在启用天玄变秘法之后，林旭如今本身实力已然是达到了阳元境中期水平。

　　加上这强大的武技以及天玄剑，那股气势已然不弱于陆展博。


第一百七十二章 战天狼

　　轰轰轰！

　　火焰巨浪击打在那天狼虚影之上，强悍的剑气也是散发而出，一道道的火焰炙烤着那天狼虚影之上，发出嗤嗤嗤的声音。

　　显然在这股火焰之下，那天狼虚影也是有些抵御不住。

　　“嗷！”天狼虚影狂吼一声，再度冲向林旭，利爪之上爆发出强大的元力，随即带着些许元力光泽击向林旭。

　　林旭脸色略微有些苍白，但随即再度挥舞起天玄剑，剑气散发已然达到了一个令人恐惧的地步，而这一时，五道彩色光芒闪现，剑影重重，随即合为一体，只不过在这剑影之下，那火焰仍旧是未曾消散。

　　烈焰弄加上叠影五重斩，在这一刻彻底的击打在那天狼虚影之上。

　　轰轰！

　　利爪触及那强悍的元力，爆发出震耳欲聋的响声，随即竞技场下的人都是纷纷后退，在这道能量涟漪下，他们的气息都是有些沉重，这股力量，实在是太恐怖了。

　　对于陆展博的实力众人都是清楚，阳元境后期，不过看着这丝毫不弱下风的林旭，他们眼中充满着无限的骇然，难道这个小子此时也是达到了阳元境后期的实力吗？

　　想到这里，众人的脸色越发的凝重！

　　这究竟是怎样一个天才啊！

　　咔咔咔！

　　利爪在这力量之下，竟是发出道道清脆声音，看这模样似乎是要爆裂了，那一旁手持黑煞剑的陆展博脸色苍白起来，他几乎将得自己实力全部拿出，竟还对付不了这么一个不到二十岁的少年，这若是传扬出去，他还怎么在这明平郡混？

　　喉口处顿时出现一道鲜血，而陆展博也是将得这口鲜血喷在天狼虚影之上，那天狼虚影顿时戾气十足，充斥着一股嗜血和残暴之色，鲜血的眼睛也是死死盯着林旭。

　　于这一刻，那天狼虚影才真正发挥出那强大的实力，而林旭的脸色也越发的凝重起来。

　　使用天玄变秘法，使得林旭的实力提升不少，但却有着时间限制，时间一到，林旭立即是进入枯竭阶段，到得那时，面对如此强大的陆展博，自己必死无疑。

　　若要保命，必须在得最短的时间中杀死陆展博。

　　那一刻，林旭将得天玄剑插在地面之上，随即拿出五枚上品元石，上品元石之上皆是有着三级精神构装纹路，这等元石若是爆裂，其产生的威力强大无比。

　　咻咻咻……

　　五枚元石在得林旭精神力量控制之下狠狠的向着天狼虚影飞逝而去，那所击打之处都是它的脆弱致命位置，在得此时，林旭除了控制这五枚元石，还要凝聚金极印这精神武技。

　　若非林旭脑海中拥有的是精神灵识丹的雏形，绝对不可能做到这一点，毕竟将精神力量分为两用，寻常三级精神构装师可是无法做到，也唯有林旭，或者是紫蓝这样潜力无限而又强大的三级精神构装师方才有可能施展而出。

　　金色光芒闪耀无比，展现出它美丽的色彩。

　　不消片刻，一枚如巴掌大金色的印记便是出现在了林旭的手中，那金色光芒当真是刺眼无比，金色的锐利也凸现而出。

　　虽然这金极印只有巴掌般大小，但是任谁都是看得出这其中蕴含着强大的威能，而且这股威能来源于精神力量，伤敌之时，伤害的不仅是对方的肉体，还有着精神！

　　看着林旭手中的那金极印，陆展博也是感觉到一丝不妙，但是如今的他必须控制着天狼虚影，根本没有办法顾及其他。

　　“爆！”

　　五枚上品元石在到达那天狼虚影身体上之时，林旭顿时大喝一声，随即五道响声纷纷响起，那天狼虚影也是爆发出痛苦的呻吟吼叫声。

　　只不过它的目光中仍是闪耀如鲜血一般色彩的光芒，随即利爪微动，一股强悍的劲气而来，直接击打在林旭的胸口处。

　　嗤啦！

　　就算在那最后一刻林旭将元力化为了元力盔甲，也没有抵挡住这天狼的利爪，直接是将元力盔甲撕开了一道裂缝，鲜血也是流淌起来，林旭胸口处的元力盔甲也被血液染成了殷红色彩，而此时，那金极印已然形成，也在同时被林旭丢了出去，直接是对着天狼虚影的头部。

　　刚才的那五枚上品元石虽说没有给予它造成什么实质性的伤害，但仍然让它的力量减少几分，而这一次面对金极印的到来，天狼虚影也是惊恐起来。

　　陆展博脸色铁青，随即转变为惨白，这种脸色的转变程度绝不常见，但却真实的发生在了他的身上。

　　这一刻，他心中有着深深的悔恨，本来他以为事情已经是做的极为周全，今日陆青在竞技场上一定能够将紫家年轻一辈的所有人打败，让得紫蓝嫁入陆家，这样他就可以借机杀死紫蓝这个三级精神构装师。

　　而且在做这些事情的时候，他已是放出了风声，让得整个明平郡的阳元境强者不插手此事，在得不薄的利润以及凌云宗的威名之下，那些阳元境强者果然是没有插手。

　　今日，就算是紫家想要反抗，他也是带来了足够的强者，足以灭掉紫家。

　　然而，令他唯一没有想到的事情就是，紫家居然是找到了林旭这等变态，而这个少年的实力居然是如此变态，就算是他也无法战胜林旭。

　　感受着金极印散发而出的强悍能量，陆展博也是将所有希望寄托在这天狼虚影之上。

　　轰轰隆隆！

　　金极印在散发出耀眼金光之后，终于是撞击在了这天狼虚影之上，而那一刻，陆展博脸色骤然变得僵硬起来，胸口一闷，喉口一甜，再也忍禁不住，一口鲜血狂喷而出。

　　与此同时，那金极印释放而出的能量也让得天狼虚影彻底的成为虚影，而且是逐渐虚弱，然后缓缓消散，终于，这所谓的天狼虚影连得一根毛都没有剩下的消失了。

　　林旭的天玄剑也在此被他握在手中，朝着陆展博狂奔而去，对方不是要杀自己吗？那就让自己杀了他吧！


第一百七十三章 不放走一个

　　天狼虚影被破，陆展博身体内四分之三的元力都消耗掉了。

　　反观林旭，元力依旧是十分充足，在修炼天逆神卷的功法之后，林旭元力的持久性是常人的两倍以上，因此在战斗中也是占尽便宜。

　　天玄剑呼啸而至，那股剑气也随之释放而出。

　　巨大的剑体狠狠的向着陆展博袭击而来，而陆展博也是施展出那近乎枯竭的元力抵挡着这天玄剑。

　　黑煞剑和天玄剑猛然撞击在一起，那黑煞剑上竟是在得此时发出咔嚓之音。

　　“难道……”陆展博看着手中的黑煞剑，那四级精神构装纹路竟是闪耀出一道亮光，随即慢慢的变得虚弱起来，随后一道裂缝从黑煞剑上显露而出。

　　“居然要断裂了？”陆展博简直就是难以置信，他手中的可是四级精神构装宝剑，但是在这天玄剑下，居然是要断裂？

　　林旭手中的那天玄剑，究竟达到了几级？

　　就在陆展博惊诧之余，那黑煞剑便是崩裂开来，终于，在一道惊恐声下，天玄剑狠狠的落在了他的身体上。

　　结束了，这场战斗，林旭赢了！

　　而那陆展博不仅是输了，更是将得自己的命丢在了这竞技场上，林旭明白，当他和陆展博战斗的时候，就已是不死不休了，今日陆展博不死，那么死的就一定是林旭。

　　陆家的族长死了？死在了林旭的手中？这个少年方才十七岁而已，他居然真的杀了一位阳元境后期的强者！

　　竞技场下，所有人的目光都是惊恐不已，不说陆家实力强大，就算是靠着凌云宗的关系，也没人敢真的杀掉陆展博，毕竟陆家的陆成可是凌云宗的弟子，而且实力还达到了阴阳境。

　　但是这个少年，居然真的将他杀了！

　　难道他不怕陆成以及凌云宗的报复吗？

　　紫东来眼神飘来，顿时看到那身体已经变为两半的陆展博，心中一阵恐惧，这一次，看来紫家要闯下大祸了。

　　然而更令他没有想到的是，林旭手中的天玄剑竟是没有停下，精神力量让其身体顿时腾空，天玄剑发出五彩光幕，随后一道剑影落下，那陆军也在这强悍的力量下，死掉了，随后便是陆青，以及陆家的其他人，这个少年，居然是不打算放走一个陆家之人？！

　　林旭心中清楚，既然已经是结仇，那么对方就是自己的敌人。

　　贺明便是一个令人心寒的例子，若是以前解决掉他，林家也就没有这么多的麻烦，所以，既然与陆家为敌，那么他就将这里陆家的所有人杀掉，毕竟若是今日不杀他们，他们也不会感恩自己，等他们有了实力之后，怕会是第一个找自己来报仇。

　　陆千军看到这般情况，顿时愤怒无比，同时眼中也是充满无限恐惧。

　　他没想到这个少年居然如此强大，居然连得陆展博都死在了他的手中，那自己也绝对不是对方的对手，手掌一扬，元力发出，顿时摆脱紫东来。

　　“小子，你难道不怕凌云宗的报复吗？”陆千军爆喝一声。

　　“既然你们要杀我，就应该做好被我杀的准备！”林旭说道。

　　“轰！”

　　在得林旭这句话落下之后，陆千军顿时爆发出强悍的元力，而他并不是与林旭一战，而是趁机逃跑，但是他的速度又怎么能够和林旭相比？

　　腾空而行，顿时追上陆千军，然后那天玄剑也是狠狠落下。

　　嘭！

　　元力爆发，陆千军顿时阻挡住了林旭的天玄剑，毕竟陆千军也是阳元境后期强者，想要阻挡这一剑，并不难。

　　“唉，事已如此，豁出去了。”紫东来眼色中也是露出一丝阴狠，随即道了一声，然后便是出手，以着最强的力量攻击陆千军而去。

　　林旭此时施展精神力量加上本身元力也是足以与阳元境后期强者相比，再加上紫东来这个真正的阳元境后期强者，想要击杀陆千军并不难。

　　“不要放走一个陆家的人！”林旭封住陆千军的路，顿时看向韩晓琪道。

　　韩晓琪明白因为贺明的事情已经是令他无比头疼，他并不想再多一个陆家，青灵光剑也在此时展现出浓郁的青色光芒，随后便是剑指陆家之人。

　　除去陆千军、陆展博外，陆家再无任何阳元境强者，而且陆军也是被林旭杀死，因此再无一人是韩晓琪的对手，凌厉的元力让得陆家所有人都是惊恐不已，而韩晓琪的脸色依旧是比较淡漠，将青灵光剑狠狠的刺入一人身体中，这还是林旭第一次见她杀人，不过她表现出来的淡定也令得林旭赞叹不已。

　　接下来的事情也是在意料中，陆千军被林旭和紫东来杀死，整个陆家其他的人也全部都死在韩晓琪的青灵光剑下。

　　紫蓝脸色苍白，惊愕的看着这一切，身体也是有些僵硬，她没有想到今日的这一场比试，到得最后竟是一场如此恐怖的杀戮。

　　原来，陆家早就有灭紫家之心。

　　只不过在林旭和韩晓琪的力量下，陆家没有得逞，反而是被杀。

　　竞技场下，那些人惊恐的看着场中的情形，都是没有任何言语。

　　紫东来微叹，随后便是带人离开，这一场战斗，紫家没有损失一人，竟是将得陆家所有强者全部杀死，这出人意料的结果也是令人惊奇，只不过从今以后，紫家将面临着一个恐怖的敌人，陆成！

　　这可是真正的阴阳境强者，阴阳境强者的力量，绝不是阳元境强者所能够比拟的，哪怕是阳元境巅峰，也无法与之比较。

　　紫家内院！

　　“林旭，这一次多谢你，救了我们紫家。”紫东来说道，但眼中却是没有多少喜色，他自然是明白，今日无论是发生何等情况，陆家必然是要灭掉他们紫家，幸好林旭出手，才保住了紫家，但这样就与陆成结下了生死之仇，这件事情若是传向凌云宗，不知道陆成会做出如何反应？

　　林旭也是明白这一点，“紫叔叔，今日之事全是我一人而为，与你们紫家无关，反正我与凌云宗的关系本就不好，也不差得罪陆成一人。”

　　林旭的那般笑容，让得紫东来心中一颤。

　　得罪凌云宗，依旧是这般淡然，这个少年，究竟是无知，还是拥有着无比坚毅的强大心态？


第一百七十四章 一人承担

　　“林旭，我紫家参与了这件事情，就有义务承担，这不是你一个人的错。”紫东来狠狠的喝了一口烈酒，道。他知道，紫家要完了，几十年的基业要毁在他的手中了。

　　“呵呵，紫叔叔，我想你也不想牵扯到紫家的这么多人吧？”林旭淡笑道，“让我一个人承担便好，还有一年多的时间我就要亲自去凌云宗了，估计我是没命回来了，既然只有一年多的寿命，那么这件事让我一人承担也没有什么不妥。”

　　“林旭……林旭……？”听到林旭的话语，紫东来暗暗念着林旭的名字，随后惊奇的打量着这个少年，道，“原来你就是与薛剑有着三年约定的那个少年？”

　　这一刻，紫东来终于明白，原来以前他耻笑过狂傲敢于与薛剑比试的少年，竟是眼前之人，而且竟是如此强大。

　　传言薛剑此时已是达到了阳元境巅峰实力，正在闭关冲击阴阳境。

　　而如今的林旭，能够杀死阳元境后期强者，就算是现在让两人战斗，想必林旭也能够阻挡住薛剑，何必要三年，一年半的时间，林旭已是达到了这等高度，这也让得紫东来心中无比骇然，这个少年，究竟是怎样修炼的？

　　“嗯，让紫叔叔见笑了。”林旭淡笑道，而一旁的紫蓝明眸中却是闪耀出一道光芒。

　　今日林旭的一切，她都是看在眼中，面对陆青，紫家所有年轻一辈的修炼者都是无能为力，而林旭在这个时候站了出来，击败了陆青。

　　当陆展博想要灭掉紫家时，这个少年不仅是没有使用飞行靴逃跑，反而是与之相战，更令人赞叹的是，他居然是以着一人之力，不需要其他人帮助和陆展博战斗，那个时候，紫家年轻一辈所有人唯有惊恐的份吧。

　　这个少年，拯救了她们紫家。

　　而这个少年，居然正是那个敢于挑战薛剑的林旭！

　　天池郡竞技场，薛剑以着强有力的姿态将林旭经脉打断，而这个少年非但没有一丝颓废，竟然敢和薛剑许下三年之约。

　　那一刻，万众瞩目，这个少年毅然决然的对被誉为北冥帝国第一天才的薛剑许下约定，这究竟是一副怎样的画面？虽然紫蓝没有见到，但心中仍是能够猜想到几分，一想到如此，她的心便是不能够平静下来，激动澎湃。

　　整个北冥帝国，有那个年轻人敢如此和薛剑说话？

　　怕唯有林旭一人而已，这个少年，的确很出色，出色的让人心动。

　　谁家少女不思春？而紫蓝也是到了这般年纪，当林旭傲视群雄，斩了陆展博的那一刻，她的心已是再也不能够平静。

　　“呵呵……”紫东来勉强一笑，能够挑战薛剑的人，不是傻子就是真正的天才，林旭明显属于后者，而且当年林旭可是只有修元境后期的实力，而且还是在被震断经脉之后，那是何等的气魄？

　　“只要我说这件事情是我做的，陆成暂时绝不会来打扰紫家。”林旭说道，“至于明平郡当时在场的那些人，想必就算是他们说的话，陆成也不会相信。”

　　林旭明白，凌云宗弟子都有着一个毛病，那就是傲！

　　事实上，能够加入凌云宗，在看待其他人的时候，他们都会表现出一股傲气，毕竟凌云宗可是北冥帝国第一大门派，若是陆成听到明平郡人的描述，也会将这笔账记在林旭身上。

　　毕竟，杀死陆展博的是他，将陆千军斩杀的也是他，哪怕是陆军、陆青等人也是他杀的，其余陆家之人全部是韩晓琪一人所杀，这紫家之人事实上没有杀陆家一人！

　　就算陆成想要报仇，也会先找林旭，只有将林旭杀掉之后，他才会顺手将紫家灭掉，又或者他只会将这仇记在林旭一人身上。

　　听到林旭的话语，紫东来眼中也是闪耀着感激的神色。

　　毕竟他如今最为担忧的就是陆成疯狂的报复，而林旭竟是为他们承担了一切，虽说这对林旭不公平，甚至是害了林旭，但是为了保住紫家，他也是自私了起来。

　　对于此，林旭也是淡淡一笑，随即道，“我暂时应该不会离开明平郡，我想这件事情会很快传到凌云宗中，若是我一旦离开，或许陆成真的会来紫家报仇，今日之后，我会在明平郡其他地方居住下来。”

　　紫东来也是点了点头，心中对于林旭更是赞赏。

　　而紫蓝明眸中多了一抹忧伤，她明白，她和她的家族亏欠这个少年太多了，若不是她让林旭帮助紫家，林旭也不会得罪陆成。

　　晚饭之后，林旭便是和韩晓琪去往自己居住的地方。

　　“唉，这下惨了，没想到招惹了这么强的敌人。”林旭看着韩晓琪叹息道。

　　“我还以为你真的不在乎呢？”韩晓琪红唇微翘，道。

　　“我很想不在乎，不过陆成可是阴阳境的强者，不过幸好不是灵元境，和一个三级精神构装师斗，就算是阴阳境的强者也会吃苦头的，到时候见了他我就带你使用飞行靴逃跑就好。”林旭微微一笑，道。

　　“嗯。”轻点额头，韩晓琪道，事实上她明白阴阳境的强者可不是阳元境强者所能够比拟的，到时候若是对方大意，林旭有可能逃掉，但是只要是对方慎重对待，林旭也逃不掉，因为对方不会给予林旭使用飞行靴的机会。

　　只不过这句话，她并没有说出口。

　　两人各自回到了密室，而林旭经历这一战也是收获不少，随即平稳元力，再度沉浸修炼中。

　　月色依旧迷人，大地一切都好似笼罩着一层迷雾，光华之下，一位紫衣少女悄然来到了林旭房屋门口，在得踌躇片刻之后，她终于是敲了林旭的房门。

　　如今，林旭真的胜了陆青，而她也到了兑现三天前的约定的时候了。

　　只不过，这一次，她的心情与之上一次有着一些不同。因为紧张，她的纤纤手指互相捏着，脸色依旧是冰冷。

　　终于，房门被林旭打开了。

　　月色如银，倾洒在紫蓝身上，那一刻，她竟是如此迷人。


第一百七十五章 交易代价

　　“林旭，多谢你帮了紫家。”紫蓝道。

　　“我只是帮你而已，你的精神天赋很强，就算是我也很吃惊，很希望能够在精神构装师大赛上能够再度与你比一次。”林旭淡笑一声，道。

　　“我也很希望。”紫蓝眼神中充满渴望，精神构装师大赛，的确是令精神构装师期待。

　　“今天我来，是兑现我的话语时候，你赢了陆青，那么，我的……身体便是你的了。”紫蓝雪白的脸色上浮现一抹桃红之色。

　　这是这场交易的代价！紫蓝的身体。

　　“呵呵，我将你当做了朋友，又怎么会对你如此。”林旭尴尬一笑，道，“天色很晚了，你回去吧，以后这件事情不许再提了。”

　　听到林旭的话语，紫蓝心中顿时一暖，但是她却是有着一种失落。

　　莫名的失落！

　　随后，紫蓝也是离开了此处。夜色很美，月光同样洒在另一位少女身上，她嘴角处绽放了一道罕见的笑容，但随后却是有着一道担忧，脸色也是凝重起来。

　　“小姐，一年半之后，您若再不回去，家族恐怕要派人来强行带你离开了。”一道细声让得这青衣少女从刚才的思绪中走出，一道黑影出现在了她的身旁。

　　“我知道了。”冰冷的话语，让得这位少女充斥着一股高贵的气质。

　　随即韩晓琪便是走进到了自己的密室，关上了房门。

　　“林旭？名字不错，只不过你们两人无法在一起，希望你们不要陷得太深。”一道苍老的声音自那道黑影中说出，随即夜色再度恢复寂静。

　　密室中，林旭再度走进修炼中……

　　储物袋一闪，林旭拿出一枚二阶妖晶，如今的他开始尝试吞服二阶妖兽的妖晶，手持这如同龙眼般大小的妖晶，林旭的手微微有些颤抖，这妖晶内的元力不仅是强大，更有着一抹狂暴的气息，毕竟妖兽都是很残暴的。这股残暴的力量从妖晶中释放出来，定然会使得林旭疼痛不已。

　　只不过，为了更强的力量，这股疼痛，林旭还能够忍下。

　　将妖晶放入口中，林旭便是吞服了下去，如他所料，那疼痛也是如期而至，二阶妖晶释放出来的元力简直就是一阶妖晶的两倍，但是那疼痛却是要强三倍不止。

　　死死的咬着牙，林旭快速运转经脉，妖晶内的元力也是顺着天逆神卷的路线充斥着各处经脉，随后才流入阳元丹内，壮大着阳元丹。

　　随着元力的进入，林旭体内的那股疼痛也是逐渐减轻，而林旭的脸色也是由扭曲变得正常起来。

　　……

　　凌云山脉，凌云山峰，凌云宗！

　　“好一个林旭，没想到啊，他今年才十七岁，居然能够将一位阳元境中期强者杀死，凌云宗没有收入这样的弟子，当真是一笔损失。”一位老者手持一张信纸，摇头道。

　　在他手中，正是写着林旭在天池郡杀掉乌亮的消息。

　　乌亮以前是凌云宗的弟子，凌云宗对其也是有着档案记录，如今的乌亮可是实实在在的阳元境中期修炼者，但是即便如此，他还是死在了林旭手中，可见，如今的林旭至少也是拥有了阳元境中期的实力。

　　“的确，这个少年，前途不可限量。”其他人也是一阵感叹。

　　毕竟，能够在这般年龄达到阳元境中期，据他们所知，北冥帝国中没有几人。

　　“薛剑与他的战斗将会令人瞩目，毕竟这林旭在这天池郡也是很有名气了，只不过林旭却是选错了对象，薛剑已经是突破到了阴阳境，与一个阴阳境强者对战，啧啧，不知道林旭能够撑多长时间。”那位老者叹道，随后手掌中散发出一道火焰，那张信纸便是燃烧起来，化为灰烬，再不剩一丝。

　　“按说林旭应该成为我们凌云宗的弟子，成为第三位最优秀的弟子，可惜了。”另一人道。

　　毕竟，如今林旭所表现出来的修炼速度，就算是凌云宗弟子也媲美不上，而这个优秀的少年，未来的强者，却是被凌云宗薛剑骂作为废物，以着最羞辱人的方式将他赶出了凌云宗，不但否认了林旭的成绩，更是将他经脉震断。

　　想必，这个少年，对于凌云宗很是记恨吧？

　　不过凌云宗却是对这份恨意并不太在乎，毕竟林旭此时对他们来说毫无威胁，而且薛剑断然不会在一年半之后放任林旭走下凌云宗的，当然这也是凌云宗的意思，林旭必须要死，死在凌云宗上。

　　这关乎到凌云宗的荣誉！

　　敢于挑战凌云宗弟子的人，就相当于挑战凌云宗，对于这样的人，他们不会让其有着太好的下场。

　　“对了，云逸飞现在实力达到了何等境界？”那位老者问道，说到这个名字，其他的几人也是心中一颤，这个少年的修炼速度恐怖无比。

　　“已经达到了阳元境后期，唉，他的修炼速度，实在是太快了，比我们预料的要快得多，真不知道这小子是被谁生出来的。”另一人感叹道。

　　“十七岁，阳元境后期，这小子想要在二十岁之前突破至阴阳境不成？”那位老者听到之后明显是十分惊愕，眼光中都是流转着一丝讶然。

　　这般修炼速度前所未闻，就算是薛剑也无法与他媲美。

　　“这件事情要不要宣扬出去？”一人说道。

　　“不用，这件事情暂且压下，不要让任何知道，不然我可害怕薛剑与之相斗，到时候云逸飞死在薛剑手中可不好了。”老者正色道，但眼中却是有着凌厉的光芒。

　　“是，宗主。”看到这老者严厉的神色，众人也是恭敬的说道。而这位老者，也正是凌云宗的宗主凌山。

　　随后，这里的人全部都是退了出去。

　　“宗主，您的意思，是培养云逸飞做未来的宗主？”这里，只剩余两人，其中一人是凌云宗的宗主，而另一人则是凌阳，凌云宗最有权力的一位长老。

　　“我可没这么说，我还是认为薛剑是下一任宗主的继承人。”老者一笑，目光不着痕迹的看了凌阳一眼，却是看到凌阳放心舒气的神色。


第一百七十六章 凌云宗之令

　　翌日，林旭和韩晓琪便是离开了紫家，但是他们并没有离开明平郡，只是找了一个安静点的地方，继续修炼。

　　街道之上，竟是议论着林旭和陆展博的战斗，毫无疑问，这场战斗让得他们惊诧无比，那个只有十七岁的少年，居然是将陆家所有人全部斩杀，而在这议论之下，却是并没有提到紫家，当然这部分人大多是紫家吩咐的人。

　　那场战斗发生在明平郡东郊，当时在场的人也不过几百而已。

　　如今紫家派人将那场战斗直接转移到林旭身上，一传十，十传百，整个明平郡就是以为陆家是林旭和韩晓琪两个人灭的，如此之下，紫家倒是摆脱了干系，虽然知情人看到了紫东来出手的那一幕，可惜众口难辨，也只能是将实情藏于口中，不然，他们想要活命也是很难。

　　毕竟这紫家的人也不是什么善良人士！

　　“看来一年半之后，我去了凌云宗就再也回不来了。”林旭轻笑一道，叹声道。

　　“不会的。”韩晓琪在其身旁，柔声道。

　　“我和凌云宗太多的人结了仇恨，以着凌云宗人做事的性格，他们不会放过我的。”林旭道，毕竟他与薛剑有着三年约定，而且还杀了凌云宗以前的弟子乌亮，这一次更是杀了陆家众人，想必陆成知道这件事情，一定想要用着最快的速度将自己击杀。

　　“到时候，我自己去凌云宗就好，我不想连累你。”林旭回头看向韩晓琪露出一抹淡笑，眼中有着一抹伤感，他明白他若是去了凌云宗就没办法再回来了，一年半之后就要与她离别。

　　虽说若是林旭逃开，以着林旭的修炼速度几十年后再出来，或许再也不畏惧任何人，但那绝不是他的性格，宁愿死，他也不会逃！

　　他更希望，在得凌云宗，能够将薛剑杀死。让得整个北冥帝国的人都明白，林旭有着战胜他的实力，林家的人没有一个是废物！

　　韩晓琪望着这个少年，她明白，他很倔强，他认定的事情从来都无法更改。

　　但是无论如何，她都会让他活下来。

　　……

　　两日后！

　　凌云宗，宗主凌山又是接到一张密信，看着密信上面的内容，他的脸色都是僵硬了下来。

　　“宗主，怎么了？”凌阳看向凌山的表情，问道。

　　“前两日林旭杀了陆展博。”凌山眼睛一闭，沉声道。

　　“陆展博是谁？”凌阳很是好奇。

　　“一个实力为阳元境后期的修炼者！”当凌山这句话落下之后，凌阳的脸色顿时凝固，随即充满着惊讶，林旭居然有着实力杀掉一位阳元境后期修炼者，那么证明林旭如今至少也是阳元境后期的强者，他才十七岁而已？！这修炼速度，比之当年的薛剑还要恐怖，和云逸飞倒是有着一拼，而且林旭还是凌云宗认定要杀的人。

　　“要不要现在派人杀了他？”凌阳眼中也是露出阴狠之色，道。

　　“不用，现在杀了他，北冥帝国之人难免会嘲笑我们凌云宗，等到一年半之后他来凌云宗的时候再让薛剑杀了他吧。”凌山微微一叹，道，他心中明白，错失了林旭这个如妖孽般的天才，是他们凌云宗的过失，不过如今林旭多次让凌云宗脸面受损，以着凌山的行事手段，断然会在一年半之后杀掉林旭。

　　无论林旭到时候来不来凌云宗！

　　“是。”凌阳也是应道。

　　“据我所知，林旭的实力只有阳元境初期，他的修炼速度与薛剑和云逸飞差别很大，只不过他是一位三级精神构装师，或许是因为他的精神力量缘故才会有这击杀陆展博的水平。”凌山片刻之后，道。

　　“精神构装师？只要他没有达到四级，就不足为虑。”凌阳冷笑道，或许别人对于精神构装师很是恐惧，但是凌云宗却是不同，四级以下的精神构装师，他们并不会放在眼中，但只要达到四级，他们便是会开始重视起来。

　　“嗯，对了，林旭杀掉的陆展博好像是陆成家族的人，告诉陆成不要去找林旭寻仇，否则宗法处置。”凌山说道，一股威势发出。

　　“是。”随后凌阳便是退下。

　　……

　　“林旭，我要将你碎尸万段！”凌云宗内，一道吼声发出，说话之人正是陆成，此时，他已经是知道林旭将陆家所有人都杀了。

　　“哧！”天空上一个二阶飞行妖兽鸣叫盘旋，而陆成也是准备坐骑妖兽去找林旭报仇。

　　“陆成，你要做什么？”就在此时，一道喝声发出，顿时让得陆成身体一颤，哪怕如今的他实力达到了阴阳境，而且受到了宗内大加培养，但是面对这位老者之时，心中仍是恐惧无比。

　　“长老，林旭杀了我家族所有人，灭族之仇，不可不报。”陆成说道。

　　“两年内，若你踏出凌云宗一步，按宗法处置。”凌阳看着陆成，道。

　　“长老，这……”听到凌阳话语，陆成惊愕不已。

　　“这是宗主亲自下的命令，不要怪我。”凌阳道。

　　猛然闭眼，暗叹一声，陆成便是离开。灭族之仇，仇恨似海，但是在凌云宗宗法之下，陆成只能是忍着，他明白，自己若是踏出凌云宗一步，必死无疑。

　　凌云宗的宗法，并不是一件摆设，每年都会有着很多弟子触犯宗法，每年都有很多弟子死在宗法之下，哪怕他们是修炼天才，哪怕他们是未来的强者，但只要触犯宗法，必死！

　　“告诫所有弟子，不准私自找林旭寻仇，违令者，宗法处置！”凌阳的声音在这山峰中不断回荡，让得所有人都是惊恐不已。

　　……

　　这个消息也是传向整个北冥帝国，一年半时间内，将没有一位凌云宗弟子向林旭寻仇。

　　“呵呵，看来陆成是不会来了。”当知道这个消息之后，韩晓琪看向林旭笑道。

　　“凌云宗是想表现出它的大度，然后让我在一年半之后亲自去往那里，让薛剑当着所有人的面斩杀我，告诉北冥帝国所有人，与凌云宗弟子挑战的人，就是这个下场，即便让我安心修炼三年，也不会是凌云宗薛剑的对手。”林旭冷笑一声，倒是并没有因为凌云宗的这个命令，而对这个门派产生什么好感，毕竟薛剑的存在，从九岁那年开始就让这个少年薄弱的心灵产生了阴影。


第一百七十七章 天玄神剑诀

　　虽然知道凌云宗不会派人来，但林旭依旧是没有放松警惕。而且在听到这个消息之后，林旭对于修炼之心更是坚定。

　　修炼一途，除了天赋，最重要的便是那一颗坚毅之心。

　　而林旭的心，已然是坚定不已。

　　望着这个少年如此神情，韩晓琪也是绽放出优美的笑容。

　　一月，林旭在明平郡呆了整整一个月时间，期间紫蓝来过两次，只不过林旭一直处于修炼之中，两人并没有相见。

　　在这一月之中，陆成果然是没有来这里，而林旭也是放心下来。

　　一月时间，林旭并没有虚度，如今的他阳元丹内的元气也是更加的充足，而且如今的他也是开始吞服三阶妖兽的妖晶了，虽然那疼痛更是强烈，但是以着林旭超凡的承受力还是将其死死的忍了下来，而这几日的吞服也使得他熟悉了这份疼痛。

　　“我们也该离开了。”林旭说道，毕竟他们已经是在这里一个月时间了。

　　如今，林旭和韩晓琪认识也是有着两年多的时间了，他似乎已是很熟悉她在身边的感觉。

　　在不知不觉中，已是习惯！

　　“嗯。”韩晓琪也很是喜欢陪伴在他的身边。

　　随后两人去向了紫家，紫家之人都是认识两人，而卡文也是正好看到了林旭。

　　“卡文大叔，我们就要离开，替我向紫叔叔和紫蓝道别。”林旭看向卡文道。

　　“嗯。”对于林旭的离开，卡文并没有感觉到意外，如今凌云宗下的命令紫家也是清楚，想来这笔账他们陆成记在了林旭身上，如今紫家很是安宁。

　　林旭并没有到得紫家多呆片刻，他明白，大多数紫家人并不希望此时的他在这里呆着，毕竟如今的他与紫家多呆片刻，紫家便是多一分危险。

　　对于这种事情，林旭也是极为清楚。哪怕他是紫家的救命恩人，也改变不了紫家的看法。

　　此等事情，林旭也只是保持着淡然的心情。

　　随后林旭和韩晓琪便是离开，能够一如既往不离开他的人，唯有他身旁的青衣少女而已。

　　……

　　“林旭离开了？”听到卡文的话语，紫蓝明眸中有着一丝失落，随即淡笑一声，然后便是看向紫东来，道，“父亲，精神构装师大赛还有不到一年的时间，我需要闭关研究构装术，家族若非遭遇生死危机，不要让人打扰我。”

　　对于紫蓝的这个决定，紫东来也是点了点头。

　　……

　　山谷，这里温度似乎整年都是不变，或许是这里奇异地形的缘故，也或者这里本就是一块天然宝地。

　　“终于又回到了这里。”韩晓琪明显是十分兴奋。

　　“嗯。”林旭心中也是长舒一口气，毕竟在得这里只有一处进出口，而那个进出口还被他用巨石遮掩了起来，旁人对于这么一个地方根本是不知，来到了这里，便是再无人打扰他们。

　　“距离精神构装师大赛还有十一个月时间，我们在这里只能呆五个月，剩余的那半年要在精神构装师公会度过了。”林旭说道，这也算是精神构装师公会的规定，而林旭也是有着一个更为重要的原因，那就是他要在那半年时间熟悉精神构装师大赛的比赛流程，还要了解闫老背后的那个势力。

　　韩晓琪也是点了点头，他们在这里只能够度过五个月时间。

　　而经历那一场精神构装师大赛之后，便只有半年时间就到林旭与薛剑决斗的日子，而那个时候，也是她离开的日子。

　　山谷中，空气极为清新。

　　一处林旭独自居住的山洞中，灵珠散发着柔和的光芒，让得他精神力量和本身元力都得到了增长，虽然这个速度很慢，但是聊胜于无，积少成多的道理林旭还是极为清楚。

　　当做完这一切后，林旭继续吞服三阶妖兽的妖晶，妖晶入体，深深的疼痛席卷着这个少年的身心，但他却是咬牙忍着，事实上自从修炼天逆神卷之后，林旭便是每天都要忍受着疼痛，他所经历的痛苦是其他普通修炼者的上百倍！

　　而这个倍数，还在不断地增长。

　　不过幸好，付出和回报是正比关系，这也使得林旭的实力增长的很是迅速。

　　“呼……”轻吐一口浊气，林旭并没有停止今日的修炼，他开始服用灵水、随即将这灵水的元力吸收，说实话，如今灵水对他修炼取得的效果已是微乎其微，但他仍是不放弃这么一丝的机会。

　　只要能够提升他的实力，哪怕是一丝，他都会做，更何况除了过程有些枯燥之外，其余的倒没有什么。

　　将灵水收回，林旭便是服用了一枚丹药，随后使用体内那特殊的经脉开始吸收空气中的元力，在山谷中元力极是充足，也让得林旭实力增长提升不少。

　　将这一切做完，已是过去了半天时间，而林旭依旧是没有任何休息的迹象。

　　储物袋一闪，光芒乍现，天玄剑便是出现在了他的手中。

　　他快速走出山洞，然后开始习练着叠影五重斩，越是使用这天玄剑，他越是震撼，这把巨剑究竟是怎样的一把武器？

　　林旭可是清楚，他使用了这把巨剑竟是将得陆展博的那四级精神构装宝剑都斩断了。

　　这巨剑起码是一把五级精神构装师才雕刻构装出来的物品！

　　呼呼呼！

　　山谷中响起一道呼啸声，劲气所至，强大无比，而在这响声落下，一道青色身影便是出现，韩晓琪如每日的习惯一般找到了一处绝佳的位置，然后看着这个少年挥舞着天玄剑。

　　双眼一直凝视着他，一直到出神。

　　片刻之后，林旭方才停止，然后双眼再度凝视着这天玄剑，那奇异的纹路依旧是让得林旭有些眩晕，只不过这一次，林旭竟是感觉到脑海一阵疼痛，随即天玄剑发出一道耀眼光芒，而天玄剑上竟是传出一道强悍的剑气。

　　望着这奇异的画面，韩晓琪的脸色顿时变得凝重起来，随即看向这个少年，惊奇说道，“他居然是开启了天玄剑中的天玄神剑诀！”

　　她的内心瞬间震撼，这个少年让她见证了太多的奇迹！而这一次，这股震撼也是狠狠的冲击着她的心灵，随即让她嘴角处弯出一个美妙的笑意。


第一百七十八章 锻炼身法

　　天玄剑，是自古以来天玄大陆就有的一把亘古巨剑！

　　而在这亘古巨剑中，却是有着一套神剑诀，那便是天玄神剑诀，这套神剑诀可是九品武技，整个大陆能够修炼到这武技的人屈指可数。

　　虽然韩晓琪也是明白，林旭只是将其一部分开启，但是仅仅这一部分的威力也相当于五品武技。

　　这武技的等级并不能代表什么，但能够开启天玄剑的人整个大陆属于凤毛麟角的存在，即便是一些真正的强者也无法开启，而林旭居然是开启了这套神剑诀。

　　天玄剑那迸射的剧烈光芒将林旭整个身体都是笼罩在内，随后一道复杂的文字冲进林旭的脑海之中，并且还带着一幅幅画面，这令得林旭脑海顿时如同炸裂一般，强烈的疼痛刺激着他每一处神经。

　　脑海中的画面让得林旭极为震撼，天玄巨剑倾立于一个巨大的山脉之中，那巨大的利剑，似乎是犹如一座山脉般巨大，就这般散发着一股桀骜不羁的气息。

　　这是真正的王者气息！

　　嗡嗡嗡！就在林旭震撼的那一瞬间，林旭瞬间从那种境界之中退出，眼睛极为空洞，仿佛刚才是做了一场梦一般。

　　但是刚才那清晰的感觉，绝对并非是一场梦！

　　“这是？”林旭脑海中有着一段文字记载，上面正写着天玄神剑诀第一式！

　　是专门配合这天玄剑的一种剑法？林旭感受着这套剑法心中无比震撼，似乎在那股力量之下能够劈山断流。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　这是一道口诀，天玄神剑诀的口诀，单单是这份口诀，就足以让得林旭这弱小的心灵震撼不已，随后他目光死死的盯着手中的这巨剑，他这一刻终于是清楚，这天玄剑绝非是普通的物品，若是说五级、六级精神构装物品，林旭绝对是不相信，这应该是只有高级精神构装师才能够构装出来的物品！

　　起码也是七级精神构装宝剑！

　　而这天玄神剑诀，林旭也是清楚，这绝非是普通的武技，其威力绝不下于六品武技，单单是这第一式就是达到了五品武技的威能，甚至已是媲美六品武技。

　　想到如此，林旭顿时流露出一份狂喜，他居然是真的捡到宝了。

　　天玄神剑诀，这天玄剑，果真是神剑！

　　若是让得韩晓琪听到林旭内心所想，定然是嗤笑不已，这哪里是七级精神构装宝剑，哪怕是九级精神构装师也无法将天玄剑的纹路构装出来，而且这天玄神剑诀也并非是六品武技，这可是真正的九品武技，只不过第一式的威力并不是十分强大，充其量是五品武技巅峰的层次。

　　但即便如此，整个北冥帝国也鲜有强悍的武技与之媲美。

　　在得琼州城中，哪怕是四品武技都是鲜有的存在，就算是天池郡，一套四品武技都是宝物。

　　能够拥有五品武技的势力，也只有几大家族、皇室与之凌云宗。

　　像这五品巅峰的武技，在这北冥帝国绝对是有价无市的存在，而且那价格也是无比高，达到了让人惊诧的地步。

　　“呼……”林旭明白，自己虽然是拥有着这般强大的武技，但是短时间内根本就是无法将其修炼而成，不过他要在这山谷中五个月时间，在这五个月时间内，每天修炼这武技，总会成功的。

　　韩晓琪见到林旭停下，便是走到了他的身旁。

　　“休息片刻吧。”韩晓琪道，毕竟她也是看得清楚，刚才那大量的信息充斥进入林旭的脑海，也让得这个少年有些疲乏。

　　“嗯。”林旭点了点头，毕竟此时的他也是有些累了。

　　望着这个少女，林旭也是十分无奈，她的修炼速度实在是令林旭惊诧，每次都在自己不知不觉中提升着实力，而如今，韩晓琪的实力已是达到了阳元境初期的水平，就算是在这北冥帝国，比她天赋强大的人也很少，屈指可数。

　　片刻之后，林旭也是将得实力恢复过来，随即再度沉浸修炼之中。

　　……

　　妖兽山脉，拥有着不少妖兽，就算是在这山涧中，也是拥有着几十头一阶妖兽，但是在林旭、韩晓琪两人强大的力量之下，这些妖兽根本不敢打扰他们。

　　虽然是妖兽山脉的外缘部分，但是仍是存在着很多三阶妖兽，这些妖兽的实力全是达到了阴元境的水平，但是对于林旭两人来说，已是造不成什么伤害。

　　四阶妖兽，这里有，但是数量却是极少。

　　吼！

　　一只四阶妖兽吼叫着，追赶林旭而去。

　　在得林旭的耐心寻找下，真的让他找到了一只四级妖兽，这只妖兽的实力只有阳元境初期而已，林旭想要将其击杀，很是容易，但是林旭却是并没有如此之做，只不过是将其当做修炼的对象。

　　身法，在得战斗之中尤为重要。

　　林旭没有什么关于身法的武技，因此也只能够使用妖兽修炼自己的身法，妖兽残暴无比，弱肉强食在这山脉中体现的淋漓尽致，林旭也被其看做是一个大餐的对象。

　　但只不过这个大餐似乎是很难得到，而林旭任凭这只妖兽追赶，并不出手击杀，也不释放精神力量，只是凭借着自己阳元境初期的力量逃避。

　　单单凭借着自己元力，林旭与之实力相当，这样，才能够让得林旭的身法锻炼的更好。

　　而这个方法，却是韩晓琪为林旭想到的。

　　在危险中修炼，更能够激发人的潜力，更能够使得身法达到一种极致，虽然林旭的身法并不多么优雅，但却是极为实用。遇到危险，遇到攻击，林旭总是能够将自己脚步快速掠动，化险为夷。

　　这并不属于任何身法武技，这是真正的实战技巧，而这种经验却是比任何身法武技更为实用，通过这样的锻炼也使得林旭对于危机十分敏锐。

　　同时，他也是修炼着天玄神剑诀。

　　每天，都是这般充实的度过，在这不懈努力下，他的实力也是突飞猛进的进步，而离之那约定中的日子，也是逐渐近了。


第一百七十九章 五个月

　　五个月，就这般平静的度过了。

　　山脉中，林旭继续与那只四阶妖兽战斗，可以说在得这只妖兽的陪练下，林旭的身法已是有着不错的成就，躲避攻击与感应危机的能力也是提升了不少。

　　不仅是如此，在这五月时间内，林旭竟是将得那天玄神剑诀第一式修炼而成，也唯有林旭方才明白，配合着天玄剑，这套剑诀有着多强的威能，而当那股威能施展而出的时候，就算是林旭也是震惊不已，不过这也让得林旭消耗了大量元力。

　　好在他修炼了天逆神卷功法，让他的元力比常人持久，施展一次天玄神剑诀还不足以让其产生元力枯竭的感觉。

　　“吼！”

　　那只妖兽显然是郁闷无比，它追了林旭五个月时间，但却未能将其吃掉，更多的反而是见证了这少年的成长，他的身法越来越强，那只妖兽追他也是越来越费力。

　　终于，在得一声吼叫声落下后，它转头走了。

　　五个月时间，它明白了一件事，这个少年根本就是一个强者，自己并不是他的对手，他也只是利用自己当猴耍。

　　望着这只妖兽的离开，林旭也是有些无奈，但这却让他响起了盘山琥。

　　那个陪伴他不少时间的一只妖兽，当年他被麒麟带入山脉悬崖峭壁处，林旭每日都与那只妖兽战斗，而这也使得他与之那只妖兽产生了不浅的情感，最后也是盘山琥将他送入了悬崖，这才让他能够归家，若无那只盘山琥，林旭或许要在那悬崖之处困上无数年，等到麒麟肉体被自己吃完之后，就只能是等死了。

　　“不知现在它如何了？有时间回一趟那悬崖看看。”林旭心中暗道，如今凭借着他强大的实力以及飞行靴，他再也不担心自己无法进入那悬崖的问题。

　　如今的他也是明白，那麒麟的肉体究竟多么有价值，那可是九阶妖兽，身上任何东西都是宝物，当时的自己没有储物袋，若不然定会将其放入储物袋中一并带走。

　　“不知道那麒麟身上有没有妖晶？”林旭惊愕道，九阶妖兽的妖晶林旭并不敢吞服，对于自己的修炼情况林旭只有自己最清楚，现在吞服三阶妖兽的妖晶已是没有问题，但吞服四阶妖兽的妖晶还是很勉强，那种疼痛如今的他不敢尝试。

　　若是直接吞服九阶妖兽的妖晶，就算是不疼死，妖晶中强大的元力也会让他直接爆体而亡。

　　将这些思绪甩开，林旭便是离开这处地方，回到山谷中。

　　如今精神构装师大赛还有半年时间就举办了，林旭也是该离开了，并且他的实力已是隐隐有着突破的迹象，想必不需多日就能够成为阳元境中期强者，至于他的精神力量，还是三级，只不过却是比五个月前强大了几分。

　　对于那些三级构装物品，林旭在这五个月里雕刻了不少，也再度让他收藏颇丰。

　　单单是这些物品变换成金钱，就能够让得林旭成为一方富豪。

　　精神构装师，绝对是不会缺钱，当然这只是限制于买普通的物品。毕竟在这大陆之上，很多物品很是昂贵，就算是那普通的精神纹笔就是价值不菲，林旭就算是拿出十几件三级精神构装物品，也难以买到。

　　而且一些高等级的功法、武技也是难以用金钱衡量。

　　不过普通的物品，精神构装师只要想拥有绝对是很简单，若是一个一级精神构装师只想过富豪的日子，那也绝对是能够做到，一件一级精神构装物品起码价值二百金币，只要他每年构装出十件一级精神构装物品，便可衣食无忧，让人艳羡。

　　毕竟，以前的林家位列琼州城三大家族之一，其一年的收入也只是五六百金币而已。

　　连得一级精神构装师都是表现的如此富态，更不用说其他更高级别的精神构装师。

　　而北冥帝国的精神构装师唯一共同的梦想就是能在这精神构装师大赛中展露异彩，只不过每年的精神构装师大赛参赛者的年龄都是被限制，毕竟若是一些少年参加的同时，一些老者也参加，那就绝对是不公平。

　　精神构装师公会也是将参赛者的年龄限制在二十四岁，超越这个年龄，则是不允许参加大赛，这也使得这是一场考验年轻一辈精神构装师的大赛。

　　每年，都有着几十万人观看这一场大赛，而从这大赛中绽放光彩的年轻精神构装师不仅是能够得到全帝国人的赞赏，更是能够拥有着一个更为光明的前途，更会被大势力争抢。

　　甚至其余帝国的强大势力也会开出较为高的条件去争抢精神构装师。

　　而当年的苍阳则是在其中一届精神构装师大赛脱颖而出的人，当时的他风姿卓越，以着强大的实力战胜所有人，那一刻，举国震惊，而他也是收获了无数少女的芳心，同时也是成为精神构装师公会的一位客席长老，到得最后，他竟是达到了六级精神构装师的层次，实力媲美涅槃境强者，成为了新一届的公会会长，其实力地位在这帝国中都是强大的存在。

　　就算是皇室之人以及凌云宗的人对其都是恭敬有加。

　　而如今，林旭也是对这个大赛比较期待，他倒不是为了能在这大赛中崭露头角赢得万千人的赞赏以及惊呼，只不过他很是清楚，只要是能够得到精神构装师公会的认可，那么他便是能够让得帝国的人都知道他是一位三级精神构装师。

　　同时，也是能够让一些强者信赖。

　　到时候，也是能够召唤出更多的阳元境强者，身旁有着强者保护，总比自己一个人要安全的多。

　　并且，这个大赛之所以如此吸引精神构装师，还因为有着丰厚的构装奖励。

　　刚刚想到这一点，林旭体内的元力就变得紊乱起来，那阳元丹内也是出现了一丝异常，发出嗡鸣之音，而且天地间的元力也是不断向他涌来。

　　这一刻，林旭脸色一惊，随即涌现出笑意，他明白，他要突破了，他要成为阳元境中期的强者了！


第一百八十章 青焰晶狼

　　元力汇聚，萦绕在林旭身旁，而他也是盘膝坐好，如同鲸吞一般疯狂的吸收着天地间精纯的元力，在得那多出的一条奇异经脉之下，他吸收元力的速度更是快速，那阳元丹也是被这股元力强化着。

　　嗡嗡嗡！

　　阳元丹颤抖的更加剧烈，而林旭的气息也在不断增强。

　　突破！突破！突破！

　　林旭在内心中爆吼着，而他也是竭力全力压制着自己的元力进入阳元丹内。

　　终于，在这般压制之下，阳元丹内的元力达到了一种充盈的状态，轰然一声，阳元丹再度变得强大无比，而林旭的实力也是在得此刻达到了阳元境中期水平。

　　“这便是阳元境中期的力量吗？”感受着这比之以往要强大的力量，林旭心中也是极为兴奋，半年时间，他终于是从阳元境初期达到了阳元境中期的水平，如今的他就算是不施展天玄变秘法，单单凭借着自己阳元境中期的实力，加上那几套强大的武技，也是能够和阳元境后期修炼者相抗，加上三级精神力量，林旭可以说在这阳元境后期中再无什么对手。

　　开启天玄变秘法，林旭便是能够成为阴阳境强者以下第一人！

　　林旭现在对于修炼一道了解的也是越来越多，虽然没有达到阴阳境，但他仍是明白，阳元境与之阴阳境之间绝对是差距巨大，并不是靠自己开启天玄变秘法就能够弥补的。

　　不过对于如今的实力，林旭也是有些满意。

　　毕竟能够在十七岁半的年龄在阳元境内无敌，这本就是一件值得骄傲的事情，但林旭明白自己对手的强大，心中并没有因为自己实力的增长而有一刻的放松。

　　将得自己元力稳定，林旭方才从修炼之中退出。

　　“恭喜，实力又进一步，达到了阳元境中期。”一旁的韩晓琪看到林旭从修炼之中退出，方才兴奋的说道。

　　“嗯，今天心情大好，给你烤肉吃。”林旭的话语顿时让得这个少女露出美丽的笑容，林旭看着这美丽的笑容竟是痴迷起来，那一刻，好似这山谷中的任何美丽都无法与之相比。

　　自己居然是与她认识了三年时间了！

　　山谷中，火焰升起，香气缭绕，林旭的烤肉手法本就是独具一格，让人垂涎，而经过几年不断的烤肉，这份手法已是达到了纯熟的地步，林旭烤肉，甚至是比施展任何武技都要纯熟。

　　“我们要离开山谷去帝都了，这或许是我最后一次在这山谷中了。”林旭嘴角露出一抹微笑，多了一分伤感。

　　离开这里，他就会去往帝都，半年之后进行精神构装师大赛，大赛之后，半年时间，他便是要去凌云宗与薛剑进行生死之战。

　　无论输赢，凌云宗绝不会再让他走下凌云山峰。

　　即便很是清楚这一点，林旭依旧是丝毫不惧，只不过在他的心中，存在一些遗憾而已。

　　若琳，他当时只是在帝都见了一面，不知道如今的她究竟在何处？他很想当面对她道歉，可是却是一直没有这个机会。

　　而自己死亡之后，凌云宗是否对他家族动手？他死亡后，这天逆神卷或许真的失传，而天玄门门主谷阳的仇，他也没办法报！

　　整个天玄大陆如此广袤，他也没办法再去游览，事实上，他很想与身旁的这位青衣少女一起游历大陆，但是……

　　这一切，他都有些遗憾！

　　死亡并不可怕，只不过在死亡之前留有遗憾，才是最可怕的事情。

　　听到林旭的话语，韩晓琪心中也是有着一抹伤感，离林旭与薛剑决斗的日子也只有一年时间，而一年之后，她也要离开了，这件事情虽然她并没有告诉林旭，但是却也是无法改变的。

　　“我们从妖兽山脉穿过去吧！”韩晓琪淡笑，看向林旭，等待着他的意见。

　　林旭微惊，妖兽山脉可是有着众多强悍的妖兽，要想从中穿过，那至少拥有着灵元境的强者，而他们两人却只是阳元境强者，这份力量顶多是能够对付四阶妖兽，碰见五阶妖兽只能逃跑，甚至可能是死在这妖兽山脉中。

　　毕竟，妖兽山脉中，可是有着六阶妖兽！

　　“咯咯……”韩晓琪娇笑起来，“我们只要深入一点妖兽山脉就可以了，不是进入妖兽山脉内部，顶多碰见四阶妖兽，不会遇到五阶妖兽的，而且你现在更需要的就是锻炼。”

　　林旭听到之后，暗松一口气，但随即又鄙视自己的胆子起来。

　　望着那如同莲花一般的少女，林旭也是尴尬的淡笑一声，随即点了点头。

　　似乎在修炼之上的事情，都是这个少女一直出着主意，自己能够有着这般身法也是这个少女告诉自己的修炼方法。

　　“好了，我们走吧。”看到林旭同意，韩晓琪便是迈动轻盈的步伐，如同一个精灵一般率先走在了前方。

　　林旭也是跟了上去。

　　……

　　“四阶妖兽，青焰晶狼！”望着身前比他还要高大的妖兽，林旭脸色微微一凝，一股凝重感升起，这四阶妖兽的实力已是想到于人类阳元境的强者。

　　而身前的这青焰晶狼显然是那种实力较为强悍，达到四阶妖兽不知多少年的强大妖兽，它的实力差不多与人类阳元境后期强者相媲美。

　　“到我后面去，我来对付它。”林旭身体骤然上前，挡在了韩晓琪的身前。

　　望着这个少年单薄的身影，韩晓琪顿时露出一抹笑容，这种被保护的感觉，很幸福！而她也是将目光凝视在这青焰晶狼身上，她自然是知道这妖兽虽强，但仍不是林旭的对手。

　　“我不准你使用精神力量，也不能施展天玄变秘法，但可以使用天玄剑。”韩晓琪在得林旭耳旁轻声道，感受着这一股突如其来的芳香，林旭微微有些心动，但听到她的话语，他的眉头却是皱的越来越深。

　　这妖兽可是拥有着阳元境后期的实力，而自己若不使用精神力量，只使用元力，实力只是阳元境中期而已。

　　林旭心中也是明白，这是一场挑战，而只有克服一次次的挑战，他才能够进步，因此，他也是按照韩晓琪的话语，与这四阶妖兽战斗，只使用元力！


第一百八十一章 青色火焰

　　青焰晶狼，青色的皮毛在这眼光直射下散发出如同水晶一般的光彩，而且它最主要的攻击力量就是青色火焰。

　　能够将得火焰变为青色，足以证明这类妖兽火焰的强大以及诡异。

　　吼！

　　一声吼叫声发出，让得林旭耳膜都是一震，而这青焰晶狼也是缓缓靠近林旭，想要将这两个人吃掉，如今的它，口齿边已是有着不少唾液掉落下来。

　　林旭脸色之上的凝重也随即舒展，阳元丹内的元力也被其施展而出，元力之强，达到了阳元境中期，但是就算如此，这股气息也是难以与他身前的这青焰晶狼相媲美。

　　越是靠近林旭，林旭的心情便越是紧张，毕竟这可是一个极为残暴的对手。

　　片刻之后，青焰晶狼的地步骤然停下，随后竟是跳跃而起，冲向林旭，而林旭也在这时迎着青焰晶狼而去，强大的力量让得空气都发出呼啸声音。

　　元力爆发，碎石拳第十式顿时施展而出。

　　林旭拳头的元力顿时击打在青焰晶狼前方，但是那青焰晶狼竟好似熟若无睹，就这般冲了过来，将林旭拳头上的元力使用本身的力量破去，随后口中吐出一道火焰，火焰如同长箭射出，直射向林旭的胸口，这若是被火焰洞穿，林旭的心脏都是破碎，到时候必死无疑。

　　那火焰呈现出青色，温度炙热无比。

　　当那青色火焰而来的时候，林旭脚下迅速，顿时转身，凌厉的身法虽不是优美，但却将这火焰长箭躲闪过去，那青色火焰顿时直射在一颗足有林旭腰粗的大树上。

　　嘭！那颗大树顿时折断，随即火焰击打处变为一堆灰烬，整棵树也是倾倒下来。

　　火焰燃烧，周围空气的温度骤然增强。

　　林旭面色一凝，随后也是将得自己的四品武技烈焰弄施展出来，这一次，让得整个空气蕴含着干燥的火热感，似乎没有火焰，空气也能够燃烧一般，而周围地上的那嫩草也是逐渐变得枯黄干燥起来。

　　在烈焰弄施展而出的那一刻，周围一切顿时灼烧起来。

　　毕竟这里的温度已是达到了一个恐怖的燃烧点，只需要一丝火焰的刺激，就能够让得这里的草木燃烧起来，他和这青焰晶狼顿时处于火海中。

　　而林旭也是将自身的元力盔甲施展而出，在这元力盔甲之下，他隔绝了火焰，就算是那道道的青色火焰也无法伤害他。

　　目光死死盯着青焰晶狼，林旭露出诧异的神色，他看到这青焰晶狼处于火海中身体上的青色光芒更瘦浓郁，火焰并不能够将其撼动半分，似乎，处于这火焰下，它更是强大。

　　烈焰弄的火团也被林旭丢了出去，顿时击向青焰晶狼。

　　而青焰晶狼没有一丝逃避，顿时再度吐出一道青色火焰，这火焰并不是刚才的青色火焰长箭，竟也是一个火团。

　　这火团不偏不倚，竟是与林旭的烈焰弄撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　在这爆炸声响起之后，周围的温度更是高的恐怖，而这道道火焰也是向着四周迸发，韩晓琪面色依旧是淡漠，并没有因为这火焰的而来有半分的异常，青色衣衫一抖，一股强悍的元力顿时爆发而出，将这些火焰余波驱散，一双明眸直直的盯着那火海中。

　　她似乎是能够通过这火海，看到火海中这一人一兽的战斗！

　　战斗也是相当激烈，林旭的那烈焰弄似乎无法与之这青色火焰相比，那青色火焰竟是突破烈焰弄，向着林旭袭击而来。

　　望着这等情况，林旭顿时想要爆发出精神力量，但随即克制住了自己。

　　然后身体顿时翻转，元力也如潮水般涌来，形成一道元力屏障，顿时凝结在自己身前，那青色火焰击打在这元力屏障上，顿时让得这元力平展颤抖起来，几乎是瞬间，这元力屏障就发出咔嚓的声音，但好在那股青色火焰的能量也是消散大半。

　　轰隆！

　　终于，那元力屏障破碎，而青色火焰也是减弱到了一定程度，砰然一声击打在林旭的身上，那声音让得林旭都是一惊，而他的胸口也是一闷，在他的胸口处，那凝聚出来的元力盔甲也是被这青色火焰灼烧大半，甚至是快到了露出肉体的程度。

　　呼！林旭轻呼一口气，幸好有着元力盔甲防护，若不然他真的要受下重伤。

　　储物袋一闪，天玄剑出现在了他的手中。

　　握着那亘古巨剑，林旭也是从内心涌现出一股自信，随即便是疯狂的向着这青焰晶狼劈去。

　　强悍的剑气顿时划开周围的火焰，剑气而过，火焰四散开来，不过那青焰晶狼虽然身体巨大，但是速度也是不慢，即便林旭挥舞剑体的速度迅猛无比，但却是被它一一躲闪开来。

　　轰！

　　就在林旭停歇的瞬间，它口中再度喷出一道火焰。

　　铛！

　　林旭立起天玄剑，那火焰顿时击打在这天玄剑剑体之上，发出清脆的响声，将其青色火焰抵挡而下，林旭看着这天玄剑剑体，没有一丝损害，心中也是放心下来。

　　那青焰晶狼看到这般情况，似乎也是震惊无比，望着那足以两米高的剑体，诧异不已。

　　随后，剑气产生，在这火焰中绽放出五道璀璨的光芒，强悍的元力疯狂的涌来，叠影五重斩被林旭施展了出来。

　　叠影五重斩配合这天玄剑的确是发挥出了强大的威能，只不过这等力量似乎并不足以伤害青焰晶狼，它爆吼一声，随即吐出一道火焰，身体也是向着前方冲去，强大的威能顿时同时压迫而来，呼呼风声也是让得林旭有些骇然。

　　那青色火焰轰然撞击在叠影五重斩上，强悍的火焰力量让得叠影五重斩的元力顷刻间颤抖起来，但是叠影五重斩的威能毕竟不弱，僵持片刻之后，却是在青焰晶狼的利爪下爆裂开来。

　　望着再度飞扑而来的青焰晶狼，林旭眉头微微一皱。

　　看了手中的天玄剑，林旭明白，他要施展天玄神剑诀了，不然，断然不是这青焰晶狼的对手。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”


第一百八十二章 不断战斗

　　当这天玄神剑诀的口诀被林旭念出的时候，天玄剑顿时释放出一道极为强悍的剑气，随即在这剑体之上，一道雷光闪耀，周围顿时旋起一道狂风。

　　那些火焰在这能量之下顿时倾散开来，而那青焰晶狼此时也露出诧异的目光，眼中充满着惊愕。

　　韩晓琪目光望着那光亮之处，随即看了看天空，最后把目光落在了林旭身上。她清楚这天玄神剑诀究竟有多强，传言这天玄神剑诀被施展而出时，天地变色风云涌动，雷霆乍现，风沙走石，宛若末日来临一般，只不过如今林旭只是施展的天玄神剑诀第一式，而且他的实力也并不强大，才不会造成那般异象。

　　但即便如此，在这天玄剑上产生的能量已是让得她惊诧万分。

　　天玄剑，天玄大陆第一神剑，果然是名不虚传！

　　剑体流光溢彩，旋风而起，一道骇然的剑气瞬间逼近青焰晶狼，随后林旭便是挥动天玄剑，狠狠的向着这青焰晶狼劈去。

　　充足的元力全部化为一道银白色的雷光，就连得空气中都是有着雷声轰鸣，随即雷光闪耀而出，击向青焰晶狼。

　　而那青焰晶狼也是吐出一道青色火焰，火焰的威能也展现出了最强的状态。

　　两股强大的能量撞击在一起，顿时形成一道能量涟漪，而周围的火焰也在这股剧烈的能量轰炸中变得更为剧烈，只不过在得林旭身旁的火焰全部四散开来，并没有燃烧，天玄剑依旧是散发着光芒，似乎在这股锐气之下，再无任何能量能够抵挡天玄神剑诀。

　　嗤嗤嗤！

　　天玄神剑诀的剑气顿时将那青色火焰劈为两半，并且以着势不可挡的气势冲破了青焰晶狼的一切防御，最终击打在了它的身上。

　　咔咔咔！

　　顿时有着一道响声发出，那是天玄神剑诀劈在青焰晶狼身上所发出的声音，青色宛如水晶一般亮闪的皮肤就算是火焰都侵破不了，但是在这剑气之下，却是缓缓爆裂，而这青焰晶狼也是发出嘶吼般的声音，而且一道道青色液体从它的伤口处流了下来。

　　林旭能够清晰的感觉到这青焰晶狼开始变得十分虚弱，在接受了这天玄神剑诀之后，它受下了重伤，几乎是频临死亡的边缘。

　　这是林旭第一次在对战中使用天玄神剑诀，心中无疑是十分震撼。

　　那叠影五重斩的威能竟是不足这天玄神剑诀的一半！这股骇然的剑气似乎至今都是未曾消散，依旧持续着，仿佛永久不会散去一半。

　　在得青焰晶狼再度吼叫一声之后，林旭的那天玄剑便是劈下。

　　终于，火焰缓缓消散，那青焰晶狼也是彻底死去，而林旭体内的元力也是近乎枯竭，只是使用元力战斗，让得林旭杀掉了一只实力媲美阳元境后期的妖兽，这也使得林旭兴奋不已。

　　毕竟，这样的战斗，才能够让得林旭的实战技巧以及实力有所提升。

　　每经历一次危险，林旭的潜力就开发一分，这也是韩晓琪让他进入妖兽山脉锻炼的原因，而她也明白，前方有着不少实力达到四阶的妖兽。

　　也唯有这样一路战斗下去，林旭才会更为强大！

　　服下一枚丹药，林旭的元力才稍稍恢复，在战斗之后的这段时间内修炼无疑是最好的机会，而对于这个机会林旭显然是不会轻易放弃。

　　天地间精纯的元力也是被其如同鲸吞一般吸收进入体内，当最后一丝元力进入体内之后，林旭方才从修炼之中走出，然后将这青焰晶狼体内的妖晶取出，四阶妖兽的妖晶蕴含的元力极为强悍。

　　将妖晶放入储物袋内，林旭便是将这妖兽的皮毛等东西扯了下来，越是高等的妖兽，身上的东西越是珍贵，这些皮毛以及骨骼也都是制造精神构装物品锁需要的原材料，林旭自然是不会直接丢在这里，这也算是战利品。

　　而这妖兽的肉体，则是被两人烤吃了。

　　四阶妖兽的肉果然是更为美味，而且也能够补充人体内的元力，只不过这等物品，也只能是林旭和韩晓琪这等阳元境强者才可以服用，若是修元境强者服用，必会涨破他们的修元丹。

　　处理好一切，林旭也是感觉体内力量恢复了九成，随后他们两人继续上路。

　　“吼！”

　　一声吼叫声再度震破山林，林旭的眉头也随即皱了起来，这才刚刚走了多长时间？又遇到了一只四阶妖兽！

　　轻微叹了口气，林旭准备拿起天玄剑再度挥舞而起，韩晓琪却是站在他的身旁。

　　“这一次只许你使用精神力量。”韩晓琪嗔道，面前的妖兽显然也是拥有着媲美人类阳元境后期的实力。

　　林旭笑着点了点头，随即脑海中爆发出一道强悍的精神力量，随即施展而出，神念幻刀、金极印也是相继使用而出。

　　整个山脉中，自林旭两人经过的地方，没有断过战斗。

　　一天之内，林旭甚至要战斗三次！每当战斗之后，林旭都会停下来吸收元力，在这不断战斗之下，仅仅是花费了两个月的时间，便使得他阳元丹内的元力更加的强大。

　　而在这战斗之中，他收获了不少四阶妖兽的妖晶，也使得他在修炼天逆神卷的时候多了一些必需品。

　　两个月的战斗，使得林旭的身法更为纯熟，也让得这个少年身上多了一分杀戮的气息，眼神更加的凌厉，对于危机的感觉更加的细腻，真正的实战击杀能力也提高了很多。

　　林旭也是开始吞服四阶妖兽的妖晶起来！这一切都使得他的实力不断攀升。

　　“没想到，居然在这妖兽山脉走了两个月才走出来。”林旭淡笑一声。

　　韩晓琪也是轻轻一笑，这一切都是她事先计划好的，两个月不停的杀戮让得这个少年的心志更加的坚定，但在这妖兽山脉如果更长时间的话，杀戮会使得这个少年的心态变化，因此两个月，不多不少，刚好磨砺林旭。

　　望着这个少年，韩晓琪的笑意更是浓厚。

　　三年时间，她见证了林旭的成长，虽然林旭的力量很弱，但是这份心志绝对是不输于任何人，那脸上如刀刻般的坚毅，更是能够说明这一点。

　　也只有这样的人，路途才会更加长远！


第一百八十三章 冯春

　　帝都，精神构装师公会！

　　“冯忠，你说的那位叫做林旭的少年，还没有来吗？”大厅之中，精神构装师公会的会长苍阳问道。

　　冯忠，也就是精神构装师的副会长脸色微微一紧，随即道，“还没有来。”

　　精神构装师公会有着一条规定，凡是参加精神构装师大赛的年轻精神构装师们必须要在大赛开始的半年陆续进入公会，然后熟悉各种操作，也算是一种精神构装师的交流。

　　只不过在这种规矩之下，大多数精神构装师都会来到公会之中。

　　当然这也只是一种交流，精神构装师也可以不来，但是一般不来这里的构装师一般都是那些大家族或者皇室的构装师，他们本身背后的势力强大，根本不需要公会的什么资源培养。

　　不过这也只是限于皇室、金家以及冯家。

　　凌云宗内虽然也是培养了很多精神构装师，但是他们向来是从不参加精神构装大赛，这也是凌云宗的一个规矩，只要加入凌云宗，接受宗内培养，就不能够参加精神构装大赛，同时也必须终生为凌云宗所用，再也不能加入其它势力。

　　即便皇室、金家、冯家这三个大势力，也是常有精神构装师来到这精神构装师公会之中。

　　如今各个郡城的精神构装师都是已经进入到了这精神构装师公会之中，唯独天池郡公会之中缺少林旭一人而已。

　　“算了，只要他在大赛之前能够来到就好。”苍阳也是摆了摆手，在得之前他曾经听冯忠说林旭多么的出色，已是不逊于其他大势力培养的精神构装师，如今也是想要见一见，但是现在看来，这林旭不知道什么时候才能够见到。

　　冯忠也是有些尴尬，本来他以为林旭会在两个月前来到精神构装师公会之中，因此才会想向苍阳正式介绍林旭，但可惜，让这位精神构装师公会的会长等了两个月，也没有等来林旭。

　　毫无疑问，看着苍阳的那脸色，冯忠便是知道，对于这位迟到的精神构装师，苍阳对他的印象并不是太好。

　　明平郡，那居住的地方。

　　如今紫蓝已是来到这里两个月时间了，她时常去往天池郡精神构装师分会那边打听林旭的事情，只可惜每次都是失望而归，就连得天池郡精神构装师分会的会长贝通天都是有些无奈了，他也很希望林旭能够到来，只可惜林旭迟迟不来。

　　而贝通天更是惊愕的便是这紫蓝两个月时间，居然是来这里找了他不下于三十次，而每次来的目的都是打听林旭是否已来。

　　冯忠，是帝国强大家族冯家之人，而冯家内每年都是培养很多优秀的精神构装师，而且这些精神构装师也经常是冯忠亲自指导，有着这位五级精神构装师的指导，冯家那些年轻一辈的精神构装师得到了很大的进步，同时也是在这精神构装师大赛夺冠的热门人员。

　　当然，最令人看中的便是精神构装师会长苍阳唯一的一位弟子，颜渊。

　　传言，苍阳的这位弟子已是达到了三级精神构装师的巅峰层次。

　　而当年苍阳参加精神构装师大赛的时候达到了四级精神构装师，那时的他，也只是刚刚达到四级而已，而最近几届的精神构装师大赛，并没有再次出现四级精神构装师。

　　想必这颜渊就算是凭借着三级精神构装师巅峰的层次，便是能够拿到这大赛的冠军。

　　除了冯家的精神构装师和颜渊之外，皇室也是拥有着几位天赋不错的精神构装师，只是这金家虽然是曾经的三大家族之一，而且实力极强，但偏偏在这精神构装师上很缺乏，家族内的几位精神构装师虽然不错，但是并不强大。

　　而每一次代表金家参加这精神构装师大赛的年轻构装师们都是无法取得什么好成绩。

　　这也使得金家的一些人对于此事很是尴尬，毕竟家族势力很是雄厚，但是在这方面出现薄弱，这是很丢脸的事情。

　　公会之中，有着一处广场，这是供精神构装师互相切磋的地方。

　　“哈哈，看来你们这些精神构装师的实力并不是太强。”一道笑声落下，让得众人眼中都是充满愤怒，而此人正是冯家的一位精神构装师。

　　“哼，让我来试试。”一道喝声落下，天池郡的王猛顿时走上了广场上的竞技台。

　　“呵呵，我倒要看看，你们五大郡城之中有着什么厉害的精神构装师？”冯春在得家族之中地位显赫，而且久居帝都，对于五大郡城的精神构装师有种天生的不屑，而他也是经常得到冯忠的指导，使他如今成为了一名三级精神构装师，这本身就是让他增添了一抹傲气。

　　轰轰轰！

　　两人的精神力量在得瞬间爆发起来，随后冯春率先攻击而去，强悍的精神力量顿时将得王猛压制，而这精神力量一交触，王猛便是明白对方的强大，而他今天也是有些托大。

　　噗嗤！

　　短短一分钟的时间，王猛便是不敌，吐血飞下了竞技台。这也让得五大郡城的精神构装师惊讶不已，这冯春果然是强大！

　　“哈哈，五大郡城的人就这水平？”连看都没看一眼王猛，冯春冷笑一声。

　　“哼，五大郡城的精神构装师丝毫不比你们帝都的构装师弱。”在得这声音落下，萧谨便是飞跃上了竞技台。

　　他的上场，顿时让得五大郡城的精神构装师轻舒一口气，毕竟萧谨的精神力量他们是清楚的，很是强大！

　　竞技场上精神力量四散开来，两人没有太多的话语，就这般战斗在了一起。虽然萧谨的精神力量达到了二级精神构装师的巅峰层次，但是面对着萧谨的进攻，他仍是处于弱势。

　　“呵，你的实力太弱。”一道冷笑，冯春顿时爆发出一股强悍的精神力量，瞬间将得他击落下去。

　　至此，冯春叹息一声，道，“看来五大郡城的精神构装师都太弱了，唉……”

　　听着这嘲笑般的声音，五大郡城的精神构装师们都是愤怒不已，但是连得萧谨都败了，他们也是没有任何办法，毕竟他们自身的实力可是比不上萧谨。

　　轻舒一口气，紫蓝的脸色依旧是那般冰冷，而她也是准备出手。

　　“呵呵，谁说五大郡城的精神构装师太弱了？”就在紫蓝准备出手的时候，一道声音，让得所有人一惊，而那一位令得五大郡城精神构装师都是极为熟悉的一人顿时出现了！

　　而这人，正是林旭！


第一百八十四章 陪你一战

　　看到这个少年，所有五大郡城的精神构装师都是多了一分笑容，就算是萧谨也是露出一丝笑意，这个少年，曾经给予他们太多的震撼，精神测试的那一刻，所有人都是清楚，这个少年才是五大郡城中年轻一辈精神构装师当之无愧的第一。

　　而如今，当得五大郡城精神构装师被侮辱的时候，所有人无能为力，这个少年却是奇迹般的出现了，不管他是不是冯春的对手，这份豪气已是让人折服。

　　而紫蓝，眼瞳中充满着惊讶，同时饱含着兴奋。

　　但当她的目光看向林旭身旁的那一个青衣少女之后，她似乎内心中多了一抹悲伤，这个少年，似乎是一直与这个少女在一起。

　　无论是精神构装师测试的时候，还是在明平郡的那段日子，哪怕是如今，两人都是密不可分。

　　心中莫名的失落，也无法抹除她对林旭的信心。

　　竞技台上的那冯春也不过是一位三级精神构装师，若是林旭不出手，紫蓝也要出手，虽不知谁胜谁负，但起码不能让人家看扁。

　　既然林旭出现了，她也是暗松一口气，但心中存在的那份信心中却是有着一丝淡淡的担忧，冯春并不弱，林旭是否真的是他的对手呢？

　　“你是谁？”竞技台上，冯春问道。

　　“我的名字对你很重要吗？”林旭看向竞技台上的那人，道。

　　“我只是想知道，我打败了谁。”阴沉的笑意，丝毫不将林旭放在眼中，那狂傲的性格，让人厌恶，对此，林旭也只是淡淡一笑。

　　“林旭……”林旭将自己的名字报了出来。

　　听到这个名字，冯春明显的一愣，随即大笑起来，“哈哈哈，原来是你这个懦夫！”

　　懦夫？听着对方的话语，林旭有着无语，当然在其心中也是产生一道愤怒之意，只是在他的脸上依旧是十分平静，平静的宛如一波清潭，没有荡起一朵涟漪，而他的目光中也是古井无波，一眼望去，给人一种深邃的感觉。

　　这种感觉，似乎并不该在一个不到二十岁的少年身上展露而出。

　　但是，林旭自小就经历了太多的事件，原来弱小的心灵也是承受了太多的东西，使得他变得更加成熟，就算是他的心志也是有些沉稳，但并不是说他没有了少年的好强之心。

　　只不过，他隐藏的比较深而已。

　　少年时期，人人都是想要让自己发出巨大的光亮，照耀着别人，让自己活在别人的信仰中！

　　那股来自少年的锐气，林旭依然保存着，但是只不过他对于一些出风头的事情再不是那么看重而已。

　　同样，在听到冯春这般话语的时候，五大郡城的其他精神构装师也都是震惊不已，堂堂精神构装测试的第一名，居然是被冯春说成懦夫？

　　“我听他们说你才是五大郡城中年轻一辈最强的精神构装师，不过我找了这么长时间，你居然没有出来，直到如今才走出来，不是懦夫又是什么？”冯春大笑一声，道。

　　林旭微微凝眉，随即舒展开来，他那里知道对方在找他，更何况，就算是知道对方在找他林旭也不见得就和他一战，这倒不是因为林旭害怕，而是太浪费时间了。有这时间，还不如多修炼，在这两个月时间中，林旭斩杀了不少妖兽，使得他的修炼速度提升了不少。

　　林旭此时一言不发，丝毫并没有听到冯春的话语一般。

　　费郡的那段乐眼中充满了一丝惊恐，然后嘴角便是一抽。

　　这种被无视的情况，曾经无数次的发生在他的身上，林旭曾经不知道多少次无视了他，那种被无视的感觉的确是不好受，但是到得最后，他方才明白，林旭有着无视他的实力。

　　而如今，面对着这冯春，林旭居然依旧拿出他那无视的态度。

　　难道他真的有把握战胜冯春吗？

　　要知道这冯春可是来自冯家，更是得到了冯忠的指导，本身就强大的家族，再加上五级精神构装师的指导，这绝对是一份丰富的资源，并不是五大郡城这些精神构装师所能够媲美的。

　　整个北冥帝国，达到五级精神构装师的人屈指可数，冯忠算一个，而苍阳达到了六级，自然也算一个，对于其他人，段乐就不清楚了。

　　但显然苍阳和冯忠都不曾指导过林旭，而林旭是否能够战胜冯春，也还只是一个未知数。

　　毕竟，以着曾经的情况来看，五大郡城之中，鲜有人能够打败冯家优秀的精神构装师，这不仅是表现在平日的比试中，更是在精神构装师大赛之中。

　　事实上，冯春也只是无聊，想要散心而已。

　　因为冯忠的原因，他也是可以随意出入精神构装师公会，甚至是住在公会之中，这样更是能够有着更多的时间被冯忠指导。而他也想要羞辱一下这五大郡城的精神构装师，便是在这竞技台上单挑五大郡城精神构装师。

　　毫无疑问，在林旭走出之前，他的确是横扫除紫蓝以外的精神构装师，同时也是获得了很多少女的青睐，那些如嘤鸣一般的呐喊声也使得他极为自豪。

　　如今正是他士气最盛的时候，自然不会将林旭放在心上。

　　但没想到，这个少年，居然丝毫没有将自己放在心上，竟是就这样彻底无视了他！

　　愤怒，在心中产生，怒火，在胸腔中流转。冯春狠狠的呼吸着，随后道，“林旭，既然你来了，那我们就开始战斗吧！”

　　“我说要和你战斗了吗？”林旭似乎玩味的笑道。

　　“哈哈，懦夫就是懦夫，有胆量开口说话，但却没有胆量与我一战。”听到林旭的话语，冯春像是听到了世界上最好听的笑话一般，笑了起来，“看来五大郡城没有任何精神构装师有实力，还不如趁早卷铺盖回家，省的到时候丢人。”

　　“林旭，出手吧，他可是在侮辱我们！”随后一道道声音说道。

　　深呼一口气，林旭明白，这一战，他是逃不掉了。随即目光看向冯春，“既然你想战，那我便陪你一战！”

　　这一刻，在所有人备受侮辱的情况下，这个少年终于决定出手了！


第一百八十五章 战冯春

　　听到林旭的话语，冯春冷冷一笑，随即一道细声伴随着精神力量传递出来，只传给了林旭一人。

　　“我要当着五大郡城的所有精神构装师打败你，让他们明白，他们认为年轻一辈最强大的精神构装师，其实也不过如此。”

　　但是林旭对于这话语恍若未闻，望着林旭丝毫没有任何改变的脸色，冯春甚至是以为自己根本没有将那句话送进林旭的耳旁。

　　缓缓移动步伐，林旭走上了竞技台。

　　在这里，并不允许他们使用任何的元力，只能够施展精神力量，在精神力量之下，谁先掉落竞技台或者一方认输则是结束这场比试。

　　韩晓琪目光望着林旭，心中对于这个少年有着强烈的自信。

　　两个月中，几乎有着一个月的战斗，她让林旭只使用精神力量，这也使得林旭的精神力量达到了一种强悍的层次，而这冯春在她看来，并没有达到能够与林旭一争雌雄的程度。

　　竞技台上，两人相望，冯春的眼中已是有着一丝迫不及待，他想能够更快的击倒林旭，击倒这个五大郡城少年精神构装师的精神支柱。

　　这也是他挑战五大郡城精神构装师的最后一战，只要林旭一败，那么他今日就能够一战成名。

　　竞技台下，有着不少少女已是为冯春欢呼喝彩起来，这也使得冯春有些骄傲，似乎在向林旭炫耀着什么。

　　“林旭加油！”就在听到那些少女为冯春的喝彩声时，王猛第一个开口大声喝道，随即五大郡城精神构装师全部为林旭喝彩起来，其声势，强大不已，顿时将那几位少女的声音埋没。

　　冯春的脸色顿时拉了下来，随后便是爆发出自己体内的精神力量，然后向着林旭袭击而去，强悍的精神力量的确是强大无比，让竞技台下的人顿时产生一道压迫，甚至连得他们的脸色都是有些微微发白，而所有人的呐喊声也是在这精神力量之下戛然而止。

　　竞技台上，也只留下林旭和冯春两人。

　　而两人也是处于激烈的战斗之中……

　　毫无疑问，两人都是三级精神构装师，战斗起来，自然是产生了不弱的气势，在这轰然的声音下，也引来了更多的人观看，就算是公会中一些闲散人员也是围了过来。

　　冯春在这精神公会中也是有着不小的名头，毕竟他是冯家之人，而冯忠又是公会的副会长。

　　战斗一开始，便是精彩万分，所有人看着这竞技台上的场景都是露出诧异之色，显然两人的战斗让他们惊恐万分，毕竟这等实力若是施展到他们身上，他们定然是抵挡不住。

　　而就在此时，冯春脑海中的精神力量化为一道漆黑色的长剑轰然劈向林旭，淡淡一笑，一把巨型大刀产生，那大刀中充斥着无比强大的精神力量，正是林旭施展神念幻刀所凝聚而成。

　　神念幻刀与那漆黑色的长剑交击于半空之处，强悍的能量顿时四射开来。

　　轰隆隆！

　　这精神力量碰撞所产生的声音并不次于元力碰撞所产生的声音。

　　嗤啦！终于两股能量散去，两人这一招对抗竟是达到了旗鼓相当的地步。

　　竞技台下，众人的面色也都是有些凝重，林旭究竟是否能够胜过冯春呢？

　　而冯春的脸上也是充满惊讶，刚才的那一招他并没有任何留手，是全力而为，但即便如此，他竟是没有将林旭打倒，看着林旭那依旧是轻松的模样，冯春的眉头也是越皱越深，脸上也是充满黑线。

　　这林旭，并非是靠吹嘘出来的，他的实力居然是不弱于自己。

　　林旭冷笑一声，冯春施展了全部实力，可是他还没有发挥出八成力量，刚才也只是试探一下对方，身影一闪，顿时精神力量分为两个方向进攻对方而去。

　　一心两用，这似乎是林旭惯用的手法！而这个手法寻常人可是不可能做到的。

　　紫蓝的脸色之上微微出现一抹动容，心中也是充满惊讶，一心两用，她也是能够做到，但是像林旭这般淡定却是有着勉强，可见，林旭这段时间精神力量又是增长了不少。

　　感受到两股威压，从两个方向而来，冯春彻底的慌了。

　　轰然一声，冯春转进攻为防守，精神力量形成一道旋风，竟是将自己的身体包裹在这旋风之中，想要抵挡林旭的那两道精神力量。

　　嘭嘭！两道精神力量撞击在那精神旋风之中，发出响亮刺耳的声音，这两股能量虽然暂时被冯春抵御住了，却也消耗了他大量的精神力量，同时他的身躯也是颤抖不已，脸色变得近乎惨白。

　　林旭并没有放弃任何一个出手的机会，手掌一翻，脑海中的精神力量化为一道金色光芒。

　　正是金极印！

　　这套精神武技是林旭从精神构装师公会参加精神测试赢来了，其等级之高已是不次于那些大家族大势力子弟所修炼的武技。

　　金色光芒骤然闪亮，那光芒将林旭映照其中，此时的他宛如天神下凡一般，金光普照。

　　随后在其手中出现一个巴掌大的印记，林旭旋即将其丢了出去，正对着那精神旋风之中。

　　此时，所有人都在期待，毫无疑问那五大郡城的精神构装师都期望林旭能够胜。

　　而就在此时，冯忠和苍阳也是来到了这里。

　　“呵呵，冯忠，你家族里面的冯春又在欺负人了，居然和五大郡城的精神构装师切磋。”苍阳笑道，毕竟他可是清楚这冯春没少接受了冯忠的指导，实力很强大。

　　冯忠也是微微一笑，但是那目光却是凝聚在那金色闪耀的印记之上，这套武技他极为熟悉，这可是精神构装师公会内的武技，而这套武技，五大郡城精神构装师里面唯有林旭一人修炼了而已，难道此人是林旭？

　　因为林旭背对着两人，所以他们暂时还看不清楚，但是冯忠从这武技中已是肯定了这位少年的身份。

　　“会长，此人便是林旭！”冯忠惊愕道。

　　望着那背影，苍阳饶有兴趣的点了点头，同时他心中似乎是有着一抹熟悉的感觉。


第一百八十六章 好一个林旭

　　金极印在万众瞩目之下，终于是击打在了冯春的那精神旋风之中。

　　轰轰轰！金极印刚触碰那精神旋风便是爆裂开来，狠狠的击打着那精神旋风，而这两股能量的碰撞，都是在冯春的身前，毫无疑问，他将承受这两股能量的威能。

　　咔咔咔！

　　一道爆裂声响起，那精神旋风中的屏障彻底是爆裂开来，而且那金极印也在同时释放出强烈而又凌厉的精神力量，穿透旋风而过，击向冯春的躯体上。

　　“不错，能够将精神力量施展出如此强大的力量，这林旭已然不弱于其他人，看来冯春要败了。”苍阳眼中释放出一丝奇异之色，毕竟这十几年中五大郡城参加大赛的精神构装师可是并没有如林旭这般出色的。

　　处于这精神旋风之中，冯春的脸色也是越来越难看起来，他已经是将自己全部的精神力量施展了出来，但是即便如此也抵挡不住林旭的进攻。

　　终于，轰隆一声，他的抵御完全崩溃，而那金极印也彻底的击打在了他的身上。

　　他的身体也是骤然飞出了竞技台，毫无疑问，在这战斗之下，他败了！

　　刚才还傲气凌人，想要让林旭难堪，而如今却败的这么惨，响起那挑衅般的话语，简直是犹如一道皮鞭一般，狠狠的抽着他的脸。

　　望着竞技台上的那个少年，冯春内心中涌现出一抹恐惧，因为他发现，直到如今，这个少年仍是十分轻松并且淡定的站在这竞技台上。

　　施展了这么强大的精神武技，而且战斗了这么久，这少年的精神力量，依旧是这般充足？

　　若是以前，就算林旭能够胜了这场战斗，也会出现精神力量枯竭的现象，但是在妖兽山脉历练了两个月时间，使得林旭的精神力量持久力增强了很多，那灵珠也是在这方面起到了重大作用。

　　结束了！这个结局似乎是有些出人意料，毕竟两人交战的时候并不是太长，这冯春前一分钟还傲慢无比，这一刻却是跌落下了竞技台。

　　竞技台下，很是寂静。

　　那些本是为冯春欢呼的少女惊奇的看着林旭，眼瞳中流露出一丝异彩，随即向着林旭抛去无数情意暗示，只不过这全部都被林旭忽略了。

　　他也是这般平静的走下了竞技台，然后缓缓来到了韩晓琪身旁，准备离开去往冯忠那里报到。

　　五大郡城的精神构装师全部望着这个少年，毫无疑问，他又让他们惊诧了一分，这个少年，果真是强大。

　　“是他？！”苍阳终于是看清了林旭的正面，脑海中的那一幕顿时出现，他终于是记起这个少年是谁了，精神构装师测试完毕的那一天，他曾经与这位少年有着一面之缘，只不过这个少年，应该不认识自己而已，但是苍阳对他却是记忆深刻。

　　本来对于这个少年还有着一些气愤，毕竟他已是拖延了两个月时间未来公会报道，但看到林旭面孔的那一刻，他的这份气愤之意也是全部消散。

　　“好一个林旭，呵呵，我先回去了，你带他去登记吧。”苍阳话语落下，便是离开了这里。

　　随后冯忠直接是走上了前去，当着所有人的面，道，“林旭，不错，你居然胜了冯春。”

　　听到冯忠的话语，所有人的目光都是凝聚而来，脸色都是露出一抹惊愕，随即怜悯的看向林旭，林旭当着所有人的面打败了冯春，如今冯忠来了，想必林旭要吃苦头了。

　　“爷爷……”此时冯春看到冯忠，低头轻声道。

　　听到冯春的话语，众人更是诧异，原来这冯春居然是冯忠的孙子，那么林旭今日不仅是要吃苦头，恐怕要吃不小的苦头。

　　“嗯。”点了点头，冯忠就是不再看冯春一眼，随即笑道，“林旭，跟我来吧。”

　　虽然知道了这冯春和冯忠的关系，但是林旭依旧是没有任何恐惧，即便清楚这冯忠是一位五级精神构装师，实力堪比灵元境强者，他也没有后退。

　　随后，林旭和韩晓琪便是跟着冯忠离开了。

　　而冯春恶狠狠的看了林旭一眼，也是跟了上去。

　　一处房屋中，冯忠坐在座位上，而冯春却是站在一旁。房屋中，没有任何人说话，气氛很是沉重。

　　“哈哈哈，林旭，胆识不错，没想到你知道我和冯春的关系之后，居然还这么淡定的站在这里。”冯忠笑道。

　　“我又没有做错什么，为何不敢？”林旭也是淡笑一声，这般从容淡定的情绪让得冯忠也是惊诧，这个少年真的只是不到二十岁吗？

　　“嗯，这件事的确是冯春的不是，也是我太宠爱这个他了，我也有责任，我代表冯春向你和五大郡城的精神构装师道歉。”冯忠说道。

　　“爷爷，不可……”冯春听到冯忠的话语，顿时道。

　　林旭也是一惊，对方可是精神构装师的副会长，五级精神构装师，向自己道歉？随即林旭也是道，“副会长，精神构装师之间的切磋本就没有什么错……”

　　“呵呵，切磋没错，不过出言侮辱他人就是冯春的错了，好了，既然来到了这里，我很想谈谈你的事情。”冯忠笑道，并没有在这件事情上有所停留。

　　“你应该参加精神构装师大赛吧？”虽然对此事已是没有什么悬念，但是冯忠还是问了一下。

　　“嗯。”林旭点了点头。

　　确认之后，冯忠便是问道，“那么你是代表天池郡参加，还是背后另有其他的势力？”

　　林旭的精神构装天赋很是出众，而且在那次精神构装测试之后，一些大势力已是知道关于林旭的事情，或许这个少年已是接受了大势力的培养，是否代表天池郡参加精神构装师大赛，冯忠也是并不清楚。

　　林旭至此也是出现一丝尴尬，道，“我并不是代表天池郡参加精神构装师大赛。”

　　对于林旭的回答，冯忠倒是不感觉什么意外，随即又问，“不知是什么势力把你抢到了？”

　　这个问题让得林旭再度陷入尴尬之中，他到底代表什么势力参加精神构装师大赛，他自己也是不知。


第一百八十七章 游散构装师

　　“我不知道我背后的势力是谁。”林旭尴尬说道。

　　“什么？你……你不知道？”连自己背后的势力都不知道的人，冯忠还是第一次遇到。

　　“难道他们邀请你加入那个势力的时候，没有告诉你吗？”冯忠惊奇问道，此刻，就算是冯春也是极为震惊的看着林旭。

　　“没有。”林旭摇了摇头，道。

　　听到林旭的回答，冯忠顿时眉头一皱，道，“那他们用什么资源对你进行的培养？”

　　“也没有，我们只是交易而已，他们保护我家族安全，我代表他们参加精神构装师大赛。”林旭的话语顿时让得冯忠充满惊愕，甚至连得眼中都是释放出一道好奇，旋即上下打量了林旭一下，方才问道，“也就是说，你能够取得今日的成绩，完全是你自己的成果，没有任何人指导过你？”

　　“可以这么说。”林旭说道。

　　内心中的震惊旋即化为一道狂喜，看着林旭这般模样，不像是说谎，那么林旭便完全是无师自通，自己将精神力量修炼到这种程度，这绝对是奇才。

　　不管未来如何，单单是靠着自己力量修炼到三级精神构装师，这份领悟力，就让得一些自以为是精神构装天才的人自惭形秽。

　　冯春听到之后，也是惊惧不已，毕竟他如今虽然达到了三级精神构装师的层次，但却是在消耗了大量的灵药和丹药以及加上冯忠的指导才达到的。因此，知道了林旭是靠着自己的力量修炼的，刚才的那股恨意随即消散，反而在看向林旭之时，多了一抹敬畏。

　　他很傲，但是却极为明白精神力量有多么难以修炼，林旭能够凭借自己的力量战胜他，这也让他明白林旭才是真正的天才。

　　“林旭，我能够问你一个问题吗？”冯忠脸色变得凝重无比，直勾勾的盯着林旭，道。

　　看到他的这般表情，身旁的韩晓琪也开始凝眉起来，似乎是在思索着什么。

　　“副会长想要知道些什么？”林旭问道。

　　“你的精神力量，是从脑海中的那漫天星辰中释放出来的吗？”冯忠问道，听到他的话语，韩晓琪的眉头皱的更深，随即看向林旭，道，“他的精神力量的确来自于满天星辰，只不过星辰数量比较多，达到了五百星辰而已。”

　　林旭听到韩晓琪的话语心中一惊，随即便是点了点头，道，“是啊。”

　　看了两人一眼，冯忠便是将自身的那种凝重色彩散去。

　　脑海中能够存有五百星辰，倒是的确能够达到三级精神构装师的层次，不过却是很难达到四级精神构装师，这也使得本是对林旭存有希望的冯忠，眼中出现了一抹淡淡的失望。

　　看来，林旭修炼如此之快，大概是因为刻苦修炼而至。

　　这一切，从林旭那刀刻般坚毅的脸色之上也能够看出，冯忠心中也是暗叹一声，毕竟这冯春脑海中都是有着八百星辰，比之林旭的潜力还要强。

　　若无什么奇遇，林旭的精神实力应该是很难再度进展了，也就是说如今的林旭已是他此生的巅峰，一个三级精神构装师在这北冥帝国已算是不弱的存在，但也很难入冯忠的眼。

　　淡淡一笑，冯忠继续道，“你最好清楚你这一次代表那个势力参加构装师大赛，不然公会会按照你是游散构装师定下的。”

　　“游散构装师？两者之间有区别吗？”林旭问道。

　　“呵呵，这个自然有，五大郡城的精神构装师以及那些大势力的精神构装师都可以居住在这精神构装师公会之中，唯独那些游散的精神构装师不可以，除非他们加入公会，否则是无法居住在这里的。”冯忠说道。

　　听到冯忠的话语，林旭也是有些无语，看来有团队的精神构装师的待遇不错，而那些没有靠山的精神构装师连呆在这公会的权力都没有。

　　两者之间，不仅是有着区别，还有着地位上的巨大悬殊。

　　林旭并不知道，事实上，那些大势力每年若是想要让精神构装师居住在这精神构装师公会之中，必须付出很大的价钱给精神构装师公会，而就算是五大郡城的分会也是每年拿出很多构装物品给公会。

　　“两者都能参加构装师大赛吗？”林旭问道。

　　“这个自然能。”冯忠笑了笑道。

　　“那好吧，我居住在帝都中就可以了，等我清楚我代表什么势力参加大赛，再来这里吧。”林旭对此也是无奈，淡笑道。

　　对此，冯忠并没有任何阻拦，毕竟他也是按照规矩做事，没办法为林旭破例。

　　随后林旭便是离开，早知道如此，他还不如在妖兽山脉多锻炼几个月时间，到大赛举办的时候再度出现。

　　正当林旭离开的时候，冯忠说道，“林旭，我可以给你推荐一个去处，天缘居，凡是游散的精神构装师都是在那里居住。”

　　“多谢副会长。”林旭道了一声谢便是离开了。

　　走出精神构装师公会，林旭方才看向韩晓琪，道，“刚才……”

　　“你是想问我为什么说你脑海中只有五百星辰的事情吗？”韩晓琪冰雪聪明，早已是猜到了林旭想要问什么。

　　“嗯。”林旭点了点头。

　　“对于精神构装师，有些事情你并不知道。寻常精神构装师，脑海中只有着十几颗星辰，而脑海中若是能够达到一百星辰则是证明天赋不错，若是出现三百星辰则是证明天赋良好，甚至在得未来能够成为三级精神构装师，未来能够达到四级精神构装师的人脑海中差不多只有八百星辰。如你这般脑海中出现的那如太阳的东西其实是精神灵识丹的雏形，这证明你有着成为五级精神构装师的天赋，就算是整个北冥帝国，能够在四级精神构装师前拥有精神灵识丹雏形的人屈指可数。”

　　缓了口气，韩晓琪继续道，“只有等到你达到四级精神构装师才能够拥有精神灵识丹！”

　　“冯忠知道你拥有着极强的精神天赋，若是不小心吐露出去，恐怕凌云宗会付出一切代价将你杀死，因为未来的你太可怕了！”韩晓琪也是凝重的说道。

　　这是林旭第一次听到有人说自己脑海中那团如太阳璀璨的光芒物体的名称，但他没想到却是从韩晓琪口中得知，毫无疑问，这对于他来说，实在是太震撼了。


第一百八十八章 天缘居

　　他从来不知道自己的精神天赋这么强大，能够达到五级精神构装师，那应该是灵元境强者的层次吧，达到那种境界，跺一跺脚都是能够让整个北冥帝国颤一颤。

　　到得那时候，就算是自己的家族也能够进入北冥帝国大家族的地步。

　　只不过在想到不到一年之后的那一场和薛剑的决斗之后，林旭便是暗淡起来，毕竟无论如何，他都会去凌云宗，到时候自己的实力也将会展现出来，想必不死在薛剑手中，就会死在凌云宗手里。

　　不过，现在看来，对于自己脑海中的那精神灵识丹雏形的事情，需要瞒着其他人。

　　知道这件事情的人除了自己和韩晓琪，唯有云大师一人而已，这云大师似乎并没有将这件事告诉什么人，林旭也是放心下来，想起刚才自己差点吐露出来，心中也是一颤。

　　韩晓琪看着这个少年，心中也隐隐出现一抹担忧，这个少年对于修炼，对于这个大陆了解的太少了，甚至是对于这北冥帝国都是了解的不够透彻。

　　这精神灵识丹雏形的出现虽说能够让林旭在不出现什么意外之下，突破至五级精神构装师，但这在整个天玄大陆中，也不过是中等层次，灵元境，在这天玄大陆并不强，只不过因为北冥帝国实在是太弱，所以才会表现的如此强势而已。

　　更何况，精神灵识丹并不算什么，达到七级精神构装师的时候，还会出现精神神识丹。

　　依照林旭的这天赋，似乎这辈子无法达到七级精神构装师，这也是韩晓琪忧虑的事情，毕竟林旭的精神天赋对她来说太弱了。

　　好在林旭的元力修炼天赋还算可以，未来能够达到何种地步，就看他本人的努力。

　　天赋是一部分，自身努力的修炼，也是成功的一部分。

　　不过若是林旭以为达到五级精神构装师都算是不错的事情，那么或许林旭一辈子都无法突破至六级精神构装师，没有野心没有信仰的修炼者，无法成为强者。

　　“不知道你究竟能够达到怎样的层次？”韩晓琪心中淡淡说道。

　　还有不到一年的时间，韩晓琪就要离开，她本想更早的离开，毕竟她心中明白两者地位的悬殊，根本无法在一起，而且她也不知道这个少年心中怎么对待她？

　　只不过凌云宗事件没有结束，她不会离开，她不会让这个少年就这般死去，无论是出于朋友情谊还是其他。

　　而且在她心中，也已是对这个少年产生一道情愫，也使得她自内心深处不想离开林旭。

　　“走吧，我们不如再度进入妖兽山脉，再历练四个月。”林旭说道。

　　“你还真想再去那里啊？”韩晓琪显然有些惊愕，在得那山脉中每天都面临着危机，甚至连得一个安稳的觉都无法睡。

　　“为什么不去？毕竟在那里锻炼可比平常快多了。”林旭极为期待。

　　但是韩晓琪明白，林旭短时间不应该再度进入妖兽山脉了，若是让他再在山脉中进行四个月的杀戮，这个少年的性情也会变得有些暴躁，甚至是会嗜杀成性。

　　况且，杀这么多的四阶妖兽，早晚有一天会将五阶或者六阶的妖兽引出来。

　　到时候林旭想要逃走，就很难了。

　　“不可以再进入妖兽山脉了，长时间待在那里，你会变得暴逆不堪，嗜杀成性。”韩晓琪说道。望着她这般眼神，林旭也只能是将心中的那兴奋压下，无奈的叹了口气。

　　事实上，两个月的杀戮，已是让得这个少年产生了杀戮的快感。

　　听到韩晓琪的话语，林旭也是明白，自己若是再进入其中，或许真的有可能性情大变。

　　“那我们去天缘居吧。”林旭道，既然没地方去，那就去这个地方看看，他如今也算是一位游散的精神构装师，只能去这种地方了。

　　“好，说不定在这些人中有不少精神天赋超绝的构装师，多了解他们，对你日后的大赛也是有着不少帮助。”韩晓琪道，能够了解一些强大的精神构装师，对于林旭来说也是一件有益的事情，大赛中面对熟悉的对手，和面对一个陌生的对手，所产生的结果往往不同。

　　打听了一下，林旭便是找到了天缘居。

　　天缘居，是属于一处巨大的庄园，而这个庄园的主人，也是一位精神构装师，只不过是一位四级精神构装师，至于是谁，便不是林旭所知道的事情。

　　居住在这里，也是有着条件的，必须交出三件一级精神构装物品，但也是有着时限，精神构装师大赛之后，这些精神构装师则是需要离开这里。

　　但由于这庄园的主人比较好客，有时候还指导一些游散精神构装师，所以这天缘居也是游散精神构装师的必来之地。

　　百分之九十九的游散精神构装师都会选择来这天缘居，比较他们本来都是无人指导，这里有着一个能够和同行切磋还能够得到四级精神构装师指导的机会，他们自然不会错过。

　　毕竟，他们没有靠山，无法进入精神构装师公会中。

　　而这里，却是给他们提供了很好的住所。

　　来到了这天缘居的大门处，林旭便是看了一眼那拦截住自己的人，然后拿出了六件一级精神构装物品，查看了这物品无误，那人才给了林旭一个天缘居专门使用的牌子，出入这里也是凭借这牌子。

　　将牌子放入储物袋中，便是有着一人带着两人寻找自己的居住之所。

　　片刻之后，两人便是找到了自己的居住之所，随后两人便是开始四处查看，毕竟要在这里居住四个月，总需要熟悉这里的一些地点。

　　而这庄园也并不是太复杂，中间是一处竞技场，场中有着几个竞技台，供精神构装师切磋用，而其余四方都是居住的房屋。

　　当然，这里最令人感兴趣的便是这竞技台！

　　毕竟竞技台中众人可以切磋精神实力，切磋中才能够发现自己的不足，才能够取得更大的进步，而林旭和韩晓琪也是来到了这竞技场，这里的人显然不少，而竞技台上也是有着不少人在切磋。

　　只不过在林旭两人到来之后，一道道目光从原先的竞技台上转变到了韩晓琪身上，这种被人盯着看韩晓琪的感觉，令林旭有些头疼。


第一百八十九章 让我来吧

　　在这里的精神构装师全部都是没有背景、没有靠山的人，因此只要自己实力够强，在这里就算是老大，见到突然出现这么一个美女，众人的目光中难免呈现出淫秽的神色。

　　而当看到林旭和这个青衣少女这般亲近之时，一道道愤怒的光芒直射林旭。

　　对此，林旭也是极为无奈，甚至是头疼。

　　“小姐，肯不肯和我一起去帝都拍卖所转转？”一道满含喜悦之色的笑声传出，对着韩晓琪说道，但这话语却是被韩晓琪无视。

　　似乎这个少女也挺喜欢无视无关人员的话语，而且她本身的那种高贵气息也是释放而出，这更让这些年轻的精神构装师充满了征服欲。

　　“塔尔，你想干什么？”就在这时，一道冷哼声出现，一位身体很是强壮的年轻人出现。

　　“木辰，怎样？我喜欢她，你想和我争？”那人冷笑一声。

　　见到两人出手，其余人也都是静寂下来，毕竟这两人的实力他们都是清楚的，可以说在这天缘居是最强的存在。

　　两人都是二级精神构装师，就算是代表郡城参加精神构装师大赛也是让那些郡城构装师的会长求之不得的，但是他们却受不了那里的约束力，毕竟在天缘居里，没有什么太大的约束，人也是极为自由，想怎样就怎样。

　　竞技台上的那些人也都是停止了战斗，目光齐刷刷的看向这里。

　　“呵呵，要不然我们比一场，谁赢了她就是谁的。”塔尔顿时喝声道。

　　“好，难道你还真以为我怕你？”木辰显然也是希望如此。

　　听到这般话语，那些精神构装师也是极为兴奋，能够有机会见到这两人的战斗，他们也是求之不得，毕竟在这里的大多数是一级精神构装师，鲜有二级精神构装师。

　　“白痴……”就在两人为韩晓琪而争斗的时候，林旭淡笑一声，若是以往，他或许会冷笑一声转身离去，但是一些事情一旦是牵扯到这个青衣少女，他心中便是有着一些愤怒。

　　“我们走吧。”韩晓琪似乎是看到了林旭的怒火，赶忙说道。

　　但是这个话语却是被那两人听到，目光死死的盯着林旭，在这里，还没有人敢这么说他们，毫无疑问，一股怒气也是冲了上来，让两人冷冷的看着这个少年，似乎在这一刻想要将林旭撕吃了一般。

　　“小子，你说什么？找死啊！”木辰冷喝一声，然后就欲出手，精神力量也是爆发而出。

　　同样，塔尔也是想要将林旭教训一顿，毕竟在这里他还是从没听到过有人这般对他说话。两股精神力量在这一刻全部爆发而出，这般强大的精神力量令得周围的那些精神构装师全部都是神情一滞随即退了几步，然而处于这两股精神力量的威压之下，林旭和韩晓琪仍是面不改色。

　　“让我来吧。”看到林旭要出手，韩晓琪露出冰冷的神色。

　　林旭看向她，点了点头。

　　这两个人居然将自己当做战利品，这绝对是韩晓琪无法容忍的，即便她不是精神构装师，但是实力却是强大无比，对付两个二级精神构装师，还是相当容易。

　　以着这两人的精神力量，顶多算是阴元境中期而已。

　　而韩晓琪可是真正的阳元境强者，轰然一声，韩晓琪手掌中闪出一道青色元力光芒，旋即脚步微移，然后掌中的元力也是狠狠的击向这两人。

　　面对着这突然而来的攻击，两人显然是惊恐万分，无论如何他们都是没有想到眼前的这个少女，居然是拥有着这般强大的力量。

　　青色光芒蕴含着阳元境初期的力量，就这般狠狠的击向两人。

　　轰隆！那两人也是施展出自己的精神力量阻挡，但是在韩晓琪的强大力量之下，他们的精神力量顿时被破，就这般两道青色元力直接击打在两人的胸口之处。

　　毫无疑问，被这般强大的元力击打，两人的身体顿时飞跃而出，虽然他们的精神力量并没有受下什么损伤，但是身体却受了不小的伤。

　　一出手，以一敌二，所有人都立即明白，这个少女，并非是如表面那般孱弱。

　　而韩晓琪似乎是并没有停手，即便是她已经是将两人打伤，看她的模样，似乎是想要让这两个人在接下来的几个月中一直躺在床上，青色元力光泽再度闪现，向着两人挥舞而去。

　　“小子，难道你只会躲在女人身后吗？”木辰狠狠的咬了咬牙，然后看向那淡漠表情的林旭道。

　　在这句话落下的时候，塔尔也开口了，“靠女人存活的懦夫。”

　　这两句话，对于任何男人来说都是极为伤人的，同样，对于林旭而言，也是让其愤怒无比，不过他脸色之上却是依旧保持着平静，然后对着韩晓琪说道，“将他们交给我吧。”

　　韩晓琪的脚步猛然停滞，然后将元力骤然停滞，最后收回进入自己体内。

　　“你们不是就想出手对付我吗？来吧！我只使用精神力量。”漠然的话语从林旭的口中发出，他的神色也是极为淡漠。

　　木辰和塔尔虽然是受伤了，但是精神力量并没有受损，他们的元力不强，只是凭借着精神力量才跻身于阴元境的层次，在平常的城市，如琼州城这般的城市，达到阴元境已经算是不弱的力量，而且他们还是精神构装师，就算这几年中，两人也是没有这般出丑吧。

　　一时间，将得怒气全部集中在林旭身上。

　　他们不相信，这个少年也这般变态，能够抵挡住他们两人的精神力量？

　　显然，这两人并没有准备单独与林旭相斗，而是一起出手。

　　周围的人也都是惊奇的看着林旭，同时投去一个怜悯的目光，显然所有人都是不相信，林旭这看上去不到二十岁的少年，能够在精神力量上胜过两人的联手。

　　毕竟，游散精神构装师，达到二级精神构装师的层次已是算作顶尖的存在。

　　林旭却是冷冷一笑，这一次，他可是没想让这两人这般轻易的离开，精神力量也是从脑海中爆发而出。


第一百九十章 交手四级构装师

　　木辰和塔尔皆是将得精神力量爆发而出，随即袭击林旭而去，刚才与韩晓琪战斗，两人显然是没有将精神力量全部爆发，毕竟他们并不知道韩晓琪这般强大，而如今，为了让林旭出丑，他们已是将自身全部精神力量施展出。

　　的确，这两人联手施展而出的精神力量，已是达到了一个让人骇然的层次，只不过股精神力量却是并没有让得林旭产生一丝动容。

　　轰然一声，一股骇然的精神力量，自林旭体内施展而出，然后狠狠的击向两人。

　　轰轰轰！

　　强悍的精神力量直接将得木辰和塔尔的精神力量瞬间击破，然后狠狠的袭击向木辰和塔尔两人。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　两人被林旭这强大的精神力量击中，顿时狂喷一口鲜血，身体也是飙飞而出，这力量不仅是给他们躯体造成了伤害，更使得两人的精神造成了重伤。

　　此刻，两人脑海中一片混乱，甚至是神志不清，疼痛无比。

　　其余的精神构装师皆是呆立的站在远处，惊愕的一句话也说不出了，他们没想到这个少年居然是如此的强大？！在木辰和塔尔两人联手之下，竟还是败的这般惨，而且这还是他们施展出全力的情况下。

　　两人已是重伤，这般伤势，差不多让他们修养一月时间，对此，林旭也不再出手，若不然真的将两人击杀了。

　　看也不看两人一眼，林旭便是和韩晓琪离开。

　　待得林旭两人离开之后，这些人方才从惊骇中走出，望着林旭两人离开的方向，皆是一脸震惊，这两个人男的精神力量强大无比，女的元力无比强悍，当真像是一对。

　　不过，这两人是从哪里来的？

　　“发生什么事情了？”一道苍老的声音发出，问道。这里的吵闹也是惊扰了这个老者，当他出现的时候，所有的精神构装师都是露出敬畏的神色，随后便是有人将刚才的事情告诉了这位老者，听到这人的描述，这位老者也是冷哼一声。

　　“居然出手这么重，我倒要看看，是谁在这里这般伤人。”老者冷哼一声，然后便是向着众人所指方向追击林旭而去。

　　众人清楚，这老者便是天缘居的主人，同时也是四级精神构装师。

　　林旭正和韩晓琪回到居住地方的路上之时，林旭的脚步率先停下，而此时韩晓琪的青灵光剑也是出现在了她的手中，青色光芒闪耀无比。

　　金色光芒骤然闪现，然后金极印便是出现在手中，光芒耀眼，蕴含着强大的精神力量，就算是空间都微微一颤，足以见得，林旭出手之时，竟是将自己全部精神力量施展了出来，他能够感觉到，一股足以让他惊恐的力量对他袭来了。

　　没有任何的犹豫时间，林旭转身就是将金极印投了出去，金极印划破空气，带着一道金色长痕，飞跃而出，最后狠狠与另一道精神力量撞击在一起，发出轰然巨声。

　　这声音也顿时让得所有人将目光射向这里，随后那些游散精神构装师也是从竞技场慌忙赶向这里。

　　韩晓琪也准备在此时出手，那青灵光剑已是在手，并被她催动开来，只不过在看到来人的面色之后，她的手却是陡然停下了。

　　轰隆隆！

　　半空之上，因为精神力量对抗而产生了震耳欲聋的声音，不仅是如此，那精神力量产生的余波也是四散开来，这等强者的对抗，就算是产生的能量余波也不是一级精神构装师所能够承受的，而那些一级精神构装师显然是不敢前进，甚至是远远的观望，为了保险，他们还将自己的精神力量施展而出，防御着，更有甚者竟是将元力也爆发而出，抵挡着这股余波。

　　“咔咔咔……”金极印就这般爆裂开来，似乎是那股精神力量一接触这金极印便是将其震破，林旭的脸色微微苍白，随即后退，然而对方的力量依然是袭来了。

　　“林旭，是你？”对方惊愕的看着这位少年，但是脸上却是呈现出一抹骇然，毕竟他的那股精神力量已是施展而出，既然对方是自己熟悉的人，那么他断然不想伤害林旭。

　　力量一收，顿时有着一半的力量被其收回，只可惜其余的力量还在想着林旭袭击，再度施展一道精神力量，老者又是将那剩余的一半精神力驱散了一半。

　　如今仅仅剩余下的那四分之一的精神力量就再也不受他的控制，狠狠的袭击向了林旭。

　　老者的眉头也是猛然一皱，虽说这只是他四分之一的精神力量，但是四级精神构装师的力量又岂是儿戏？那绝非是三级精神构装师所能够阻挡的。

　　林旭也是微惊，虽然知道对方并无伤害自己之意，但是如今这股精神力量已是不受对方控制。

　　“神念幻刀！”短短时间，林旭根本无法再度凝聚成金极印，因此只能是使用神念幻刀与之匹敌，咔嚓！那神念幻刀虽然被林旭瞬间凝聚而成，但是刚刚遇到对方的那精神力量，却是瞬间崩裂，四级精神构装师的精神力量，有多么的强大，这一刻，林旭内心已是有了一丝明了。

　　三级精神构装师依旧是初级精神构装师层次，唯有达到四级精神构装师，脑海中出现精神灵识丹，方才是达到了中级构装师的层次。

　　这也让得林旭深深的明白，阴阳境强者是多么的强大！

　　这一层阻挡瞬间被击碎，林旭顿时将自己元力释放而出，同时烈焰弄施展而出，一道火焰屏障形成，为了保险，林旭也是用元力凝聚出了元力盔甲。

　　咔咔！火焰屏障顿时响起一道声音，似乎也并不能抵挡这精神力量，只不过在得这火焰还没有彻底爆裂时，那精神力量终于是消散去了，林旭也是悄然松了一口气。

　　众人看着，心中惊恐万分，他们清楚，这林旭绝对不是这老者的对手，不知道这老者将会如何处置林旭，毕竟林旭可是重伤了木辰和塔尔两人。

　　“呵呵，林旭，没想到，你的实力又增进了不少？”出乎意外，那老者竟是开口说道。


第一百九十一章 保密

　　“云大师，让您见笑了。”林旭对于此人极为恭敬，道，四级精神构装师足以享受林旭的这般对待，更何况云大师帮助了他很多。

　　“哈哈哈，没想到你这小子居然来了我这里。”云大师笑道，对于林旭和韩晓琪的出现，他也是极为意外，看来打伤木辰和塔尔的人就是他了，林旭的确有打伤两人的实力。

　　而且刚才的交锋他也是能够看出，这个少年如今的精神力量已是有了较大的进步，并且就算是本身实力也达到了阳元境中期的层次，能够在元力和精神力量同时取得这般成就的人，就算是云大师也不得不正式对待，林旭此时绝对是一个潜力股。

　　只可惜这个潜力股一年后要去凌云宗，命运如何，谁也不知。

　　望着林旭和云大师的谈话，那些精神构装师都是诧异无比，原本还以为云大师要出手教训一下这个小子，但是如今看来两人竟本就是认识，听着这般交谈话语，两人似乎关系并不浅。

　　“我也是无处可去，冯副会长让我来这里。”林旭也是尴尬道，他没想到这天缘居居然是云大师的地方，那位四级精神构装师竟是云大师本人。

　　“呵呵，好，你能来这里，我可是求之不得啊，走，和我去大厅。”云大师笑道。

　　望着这般场景，那些精神构装师简直就是惊呆了，他们本就是无背景之人，能够被云大师高看的也就木辰和塔尔两人，不过云大师看中的也只是两人的精神力量，对于两人的人品他却是并不清楚。

　　大厅之中，云大师让下人送上了三杯最好的茶，虽然对于这些茶，林旭并不知道怎么个品尝方法，但却是心中一暖，对于云大师的好感也是不断加深。

　　“你怎么没有居住在精神构装师公会中？”云大师问道，对于这一点他很是奇异，林旭曾经对他说过，他其实是代表着一个势力来参加精神构装师大赛的，而为此，林旭还拒绝了云大师的邀请，要知道，云大师可是代表皇室邀请的林旭，但依然是被林旭拒绝了。

　　“我还并不太清楚我背后的那个势力究竟是谁，所以只能够来这里。”林旭尴尬一笑，道。

　　听到林旭的回答，云大师不免有些愕然，不清楚自己背后的势力是谁？

　　“事实上他们帮过我很多，我两年之前答应代表他们参加精神构装师大赛，只不过他们并没有告诉我他们势力是谁，所以到现在我也不太清楚。”林旭看到云大师的表情，顿时说道。

　　“原来是这样，不过这也好，你现在我这里住着就行，若是遇到什么问题，我也可以帮你一下，虽说你精神天赋极强，但是毕竟年幼，我一把年纪了，对于精神构装上的经验还是有着不少，而且关于这个北冥帝国精神构装界的事情也知道不少。”云大师呵呵笑道。

　　能够在这里见到云大师自然是好，反正林旭在这四个月中也是无处可去，留在这里无疑是最好的选择，而且这云大师还是四级精神构装师，能够抽出时间指导自己，这无疑让得林旭心中感激。

　　对于这个精神构装世界，林旭知之甚少。

　　当年若不是云大师发现林旭有着精神构装天赋，说不定如今的林旭还依旧是修炼着元力，也正是因为这个原因，对于这位老者，林旭从内心上极为尊敬。

　　“对了，云大师，有一件事情，我想请您不要告诉任何人。”随即，林旭的脸色变得凝重起来，看向云大师，道。

　　“什么事情？”看着林旭的这般表情，云大师也是正色道。

　　“关于我拥有精神灵识丹雏形的事情。”林旭说道，如今他也是知道这事情对于自己来说极为重要，因此也不免向云大师开口道。

　　“呵呵，看来你知道这精神灵识丹雏形的事情了。”想到当年自己第一次遇见林旭询问他感受到脑海中拥有着什么的时候，林旭一脸茫然的表情，云大师就是忍不住想笑。

　　不过那个时候却是让云大师着实震惊了一把，毕竟精神灵识丹雏形，并不是人人都有的，整个北冥帝国，也唯有寥寥几人在达到四级精神构装师之前拥有，而那几人，如今都是成为了北冥帝国呼风唤雨般的人物。

　　“嗯。”林旭点了点头，事实上，这件事情他也是刚刚知道而已，这还是韩晓琪告诉他的。

　　“放心，在我知道的时候，便是从未告诉过第二个人，如今老夫再度发誓，绝不可能将这件事告诉其他人。”云大师郑重的说道，毕竟这件事情牵扯的太多。

　　若林旭拥有着极强的背景，那么自然是可以明目张胆的将自己的天赋说出来。

　　只不过，林旭虽有着背景，但却是极小，以着他目前的情况，在没有自保的实力之前，这件事情隐瞒起来比较好，毕竟这精神灵识丹的雏形已是代表着他能够跨进北冥帝国强者的行列，若是让林旭的仇家知道，他们必然会以着一切代价抹杀这个少年。

　　一个未来的五级精神构装师做仇家，并不是一件轻松的事情。

　　“多谢云大师！”林旭说道。

　　随后再度交谈了几句，韩晓琪便是离开回到自己密室修炼去了，而林旭则是一直和云大师在一起，这个老者也是给林旭讲述了很多关于精神构装界的事情，这个世界的广阔也令得年仅十七岁的林旭深深震撼！毕竟如今的他对这个行业了解的还并不太清楚。

　　而关于精神构装师大赛的事情，云大师也是谈论起来，在谈及其中一届精神构装师大赛的时候，连得云大师的脸色都变得凝重起来。

　　因为，那一届的冠军是如今精神构装师公会的会长苍阳。

　　只不过云大师却是将他的对手古尔给忽略了，从始至终，他没有提及古尔的任何事件，似乎这个人本就没有出现一般。

　　他没有提及，林旭自然不知，他还以为在那一届的精神构装师大赛之中，苍阳以着强大的精神构装术傲视群雄，没有遇到一位对手。

　　这一个月时间之中，林旭都是一直呆在天缘居中，但是今日却是有着一位令得云大师都敬畏的人突然来到了这里，而这人竟是为林旭而来。


第一百九十二章 金盛

　　“云大师您找我什么事情？”林旭十分好奇的问道，这一个月时间以来，云大师很少找自己，几乎都是林旭来找云大师。

　　“呵呵，林旭，我带你去见一个人。”云大师看到林旭，笑道。

　　“谁？”林旭好奇道。

　　“跟我去客厅。”云大师并没有告诉林旭，便是带他去往了天缘居的客厅。

　　客厅之中，一位青衫中年似乎是在这里已经等待多时，只不过他的面色极为平静，眉宇间流露出一抹傲然之色，深邃的眼光似乎是能够看透人心。

　　从对方那沉稳的气息中，林旭便是明白，这位中年的实力比之自己强大很多，当下眼中便是充满了一丝敬畏。

　　“林旭，这位是……”云大师刚准备向着林旭介绍道，却见那中年摆了摆手，然后云大师便是离开了这里，客厅之中，只余下林旭和这位中年人。

　　“林旭，你不是一直想知道你代表那个势力参加精神构装师大赛吗？”片刻之后，中年开口道。

　　“我是代表你们这个势力？”林旭惊诧道，这时，他已是明白了对方的来意。

　　“没错，事实上，早在一年前我就见到过你。”对方淡淡一笑，继续说道，“那时候你来到帝都与慕容月决斗，当时我就在现场，只不过我并没有告诉你关于我们的势力。”

　　听到对方的话语，林旭也是有些惊愕。

　　“就算是皇室的人也在现场，呵呵，没想到你的确是令我们大开眼界，居然真的胜了慕容月。本想将我们的势力告诉你，但是那样对你的历练没有太多好处，不过现在精神构装师大赛只有三个月时间了，这件事情也告诉你吧。”对方说道，也让得林旭凝重起来。

　　“我们是原来帝国三大家族的金家，当然现在可以说是帝国两大家族的金家！”听到对方的话语，林旭表现的极为平静，事实上他已是猜测到了一些，只不过没有被证实而已。

　　看到这个少年平静的脸色，中年眼中释放出了奇异光色，毕竟他们家族虽比不上皇室与凌云宗，但这股势力绝对是在帝国能够排进前五。

　　“你是在怀疑我说的话真假程度吗？”对方看到林旭久久没有话语，问道，“金恩是我金家的一位长老，同时也是掌管着天池郡所有金家的生意，而我也是金家的一位长老，名叫金盛！”

　　“我并没有怀疑你。”林旭依旧是平静，金家，的确是十分强大，但还不足以让林旭产生骇然情绪，就算是凌云宗也不能，这个少年经历的太多，也使他处事不惊。

　　“嗯，既然如此，你现在收拾行李，和我一块回金家吧。”金盛说道。

　　“我可不可以在这里居住，等到精神构装师大赛的时候再离开？”林旭问道，毕竟他在这里跟着云大师学习到了不少东西，尤其是对于精神构装界的了解。

　　“不可以，既然你代表我们金家参加精神构装师大赛，那便居住在金家，而且在精神构装师大赛开始之前，金家会安排一次小测试，毕竟就算是我们家族也只会安排五个人参加精神构装师大赛，你必须成为前五名才能够代表金家参加精神构装师大赛，否则……金恩应该给你说了条件了吧？”金盛的话语不容人拒绝。

　　“我知道，现在我就去收拾东西。”林旭说道。

　　“嗯。”金盛点了点头，随即奇异的看了林旭一眼，道，“那个……，把你的小女朋友也带上，让她陪你一块去吧，不然我估计你也没啥心情居住在金家。”

　　“呃……”金盛的话语顿时让得林旭无语，而金盛却是笑的更为灿烂。

　　虽然不舍，但依旧是向云大师辞别了，林旭、韩晓琪跟着金盛去往了金家。

　　金家，这是一处巨大的院落，比五个天缘居都要大，足以看出金家势力的强大。

　　在这三年之中，金家的确从北冥帝国各地网络了不少天赋不错的精神构装师，不多若说是强大的精神构装师倒是并没有，也不知为何，金家这几十年来所选中的精神构装师在构装师大赛中都是没有出色的成绩，这也使得金家不得不每年花费大量时间与金钱培养精神构装师。

　　只不过林旭是个意外，在金家的精神构装师几乎全部得到了很多灵药以及丹药的培养，甚至金家有着一位四级精神构装师专门教授这些构装师课程，只不过林旭不在其中。

　　这几年来，林旭一直和韩晓琪两人修炼，根本没有接受金家的任何培养。

　　不过，对于这个家族林旭倒是十分高看，毕竟闫老和金恩都是属于这个家族一员，他们帮助林家实在是太多，更让林旭钦佩的便是一年前的那次抢夺灵元境墓地宝物的事情。

　　林旭清楚的记得，北冥帝国几乎全部大牌势力都派人前往了灵元境墓地，但是唯独金家没有派年轻的强者前去，这个家族似乎并不喜欢太过高调，但是毫无疑问，那一次绝对是明确的决定。

　　金家没有损失一兵一卒，依旧是位列帝国大家族势力之中。

　　而那一次北冥帝国很多势力围攻凌云宗，金家依旧是坐山观虎斗，这一切的确是让人叹服这个家族。

　　“林旭，三天之后，金家就会举行精神构装师测试，加上你一共有二十位年轻精神构装师测试，你必须进入前五，我对你很看好，毕竟家族内部资料，你参加五大郡城精神构装师测试的时候，可是取得了冠军，啧啧，应该达到了二级精神构装师巅峰的层次了吧。”金盛看着这个少年，也是惊奇。

　　毕竟他明白，林旭可是在没有任何培养的情况下取得了精神构装师公会测试的冠军，要说他的那个家族培养了他，那简直是有些让人大笑了，精神构装类的物品，每一件都是贵的出奇，像琼州城的林家是不可能提供给林旭的。

　　“嗯。”林旭点了点头，道。

　　此时的林旭，早已是达到了三级精神构装师，就算是参加那精神构装师公会测试的时候，林旭已是达到了三级构装师层次，只不过这些事情，林旭并不会主动说出来的。

　　金家低调，林旭同样也很低调！


第一百九十三章 灵力球

　　这三日之中，林旭闭门不出，一直处于修炼中，如今他的精神力量已是达到了三级精神构装师巅峰的层次，只不过想要突破达到四级精神构装师却是很难。

　　毕竟三级和四级差距太大，想要达到这一步还需要林旭继续修炼。

　　三日时间已过，今日也是属于测试的日子，二十位精神构装师只选取五人，这对于林旭来说并不难，毕竟有着他的实力，进入前五还是有可能的。

　　金家的一处巨大的房屋中，除了金盛以及这二十位精神构装师外，还有着一位老者，而这位老者正是四级精神构装师金鼎天，除了林旭，其余的十九位精神构装师对其都是极为熟悉，而金鼎天也是将目光投向林旭，上下打量了片刻之后便是将目光收回。

　　在他眼中，虽然知道林旭取得了精神构装师公会测试的冠军，但仍然不认为林旭能够轻松取得金家测试的前五名。

　　毕竟每一届精神构装师公会对五大郡城精神构装师测试，最好的成绩也不过二级精神构装师巅峰而已，但就算是五大郡城测试的冠军在这大赛之中也很难取得什么好成绩。

　　帝国的精神构装师大赛网罗了全国所有优秀的年轻构装师，想要从中脱颖而出，就必须达到三级精神构装师。

　　而且这十九位精神构装师都与之这金鼎天有着师徒关系，唯独林旭与之没有任何关系，从私心讲，金鼎天并不想林旭能够占据其中一个名额。

　　“好了，精神构装师的测试大家应该很熟悉，第一项就比控制物品的能力，我若是发现谁使用元力控制物品，立即取消他的资格。”说这句话的时候，金鼎天特意看了林旭一眼，他很是清楚，若是论元力的强悍程度，这十九位精神构装师可是没有一人能够强过林旭。

　　这个少年的元力修炼天赋已是达到了令人惊骇的地步，关于林旭在天池郡战胜阳元境中期的乌亮以及在明平郡杀掉了阳元境后期的陆展博的事情，他们金家已是有所耳闻。

　　虽然听一些消息说，林旭的真实元力只有阳元境初期而已，但是林旭却是极为年轻。

　　十七岁，达到阳元境初期，这似乎并不是寻常天才所能做到的事情。

　　而这十九位精神构装师，其元力最强的一人才是达到了修元境后期而已，这与林旭来说，差的实在是太多了。

　　感受着那道眼光，林旭心中也是冷笑不堪，对方此时竟是这般针对自己。

　　“虽说我们是进行前五名额的争夺，但也算是对你们这三年来修炼精神力量的一次测试，这里有着很多灵力球，你们运用精神力量让它们浮空，让这些灵力球浮空最多的一人获胜，能够让十枚灵力球浮空的算及格。如果没什么事情，那么测试就开始吧。”金鼎天说道。

　　灵力球，如拳头般大小，但却是极为沉重，想要用精神力量将其浮空，也是极难。

　　能够让得十枚灵力球浮空，那差不多要达到二级精神构装师的水平，这等测试，果然要比那精神构装师公会对五大郡城构装师测试要严格的多，毕竟这里的人全部是金家从帝国各地寻找而来的优秀少年精神构装师。

　　从某个程度来说，这场测试是精神构装师公会对五大郡城构装师测试的升级版，而精神构装师大赛却是终极版！

　　若是不能在金家的这一次测试中取得前五，那么想要在帝国精神构装师大赛中崭露头角绝对是不可能。

　　“希望你能够进入前五？”金鼎天竟是走到林旭身旁冷笑一声，道。

　　“我招惹他了？为什么他一直针对我？”听到对方的那话语，林旭心中苦笑道。

　　“哼，不知道这林旭究竟有何本事，三年不来金家，还要抢走这前二十的一个名额。”金鼎天在得金盛旁边冷哼一声，道。

　　“呵呵，鼎天，你的火气未免太大了，你也知道，他可是金恩全力推荐的人，占据一个名额也是应当的。”听到金鼎天的话语，金盛笑着说道。

　　在这金家之中，每年只能从帝国各地寻找二十位优秀的少年精神构装师，毕竟金家的培养资源也是极为有限，而林旭显然是占据了一个名额。一般情况之下，这二十位精神构装师全部是金鼎天亲自挑选，他本已是挑选了二十人，可惜在出现林旭这个人之后，金鼎天忍痛放弃了另一人，所以对于林旭这个少年，他心中多少有些不耐。

　　然后林旭却是不知，自己已是得罪了这金家唯一的一位四级精神构装师。

　　“希望他不会让我失望。”金鼎天冷哼一声。

　　“毕竟他是五大郡城精神构装师分会的冠军，论精神力量，应该不比这些人差。”金盛说道。

　　“希望他能够进得了前五，刘振等人可是在两个月前达到了三级精神构装师。”金鼎天说道，对于林旭，他心中并不看好，毕竟在他培养的这十九位弟子之中，可是有三人都达到了三级精神构装师的层次，而还有着几人也是达到了二级精神构装师巅峰层次，林旭想要取得前五，并不容易。

　　金盛也是明白，那五大郡城的精神构装师测试实在是并不怎样，毕竟天赋好的精神构装师早就是被各大势力抢空了，只有剩余的一些精神构装师才会加入郡城构装师分会。

　　凌云宗、皇室、金家、冯家给予那些精神构装师的培养资源实在是太过诱人，也使得精神天赋较好的那些人率先选择这四个势力，其次才会选择郡城精神构装师分会。

　　在这几十道目光之下，那测试也开始了。

　　首先走过去一人，精神力量释放而出，顿时有着十三枚灵力球浮空而起，显然此人已是达到了二级精神构装师。

　　金鼎天看着这场景笑着点了点头，显然很满意。

　　随后又是一人走了上去，使得十四枚灵力球浮空而起，这也让得林旭有些感叹，这里的人果然比五大郡城的精神构装师要强大的多。


第一百九十四章 刘振

　　所有人都是不断进行测试，但是在得十八人测试完毕之后，其中最差的成绩居然是将十一枚灵力球浮空，这也就是说，这十八人全部都是及格，而最高成绩竟是达到了十九枚！

　　十九枚，这绝对是达到了三级精神构装师才能够做到的事情。

　　这里精神构装师的强大，也再次让得林旭吃惊。随后另一人也是走上了前去，而林旭分明看到很多人都是对其充满期待目光。

　　嗡！一股强悍的精神力量自那人脑海中爆发而出，在这道精神力量出现的时候，林旭的眉头也是微微一凝，脸色都是变得惊奇起来，此人的精神力量很强，绝对不是刚刚达到三级精神构装师的层次。

　　精神力量使得那些灵力球浮空而起，就算是金鼎天的目光也在这一刻变得期待起来，嘴角处也流出一抹笑意，此人正是他最得意的弟子，名叫刘振，进入三级精神构装师已是有着几个月的时间，更是因为他的精神天赋强大，虽是几个月时间，但精神力量仍是有着较大的进步，而这一届的精神构装师大赛，金鼎天也是对其充满了无限希望。

　　毕竟那精神构装师大赛还有着三个月时间，而刘振在这三个月时间内定是能够将得精神力量稳固在三级精神中层部分，到时候在这些构装师中必定能够进入前十，说不定还能够进入前五！

　　金家这么多年来，派了很多少年精神构装师参加精神构装师大赛，还从未有人能够进入过前十，这些名额一般都是被皇室、冯家、慕容家族占据，而如今慕容家族凋落，族内之人也被凌云宗灭掉，因此这对于金家来说也是一个机会。

　　究竟金家能够取得怎样的名次，就全部指望着刘振一人。

　　“十四”

　　“十五”

　　“十六”

　　……

　　“十九”

　　“二十！”

　　所有人都在为刘振数着这灵力球的个数，而当第二十枚灵力球浮空而起的时候，他们眼中充满的是震惊，是惊恐。显然，刘振此时已是让他们明白，这一次谁取得了精神构装师测试的第一。二十枚灵力球，这绝对是三级精神中层的构装师所能够做到的。

　　“二十……”在第二十一枚灵力球浮空的时候，所有人都是惊呆了，但是那灵力球却也只是浮空了片刻，便坠落了下去，最终并没有成功，而刘振的最终成绩定格在二十枚，这个成绩已是让得金鼎天十分满意，毕竟能够让得二十枚灵力球浮空，就算是参加精神构装师大赛的所有少年构装师中也不会超过十指之数。

　　呼！刘振轻舒一口气，显然刚才让得二十枚灵力球浮空也让他的精神力量有些消耗，甚至连得整个脑海都是有些昏沉。

　　刘振走到一旁，整个房间内，也唯有林旭一人没有接受测试而已。

　　那排行第五的一位精神构装师心中也是极为忐忑，林旭究竟能够取得怎样的成绩，这对于他来说尤为重要。毕竟金家只有五人能够去参加精神构装师大赛，虽然这一次只是第一轮的测试，但是能够进入前五也使他有着更大的机会去参加精神构装师大赛。

　　金鼎天等人也是将目光投向林旭，随后林旭走上前去，也开始进行测试。

　　金盛目光盯着这个少年，他清楚金恩的性格，寻常人金恩是不会推荐的，这林旭本来是金恩在琼州城发现的一位小小的精神构装师，事实上，金家每年都会发现很多精神构装师，然后给予他们一些福利，甚至是让他们加入金家，但是要说真让他们取得金家重点培养的这二十个名额，必须要经过金鼎天的天赋测试。

　　从一百多位精神构装师中，金鼎天也只是挑出了二十人进行培养。

　　但是半年之前，金恩却是大力推荐林旭，说无论如何要为林旭保留一个名额，这也让得金鼎天头疼无比，毕竟金恩是金家的一位长老，他的话语还是有着极大的力量，金鼎天也只能是割爱，为林旭保留了一个名额。

　　但是却等到如今林旭才来金家！

　　事实上，这也不能怪林旭，毕竟林旭对于这一切根本毫不知情，也无人告诉他，就算是他背后的势力，也是在三天前知道的。

　　二十一人的目光都集中在这林旭身上，更多的人则是深深的蔑视，毕竟在他们眼中，这林旭只是一个新来的人，和他们没有任何关系，虽说林旭也属于这二十名额之中，但他们也只是刚刚认识这个少年而已。

　　这林旭的存在，更是让第二十位人离开了。

　　当那个少年在这里和他们共同学习了两年时间构装术之后，突然宣布要离开，这十九人自然很是伤心，毕竟那两年时间大家可都是一起度过。

　　而听金鼎天说了原因之后，他们方才明白，林旭占了那一个名额。

　　因此这些人对于这个少年，心中有着不小的记恨。

　　“林旭，希望你能够及格。”一道使用精神力量包裹进来的声音传入林旭耳旁，那声音中夹杂着深深的蔑视，甚至是嘲笑。

　　随即又是一道声音传出，“呵呵，我看你还是不要测试了，直接离开吧，免得待会丢脸出丑。”

　　这一道道细声虽然使用精神力量包裹，但是身为四级精神构装师的金鼎天仍是察觉到了，只不过对于这一切，他并没有发出任何感言，甚至是装作不知情。

　　微微摇了摇头，林旭有些无语，甚至是疑惑，为何这里的人对他偏见都这么大？

　　对于这些少年精神构装师而言，他们并不知道林旭取得了五大郡城精神构装师测试冠军的事情，这等事情属于秘密，一般情况下只有公会的人才知情，不过那些大家族的人都是有着一些关系能够渗入到公会，但这并不代表，这家族中所有人都能够知道这些事情。

　　心中极为无奈，但林旭却是明白了一点，这一刻如果他不展现出强大的实力，这些人怕真的要笑出声来，既然如此，那……


第一百九十五章 二十一枚

　　在所有人哑然的目光下，林旭脸色一凝，脑海中那股强悍的精神力量爆发而出。灵力球也在这精神力量下一个个的浮空而起，短短一瞬间便是有着十枚灵力球浮空，这场景显然已是表明林旭已经达到了二级精神构装师的层次，已不比这里的那些年轻精神构装师弱。

　　但是这仍是不能够让这里的人有所动容，十枚灵力球，似乎除了金盛，这里的人都是能够做到。

　　片刻之后，那第十五枚灵力球浮空而起，这让得很多精神构装师都开始震惊起来，能够让得十五枚灵力球浮空已是超越了这里一半的精神构装师，然而这一切还没有结束。

　　“十八枚！”看到林旭将第十八枚灵力球浮空，所有人都是震惊不已，就算是金鼎天也满脸的诧异，这个少年，精神力量似乎并没有他想象的那般弱小。

　　然而还没等他从诧异中走出，他的脸色上已是写满震惊。

　　第二十枚灵力球在林旭的精神力量下，竟已是浮空而起！

　　“这灵力球果然耗费精神力量。”林旭感受着脑海中不断消耗的精神力量，心中诧异道。在他将得第二十枚灵力球浮空而起的时候，就算是他都感觉到了一份沉重，但是他的脸色依旧是表现的十分轻松，毕竟他的精神力量实在是雄厚，这点沉重还不足以让他崩溃。

　　紧接着，第二十一枚灵力球浮空而起！

　　刘振脸色一凝，嘴巴都是微微张开，他拼尽了全力也是未能将这第二十一枚灵力球浮空，难道林旭真的要比他强大，能够做到吗？

　　原本的轻视，原来的不屑都在林旭将第二十一枚灵力球浮空后烟消云散。

　　就算是金鼎天也是露出惊奇目光，这少年，已是达到了三级精神构装师？而且还是比刘振要强大的精神构装师？

　　终于，那第二十一枚灵力球浮空了起来，并且稳稳的静止在空中，然后那第二十二枚灵力球也是漂浮而起。

　　“这？”金鼎天已是惊讶的发出声来。

　　那些少年精神构装师也是惊诧无比，内心中的震惊已是无法用言语表达。

　　趁着空隙，林旭看了众人的表情，那些惊诧目光被他尽收眼底，随即林旭心中一阵苦笑，原来的精神力量也被他撤去不少，那第二十二枚灵力球也只是动弹了一下便是落在了地上。

　　而林旭的最终成绩也只是达到了二十一枚，饶是这个成绩已是造成了整个房间的寂静。

　　此时，这场测试的第一名已是毫无悬念，正是林旭！

　　所有人虽然不愿意相信眼中所看之景，但是当这一切成为事实之后，他们也是明白，这个少年比他们任何人都要强大，刚才对着林旭露出嘲笑之意的少年都是在心中苦笑不已，自己刚才的做法究竟是多么的幼稚，也难怪林旭这么淡定，原来他的实力竟已是达到了这般强悍。

　　金鼎天眼中也是充满惊愕，只不过对于林旭的印象却并没有因为林旭的出色表现而有什么改变。

　　刘振的脸上有着一抹诧异，这个少年，真的比他强吗？

　　“好了，排名我就不公布了，你们心里应该知道吧，进行下一项测试，精神武技比拼。”金鼎天说道。

　　作为四级精神构装师，金鼎天自然是清楚，林旭既然能够使得二十一枚灵力球浮空，那么便是证明他的精神力量极为强大，绝对是有着资格进入前五。

　　“金恩到底从那里找到的这般奇葩？”金盛眼里充满惊诧，随即心中笑道，有林旭在，这一次金家在这精神构装师大赛中定然是能够取得不错的成绩。

　　第二项测试便是对精神武技的考验，采取的是回合制，凭借着超强的精神力量，林旭顺利战胜了其他人，前五已经稳妥，如今现在他的对手正是刘振，两人也正是在为第一而争夺。

　　清楚看到了林旭的每一场战斗，那金鼎天对于林旭这个少年也是充满好奇。

　　林旭每次出手都是极为凌厉，攻防结合，竟是毫无空隙，而且出手准狠快，没有丰富的战斗经验是不可能做到这一点的，而且还是需要实战中的那种经验。

　　仅仅十七岁，这个少年，究竟经历了怎样的人生？

　　竞技场中，所有人都是盯着刘振和林旭两人，这是金家少年精神构装师中的巅峰对决，两人的实力都是强大，他们也很是想知道这最终结果。

　　战斗一触即发，林旭那浩瀚的精神力量顷刻间爆发而出，面前的人的实力不弱，林旭也是没有过多的试探，直接将神念幻刀凝聚而成，这套武技早已是被林旭运用到了无比纯熟的地步，大刀一旦形成，就狠狠的朝着刘振劈去。

　　呼呼的风声足以证明这神念幻刀的锋利，而刘振的脸色一凝，同样一柄大刀瞬间形成然后朝着林旭战斗而去，强劲的力量在半空中终于交锋。

　　轰隆！

　　两股精神力量撞击在一起，产生道道能量涟漪，四射开来。

　　半空中，两股力量争斗不休，强悍的对决无比精彩，让得其他精神构装师赞叹不已，就算是金鼎天也出现的发出一道感叹，“好！”

　　这一刻，看着战斗中的两人，他们明白，这一战无论谁胜谁负，都已经不太重要，两人给予他们的是一场饕餮盛宴，这无疑是让他们过了一把眼瘾。

　　战斗仍在进行，终于那两柄大刀在半空中消散开来。

　　随后两人便是爆发出更为强大的精神力量，林旭将得力量分为两道，如飞剑一般射向对方身体两处要害，而刘振微愣，能够将精神力量分为两道攻击，并不是他能够做到的，心中对于林旭不得不高看一眼。

　　金鼎天凝望着这个少年，一般情况下，能够做到如此之人，必须要达到四级精神构装师，而林旭，居然在三级精神构装师的层次上做到了，这个少年，也让得这位老者越来越感兴趣了……

　　之前的偏见，金鼎天也是逐渐消散，若林旭实力不强，金鼎天定会毫不留情的将林旭赶走，但可惜，林旭表现出来的实力，就算是他都不得不赞叹。

　　竞技台上，林旭正和他的爱徒战斗，这一场战斗，不知是谁胜利？


第一百九十六章 再度测试第一

　　感受着两股精神力量而来，刘振身躯一侧，想要避开其中一道精神力量，然后全力抵挡另一道精神力量。

　　只不过林旭的那两道精神力量攻击宛如闪电一般快速无比，刘振虽然避开了，但却还是被精神飞剑伤到了手臂之上，鲜血也随之流淌而下，只不过对此他并没有顾忌，然后精神力量狠狠的抵挡着林旭的另一道精神飞剑。

　　轰然一声，终于，林旭的那一道精神力量彻底消散，取而代之的则是一道金色光芒出现。

　　金极印就这般出现在了林旭的手中，如今林旭是三级精神构装师巅峰层次，凝聚这金极印也变得容易很多，再加上手法纯熟，趁着刘振抵挡他精神力量的空隙，这金极印已然出现在林旭手掌中。

　　金鼎天脸色顿时一滞，随即眼瞳缩小，死死盯着林旭手中的这金色印记。

　　他是四级精神构装师，自然能够清晰感觉到这金极印的强大威能，而且他对刘振也是极为了解，他明白，这一招，刘振无论如何是接不下来的。

　　金极印穿破空气，呼啸而至，林旭双眼盯着这道力量，心中也清楚，这一招应该能够结束战斗了，对方虽然也是三级精神构装师，但无论是精神力量的运用以及强悍，对无法与他匹敌。

　　刘振脸色写满惊恐，林旭的进攻已是对他造成了巨大的压力，当这金极印产生的那一刻，他甚至感受到了精神的压迫，来自林旭的压迫，这种感觉只有从比他强大的精神构装师身上才能够体会到，然而，这个少年却是真实的让他感觉到了。

　　其余的那些少年精神构装师也是诧异无比，金极印上的威能到底有多强他们并不知，但是那透露出的劲气他们已是感觉到了。

　　换做是他们来承受这金极印的威能，就算是不死也会是重伤！

　　“不好！”金鼎天看着刘振那苍白的脸色顿时暗叫一声，精神灵识丹内顿时爆发一股强悍的精神力量，随即他的力量对着那金极印而去。

　　金盛虽然不是精神构装师，但看到金鼎天的那般模样，也明白，这个老家伙竟然出手了。

　　但看他的目光，并没有出手对付林旭的意思，只是想要替刘振阻拦下那金极印。

　　轰隆！一声巨响发出，金极印顿时爆裂，精神力量四散开来，林旭脸色微微一白，目光也是转移，看向了金鼎天。

　　他感觉到了，在自己金极印即将到达刘振身前的时候，一股强大的精神力量自这位老者身上发出。

　　金极印的能量虽然散去，但是就算是那能量余波也令得刘振面色惨白，毕竟这其中可也蕴含了四级精神构装师的精神力量。

　　“林旭，你赢了。”看到老师都出手了，刘振无奈说道。

　　他心里清楚，林旭的那一招精神武技，绝不是他所能接受下来的。

　　“林旭，老夫刚才……”金鼎天此刻有些尴尬，按说这些年轻人之间的战斗，尤其是这测试，他并不该插手，只不过他并不想看到刘振受下重伤而已。一旦精神力量损伤，需要花费很长时间调养，精神构装师大赛还有三个月时间就举办了，在这个时候受伤，可不是什么好事情。

　　更何况，刘振还是金鼎天最得意的弟子。

　　对于金鼎天的出手，林旭并没有太多的埋怨，淡淡笑了一下，而此时金盛也是出现了，道，“呵呵，这场测试林旭胜了，鼎天也是避免伤亡，林旭你也不用责怪他了。”

　　金鼎天可是四级精神构装师，林旭可不会没事得罪这样一个强者，刚欲开口却是听到金盛继续说，“继续大家无碍，那便进行第三场测试吧。”

　　林旭苦笑一声，随即便是进行第三场测试，对于这第三场测试，是进行精神构装，而林旭也是以着最高分数取得了第一名。

　　刘振取得了第二名，三项测试，林旭都是第一，只不过林旭三项测试皆是未使出全力，饶是如此，已是让得他们震撼不已。

　　所有测试完毕，林旭总排名同样也是第一，没有任何悬念的可以代表金家去参加精神构装师大赛，这结局却是令人意想不到，这个少年居然是拥有着如此强大的精神力量，而且精神构装术居然也是如此不凡，金鼎天目光盯着林旭，他知道这个少年将会在这精神构装师大赛之上绽放出光芒。

　　而且，以着林旭的水平，绝对是能够进入前十，甚至是前五都有着可能。

　　一时间，金鼎天不知道该用什么情绪对待林旭。

　　“金盛，这里有些精神类的丹药，你……你给林旭吧。”金鼎天走到金盛旁边，道。

　　“呃……，你怎么不自己给他？”金盛诧异道。

　　“你也知道，我之前那样对他，不知道他记恨我了没有，不管如何，他是个精神构装界的天才，金家需要他，我会拿出我的全力培养他。”金鼎天说道。

　　“好吧，我去将这些丹药给他。”金盛笑道。

　　“对了，千万不要说是我给他的丹药。”金鼎天尴尬道，“这小子脸上都是充满了坚毅，而且战斗的时候手段几乎都是招招致命，一看就是经历了无数死亡之境才历练出来的，这种天才不多见，金恩那小子真的会看人，这种人怎么没让我第一个碰到。”

　　随后金鼎天便是离开了此处，对于金鼎天的脾气，金盛也是极为了解，一旦他认同的人，他便会真诚相待，而且金家人都清楚，这个老家伙十分护自己弟子。

　　测试前五已然诞生，而这五人也是代表金家去参加精神构装师大赛，其余之人则是极为失望，然而他们却是得到一个好消息。

　　金鼎天居然是让剩余的其他人可以代表自己的郡城去参加精神构装师大赛，这绝对是以前没有过的事情，以前，金家剩余的那十五位精神构装师只能够呆在家族之内，然后为金家完成指定的精神构装物品，这一次，显然是金鼎天大发慈悲了。

　　能够出现在精神构装师大赛之上，绝对是让这些年轻人兴奋的事情，这也意味着这一届的精神构装师大赛质量超高！


第一百九十七章 送丹药

　　而那剩余的十五位精神构装师也纷纷找到自己的郡城精神构装师分会，并且加入了他们，参加这一次的精神构装师大赛，他们的到来，也使得那些精神构装师分会的会长惊诧兴奋不已，毕竟这些人可都是二级精神构装师，放在他们分会里面，可都是巅峰所在。

　　当然，金鼎天如此做，并不代表这些精神构装师就自由了，他们依旧还是金家的人，大赛之后，依旧要回金家完成构装物品。

　　……

　　凌云山脉，凌云山峰，凌云宗！

　　“呵呵，帝国帝都里面汇聚了大量的精神构装师，精神构装师大赛还有三个月就举办了，不知道这一次的大赛谁能够取得最终胜利？”

　　“这还有说吗？苍阳的弟子颜渊是最热门的夺冠人选，谁还能胜过他？”

　　“哈哈，颜渊也不过三级精神构装师巅峰层次，不知道大赛之前是否能够进阶四级，这精神构装师大赛的水平也就如此，怪不得宗主不让我们凌云宗去参加，若不然前三名全部就全被我们宗内包了。”

　　“哈哈哈……”

　　在得山峰之中，两道年轻的身影都是笑道，而这凌云山峰之上这里极为静谧，此处也正是凌云宗精神构装师所居住之处。

　　凌云宗内所有精神构装师皆是不准参加精神构装师大赛，这也使得北冥帝国对于这个宗派内的构装师不怎么了解，就算是上次与弑剑联盟战斗，凌云宗的构装师都没有出动一人。

　　……

　　“林旭，这里有些精神类丹药，你拿着吧。”金盛看向林旭，道。

　　“多谢。”林旭看到这些丹药，眼中释放出一道光芒，毕竟精神类丹药十分稀少，即便是他也没有几枚，对于这等丹药，林旭自然是不会拒绝。

　　“呵呵，林旭，难道你就不想知道这丹药是谁给你的吗？”金盛笑道，随即将丹药给了林旭，而林旭也是将其放入到了自己的储物袋中。

　　“难道不是您给我的吗？是金恩老爷子？”林旭诧异道。

　　“金恩远在琼州城，怎么可能给你丹药，事实上这是金鼎天给你的。”金盛说道，刚才金鼎天并不让金盛就这件事告诉林旭，但金盛也不想让得两人之间的关系太不和谐。

　　“是他？”听到金盛的话语，林旭惊诧无比，在测试之时，那个老者似乎对自己很不耐，而且就连其他的精神构装师对他也很是厌烦，若非自己展现出了强大的精神力量，估计会立即被金鼎天踢出金家。

　　“有些事情我需要告诉你一下。”金盛说道，金鼎天的性子他明白，若要让他解释这些事情他绝对不干，调节两人之间的关系还需要金盛亲自来做。

　　随后金盛便是将林旭的出现使得金家必须踢出去一位金鼎天的弟子的事情讲了出来，知道了这些事情，林旭方才恍然大悟。

　　的确，相处了两年时间，感情自然是深厚，然而却是因为自己的出现，被迫将那一人赶走，就算是金鼎天也心疼不已，毕竟这些人可都是他亲自筛选，亲自培养的。

　　“好了，林旭，只要你还在金家一天，我们家族就会不惜一切代价的培养你，这三个月时间内，你需要什么物品尽管提就好，只要在我们能力之内，就会满足你。”金盛一笑，随后就是离开。

　　对于金盛、金鼎天两人，林旭心中也是慢慢产生一抹好感。

　　密室中，林旭拿出金鼎天送给他的丹药，随即吞服了下去，丹药入体，一股暖暖的感觉萦绕心间，随即那脑海中焕发着柔和的力量，那精神力量也在此时不断增长。

　　“呼！”丹药药力释放完毕，林旭能够感觉到自己脑海中那精神灵识丹的雏形变得更加强大，甚至是将要突变一般，虽然林旭并不清楚四级精神构装师的灵识丹究竟是何模样，但他也明白，自己或许要不了多长时间，就能够成为一名真正的四级精神构装师。

　　这是林旭内心中涌现出的一股自信！

　　“这丹药还真是不错。”林旭内心中笑道，他感觉到了这丹药对于精神力量的滋补具有一定的功效，比自己原先的丹药要强大三倍以上。

　　此时，天色已暗，不过林旭并没有休息，而是将得今日所有的修炼全部完成方才睡下，只是此时的时间已然到了深夜。

　　也正是无论何时何地，林旭都能够锲而不舍的完成每日的修炼，日积月累之下，他才能够取得如今的实力。

　　由于林旭取得了金家内部精神构装测试的第一名，这也使得他有了特殊的地位，他可以随时出入金家。这是金鼎天和金盛给予他的特许，他们虽然不知道林旭是怎么将精神力量修炼至此，但是却很明白，呆在金家之中，或许对于这个少年来说是一种束缚。

　　翌日，林旭便是和韩晓琪离开了金家。

　　由于精神构装师大赛举办在即，只有三个月时间了，因此在得这帝都之内，充满着一股浓郁的崇拜构装师氛围。

　　几乎全国各地的精神构装师都汇聚在了帝都，而且就算是邻国的精神构装师也来到了这里。

　　帝国精神构装师大赛并没有限制参赛人员的国籍，邻国人员也能够参加，但是多年以来，历届大赛也并没有出现什么强大的邻国精神构装师，并不是说其他的国家就没有精神构装师，而是各国战乱不休，其他帝国的人在北冥帝国极为受抵制。

　　若一旦出现什么强大的精神构装师参加这大赛，皇室内的一些强者也会暗中出手，将其消灭，年轻精神构装师虽然实力不弱，但是顶多达到三阶精神构装巅峰，哪怕是达到了四级精神构装师，也无法与北冥帝国的皇室抗衡。

　　而能够完好无损参加北冥帝国精神构装师大赛的邻国构装师，实力往往并不强大。

　　那些人，也往往成为了陪衬，当然，其他国家的一些大赛，北冥帝国的强者也少有参加，毕竟国家间的不和谐关系，对于这些人有着极大的限制。


第一百九十八章 包厢

　　精神构装师的大量出现，也使得这里的构装物品极多，在帝都这种地方居住，需要花费大量的金钱，构装交易也是变得极为频繁。

　　这也使得交易坊、拍卖所等很多地方都汇聚着大量精神构装师，至于这些构装师的等级无人可知。

　　而对于那精神构装师公会中的年轻构装师也经常走出公会，虽然公会之中并不缺乏一些东西，但是在那里长期居住也会变得极为闷，出来散心也是经常的情况。

　　总而言之，因为精神构装师大赛举办在即的原因，这里的构装师异常多。

　　这也使得当地的很多人对待每一位客人都是十分客气，保不准这些客人中那一位就是构装师，得罪精神构装师绝不是一件轻松的事情。

　　帝都，在这里实力显得尤为重要，也使得这个北冥帝国最大的都市中有着很多竞技台，而这些竞技台往往是处于共同场合，供所有人切磋之用。而此时，那些竞技台，也有着很多被精神构装师征用。

　　对于这一切，林旭并没有丝毫兴趣，这一次走出金家，他是需要得到更多的精神灵药。

　　虽然金家承诺将会大力培养林旭，但是若让他们一天拿出一枚精神灵药给林旭，也绝不是金家所能够提供的，精神灵药因为稀少，所以昂贵，越是高等的精神灵药就越是珍贵，在服用了金鼎天所给的那枚丹药之后，林旭明白，若想在三个月时间内突破至四级精神构装师，丹药必不可少。

　　只不过丹药价格太贵，林旭可以直接买灵药，然后使用灵珠将其转化为丹药。

　　帝都最大的拍卖所中，这里人员异常拥挤，精神构装物品的拍卖极为火爆。

　　进入此处之后，便是迎来一位拍卖所的内部人员。

　　“请问两位是精神构装师吗？”那位拍卖师人员对着林旭和韩晓琪问道。

　　“有什么区别吗？”林旭凝眉道。

　　“拍卖所中，精神构装师有着专门的地方，里面拍卖的全部是与精神构装师有关的东西，而不是精神构装师的人则是要进入另一个大厅。”那位人员说道。

　　“嗯，我们是精神构装师。”林旭没有想到这里居然还分着这般清晰，不过他来这里是寻找精神灵药，自然是要去往精神构装师专用的拍卖大厅。

　　“请两位展示精神力量，不然的话，是没办法进入这里的。”那位人员说道，这是这里的规矩，毕竟有很多人冒充精神构装师想要浑水摸鱼进入其中，与此同时，那位人员拿出一块黑色的测验石，只要有精神力量散发出，那黑色测验石便是会传出一道光芒。

　　对此，林旭也并没有什么抵触。

　　随意爆发了一道精神力量，那黑色的测验石上便是发出一道光芒，看到这情况，那位人员惊奇的露出凝重目光后，随即看向这位少年，他检测了不少精神构装师，林旭是为数不多能够让这光芒变得极为璀璨的一人。

　　“我们可以进去了吗？”林旭问道。

　　“这位小姐似乎还没有检验？”那位人员道。

　　“她是我的朋友。”林旭说道。

　　“这……”那位人员似乎是有些为难，但想到林旭刚才能够将这黑色测验石变得极为璀璨，所以也没有多说话，便是在前面引路。

　　“先生，每位精神构装师都有一个独立的包厢，我们拍卖所拥有各种各样的美女，不知道您有没有这方面的需要……”那位人员笑着说道。

　　听到之后，林旭顿时明白了什么意思，他没想到这拍卖所中的精神构装师还有着这般待遇。

　　“不需要！”林旭斩钉截铁的回答道。

　　林旭的回答倒是让得这位人员有些愕然，毕竟这里来了很多年轻的少年精神构装师，可从没有一个人拒绝了他的这项要求。

　　“先生，您要不要在考虑一下？”那人显然是不死心，道。

　　“我说了，不需要。”林旭话语中已是充满了一丝不奈，道。

　　“好，先生您这边请……”那人身体微微一颤，也不再多说，随即看向韩晓琪，“小姐这是您的包厢……”

　　“我说了，她是我的朋友，我们一起来的……”林旭道。

　　“呵呵，小的明白，你们两人在这个包厢便好。”说完那人坏笑一声，随即便是道，“先生，拍卖马上开始，若是有什么需要只管摇包厢内的铃铛，我们立即会派人来的。”

　　话语落下，那人便是快速离开，仿佛害怕打扰两人一般，这也让得林旭有些无语，看来是被误解了，只不过林旭也并没有解释什么。

　　包厢之内，没有太多的摆设，只不过是一张奢华的大床而已，同时有着一个茶几，茶几上摆放着一杯沏好的茶。

　　在这拍卖大厅中，有着不少类似的包厢，只是听着其中那咿呀之语，林旭便已是猜出里面究竟在做什么。

　　片刻之后，拍卖大厅突然爆发出一道笑声，道，“各位尊贵的精神构装师们，让我们开始今天的拍卖吧。”

　　当这笑声落下之后，大厅内变得异常安静，毕竟所有人都是没有忘记来这里的目的，而随后在得包厢内则是出现一个镜子，通过不知道反射了多少次光线之后，那镜子中呈现的正是今日第一件所要拍卖的物品。

　　“第一件物品，三级精神构装物品，这可是精神构装师冯忠副会长当年参加精神构装师大赛时所构装的物品，无论是收藏价值还是物品的本身价值都是极为贵重的，说不定诸位能够从这件物品上看出一些冯副会长的构装技巧，说不定未来精神构装师公会的副会长就出现在在座的人员中。”这位中年的话语熟练无比，林旭淡笑，单单是这话语就能够使得这件构装物品增加一成收入。

　　而且身为精神构装师，对于冯忠的名号，他们还是极为清楚的。

　　“好了，诸位开始竞价吧，底价3000金币！”那位中年说道。

　　当这个金额报出的时候，林旭显得极为淡定，不过那些其他的包厢中倒是有着倒吸凉气的声音，三级精神构装物品一般价值1000金币，只不过在冯忠的名号下，这价格竟是足足翻了三倍！


第一百九十九章 天价幽青花

　　在寂静了片刻之后，终于有人出价，3100金币！

　　毕竟冯忠的名号还是极为好用，能够得到精神构装师副会长的一个三级精神构装物品，这本身就是一种荣耀。

　　在第一人加价之后，随后便是有着更多的人开始竞争，对于林旭来说，这等精神构装物品对他毫无用处，而且他也没有收藏别人东西的兴趣。

　　终于，在有人出价5000金币之后，这三级精神构装物品再无人加价。

　　随后再度有着几件物品被拍卖，而这些物品的价格都是不菲，这里的每个人都不是穷人，而且一些东西一旦牵扯到精神构装这四个字，价格则是翻倍了不少，也难怪这里的人都是有着如此好的待遇，光是从这些精神构装师身上，拍卖所一天便是能够赚取100000金币。

　　当然，这也是因为这段时间帝都精神构装师太多的原因。

　　“精神灵药，幽青花！”终于，在等待了一段时间之后，林旭终于是等到了自己需要的东西。

　　“我们拍卖十株幽青花，至于这灵药的药效我就不多说，想必大家都明白，每一株幽青花300金币，如果十株一起拍卖，2500金币。”中年笑道。

　　“我要一朵，350金币！”

　　“我也要一朵，350金币！”

　　……

　　当这幽青花出现的时候，很多精神构装师便是开始拍卖，毕竟精神类的灵药并不多，这幽青花便是其中一种药效不错，而且价格适中的灵药。

　　“十株我全要，4000金币！”林旭喝声道，声音通过包厢传向四周。

　　听到这话语，所有人顿时沉寂下来，这拍卖师自然是先考虑买十株幽青花的构装师，而且林旭出价到了4000金币，每一株幽青花已是价值到了400金币，这已是让得他们惊呆，虽然这些人的金钱并不少，但是一口气花费4000金币，特别是对于那些一级精神构装师来说，确实十分心疼。

　　顿时有着一半人不再言语，而就在此时，却是有人喊道，“5000金币！”

　　林旭眉头微微一凝，随即道，“6000金币！”

　　“7000金币！”对方没有一丝忍让，这种情况林旭也是第一次见到，以前拍卖的时候，林旭的出价绝对是能够秒杀他们，毕竟林旭是一位精神构装师，资产丰富，但面对同是精神构装师的人，他也是有所惊讶，论金钱数量，林旭的储存并不一定比这些人多。

　　而且这幽青花虽然对于精神的提升效果不错，但绝对不值这个价格。

　　“10000金币！”没有过多的考虑，林旭直接开口道。

　　这话语刚刚落下，就是听见很多包厢中出现惊诧的声音，10000金币，就算是对于精神构装师而言，也算是一个很高的价格，而且，一些一级精神构装师甚至都是拿不出这般金币，毕竟一件一级精神构装物品最多值300金币，他们需要构装30多个一级精神物品才会拥有着这么多的金币。

　　但一级精神构装师雕刻构装的物品价格并不算高，一般价值200金币，这则是需要他们雕刻50件，拿自己雕刻的50件精神构装物品去换取这十株幽青花，他们绝对没有这般魄力。

　　“11000金币！”

　　一道声音再度响起，就算是韩晓琪也有些微微惊愕，她明白这已不是对幽青花的争夺，而是一场真实的金钱比拼。

　　那些包厢中的一些少女已是惊恐的说不出话来，她们虽然服侍这些精神构装师，但所得价钱却是极少，若是碰见不错的人，会有一些小小的打赏，但一般的精神构装师却只是给上十几枚金币而已。

　　11000金币，她们一辈子甚至是挣不到这么多钱。

　　就算是如今的林家家族，一年才赚取1000金币，11000金币，需要11年时间才能积攒到！

　　那拍卖师也是极为惊愕，但是眼瞳中饱含着兴奋，能够见到两人如此，他是最高兴的。

　　1万多金币，对于林旭来说，能够十分轻松的拿出，毕竟他可是三级精神构装师，随便的一件精神构装物品都是价值上千金币，凭借着精神纹笔，他的构装速度更是快速，只不过他对于这个对手十分好奇起来。

　　“12000金币！”林旭淡淡的声音落在众人耳中却是极为震惊，这两人居然还在加价。

　　毫无疑问，这绝对是这些人见到的最贵的幽青花，一株顶好的幽青花不过350金币，而此时每一株幽青花的价格已是达到1200金币。

　　“呵呵，有意思……”还是那道声音从包厢中传出，此时的他也是感觉到了碰到棘手人物，没想到对方居然和自己一直加价。

　　“哈哈，两位，且听我一言。”就在此时，另一道声音发出，从得那拍卖场中走出一位中年。

　　“拍卖所中幽青花也不少，如果两位需要，我可以拍卖给两位一人十株，价格每株500金币，如何？”这道声音并不强，但却夹杂着强大的元力，林旭听到之后也是惊诧无比，这股元力，绝对是阴阳境强者才能够发出。

　　对方在这道话语中也是变得沉默下来，若是一般的拍卖所，林旭和这人会毫无疑问的将二十株幽青花全部揽入自己怀中。但两人都明白这可是皇室的地盘，这拍卖所属于皇室的资产。

　　“我没什么意见。”那人说道。

　　“我也没意见。”林旭的声音传出。

　　“呵呵，老夫北冥辰，非常感谢两位与我们拍卖所完成这笔交易。”中年笑道，随后看向那位拍卖师，道，“继续！”

　　十株幽青花5000金币，这已是让得拍卖所盈利很多，而北冥辰心中明白，若是让得两人无止境加价下去，虽说会盈利更多，但对于这拍卖所的名声却是不利，一株幽青花价值过千金币，这若是传出去，其他的精神构装师怕是再也不会来这里了。

　　随后，拍卖继续，只不过这里的氛围却是有些改变。


第二百章 宁青

　　林旭来此只是购买精神灵药，而那十株精神灵药也是被拍卖所的人员送入到了林旭的包厢内，随即林旭付完了钱，便是离开了此处。

　　只不过他对于刚才那人愈发的好奇，可惜因为包厢的阻挡，对于对方的面孔林旭一无所知。

　　走出拍卖所，林旭便是向着金家所在的方向行去，他来这里的目的已经是完成，自然要离开，只不过就在离开的时候，却是感觉自己周围有着一股极强的精神力量在窥探。

　　身体骤然一转，林旭看到了一位年纪差不多达到二十岁的少年。

　　少年脸色阴冷，看着林旭，随后饶有兴致的望向韩晓琪，然后道，“拍卖所中，是你和我加价的吧？”

　　听到对方的声音，林旭明白了，这人正是刚才与自己加价之人。

　　“没错。”林旭也是直视着对方，两人的眼神似乎在这半空中碰撞开来，一股极为浓厚的火药味弥散开来，林旭的脸色也逐渐变得苍白起来，对方的精神力量，居然是比自己的要强悍。

　　难道？此人是四级精神构装师？

　　“将你的幽青花给我，我可以饶你顶撞我的罪过。”对方的话语不算响亮，却是让得林旭眉头微微一皱，显然他没想到这人居然让他交出幽青花。

　　甚至林旭有着一种想要笑的冲动，这算是被打劫了吗？自己居然遭遇同龄人的打劫？即便对方可能是四级精神构装师，拥有着媲美阴阳境的实力！

　　只不过在对方释放而出的那股精神力量之下，林旭的脸色也逐渐变得凝重起来，这一刻，林旭终于是明白，对方是一位货真价实的四级精神构装师，二十岁的四级精神构装师，这份精神天赋绝对是极少的存在，就算是在苍阳那一届的精神构装师大赛中，也唯有苍阳一位四级精神构装师！

　　看来，真正有实力争夺精神构装师大赛冠军的是眼前的这位年轻人！

　　虽说那股精神力量给予林旭的压迫并不强烈，但这并不代表对方不是四级精神构装师，林旭判定，此人应该是刚刚进阶四级精神构装师不久。

　　而他也是相当于阴阳境初期强者的力量，这股力量，林旭也是感觉到极为棘手。

　　林旭本身的实力，是阳元境中期，而精神力量是三级精神构装师巅峰，这份力量让他在阳元境中属于无敌的存在，但真要对战阴阳境初期强者，林旭却也是没有一丝把握。

　　不过让林旭主动交出幽青花，这绝对是不可能。

　　感受着两人针尖对麦芒般的气势，韩晓琪也是拿出了她的青灵光剑，她知道如今的林旭想要战胜对方，成功率不到一成，因此她的目光也是显露出极为凝重。

　　“呵呵，既然如此，那便我亲自来取吧。”对方阴笑一声，精神力量肆无忌惮的释放而出，而就在两人开始战斗的时候，一道声音响起，“林旭，你怎么也在这里？”

　　那声音林旭十分熟悉，正是金家的金鼎天！

　　听到金鼎天的话语，那人也是顿时精神力量一滞，随即看向这位老者。

　　老者眉头一皱，然后目光转移到这少年身上，十分诧异，那精神力量的波动，竟是他都感觉到不弱，这股力量，绝对是四级精神构装师才拥有的。

　　“难道这少年真的是四级精神构装师？”金鼎天死死的盯着对方，心中暗道。

　　嗡！就在这空隙之下，那人已是发动精神力量向着林旭进攻而来，丝毫没有将金鼎天放在眼中。此时，金鼎天也感受到了这少年散发的那股精神力量，惊恐之余也是发出一道精神力量，与之狠狠的击去。

　　林旭是金家的人，他断然不会让林旭受下什么伤害。

　　虽然前几日他对于林旭并没有什么好感，但是当林旭展示出超人的精神力量之后，他也是认同了这个少年，既然林旭属于金家的代表，那么保护林旭便是金鼎天的职责所在。

　　轰隆！

　　两股精神力量相交在这半空之上，发出轰然巨响，响声震耳欲聋，四级精神构装师之间的交锋居然是产生了这般恐怖的力量，令得林旭也是惊骇万分。

　　而就在这两股精神力量散去之后，那位少年的脚步退后了几步，脸色也是微微略显苍白，这金鼎天怎么说也是在四级构装师境界中停留多年，而这少年才刚刚达到四级精神构装师，又怎么会是金鼎天的对手。

　　“哼，你叫林旭是吧？我叫宁青，今日的事情暂且记下，等到精神构装师大赛的时候，我会让你出丑的，哈哈。”在得几人凝眉之下，此人迅速离开，由于对这位叫做古争的少年并不熟悉，金鼎天也是没法将其留下，而他的心中也是升起一道骇然。

　　“发生什么事情了？”就在此时，一道中年身影闪现，北冥辰出现在了这里。

　　“北冥老弟。”金鼎天看到来人，道。

　　“刚才我可是感受到了一股极强的力量，是你与什么人发生了争斗吗？”对于帝都大家族金家的金鼎天，北冥辰相当熟悉，道。

　　“唉，是啊……”随后金鼎天便是将刚才的过程与之说了一遍。

　　听到之后，就算是北冥辰也是极为吃惊。

　　“少年四级精神构装师？”两人的眼中皆是充满了震惊，他们都是经历了很多届的精神构装师大赛，能够达到四级精神构装师层次的年轻精神构装师，在他们记忆里，只有两人，一个是如今精神构装师公会的会长苍阳，而另一个则是……古尔！

　　而如今的两人都已是达到了六级精神构装师的层次，苍阳成为了北冥帝国精神构装师的会长，而那古尔……则是无人知晓了。

　　难道这一次精神构装师大赛又要出现这么一匹黑马？

　　若真的是如此的话，那苍阳的弟子颜渊，绝对无法取得冠军了。

　　“林旭，你们先回去，这段时间尽量不要独自离开金家。”金鼎天看向林旭说道，随即转身看向北冥辰，一脸凝重的道，“我去趟精神构装师公会！”


第二百零一章 商讨

　　听到金鼎天的话语，林旭也不在此多留，于韩晓琪一起回到了金家，而金鼎天则是去往了精神构装师公会，北冥辰也是直接去往了皇室。

　　精神构装师公会，巨大的会议厅内，气氛凝重。

　　“诸位，你们怎么看？”苍阳坐于首席，脸色颇为凝重，在得知了帝都突然出现一位年轻的四级精神构装师之后，他的心情也无法再度宁静下来，颜渊是他的唯一弟子，从某种私心来说，他很希望颜渊能够取得精神构装师大赛的冠军。

　　但颜渊此时也只是达到了三级精神构装师巅峰的地步，虽然距离四级精神构装师只有一步之遥，但是这一步却是极为难跨越。

　　当金鼎天将这件事情告诉苍阳之后，公会立即是将所有四级精神构装师全部集合在了这会议大厅之内。

　　“会长，此人虽然年轻，但不见得就是年轻人，说不定他驻颜有方，只是保持着年轻时的童颜而已。”一位构装师说道。

　　“不可能，今日他与林旭产生矛盾，说让林旭等着，到精神构装师大赛的时候再教训他。”金鼎天苦叹一声，道。

　　“林旭？”众人听到这个名字都是微微一惊，毕竟他们虽然是精神构装师，但是对林旭这个名字还是极为熟悉，他可是挑战了那凌云宗的薛剑，而且在精神天赋上也极有造诣，成为了郡城构装师测试的冠军。

　　那五大郡城的精神构装师分会的会长也在这里，对此极为清楚，但心中却是叹息，如此人才，居然是加入了金家，当真令他们羡慕嫉妒无比。

　　“林旭如今的精神力量达到了何等地步？”苍阳问道。

　　“三级精神构装师，最多是三级中层而已。”金鼎天说道，林旭能够将二十一枚灵力球浮空，但却无法使得第二十二枚灵力球浮空，这已是让金鼎天明白了他的实力。

　　“能够与宁青争夺的唯有颜渊一人。”苍阳苦叹一声。

　　众人也都是点了点头，他们明白整个少年精神构装界，达到四级精神构装师层次的怕只有这宁青一人而已吧。

　　“会长，那宁青怎么办？”冯忠问道。

　　每一个领域之中，都是有着独自的规则，这宁青并不属于这些强大的势力，失去了这些靠山，他便是相当于一个游散精神构装师，他虽然是精神构装的奇才，但若是苍阳想要颜渊做这次精神构装大赛的冠军，那么宁青绝对活不过明日！

　　而冯忠心里极为清楚，苍阳早已是将颜渊当做内定的大赛冠军。

　　“只要他是北冥帝国的人，我们就不要插手了，这么多届精神构装师大赛，都没有出现过四级精神构装师了，希望这一次，能够精彩一些。”苍阳说道。

　　听到他的话语，众人心中便是清楚了。

　　宁青若不是北冥帝国的人，那么……他必死无疑！

　　北冥帝国精神构装师大赛的冠军，岂是能够让其他国家的构装师染指的？

　　“好了，诸位，都回去吧。”苍阳说道。

　　随即所有人都是纷纷离开，整个会议厅只余下了苍阳一人，半晌之后，冯忠却是再度返回到了这会议厅中。

　　“他们都走了？”苍阳问道。

　　“嗯，会长，到底什么事情？”刚才的时候，苍阳也是向他暗示让他留下来。

　　“还记得古尔吗？”苍阳问道。

　　听到这个名字，即便是冯忠，脸色也是多了一份凝重，脑海中想起了一道画面，当年那一届精神构装师大赛，古尔孤傲无比，放眼要战胜所有精神构装师，而当时除了苍阳之外，所有人都败了，包括冯忠在内，无一人胜，最终只有苍阳略胜他一筹。

　　而在古尔离开的时候，更是辱骂北冥帝国除了苍阳以外的所有精神构装师全是废物！

　　那般话语，无人敢忘记，这简直就是整个精神构装界的耻辱。

　　“当然记得。”冯忠凝重的说道。

　　“当年的时候，我与他私下有个约定。”苍阳望天叹声道，“我们约定若干年后，各自寻找最有天赋的徒弟加以培养，让他们比一场精神构装！”

　　苍阳的话语一出，让得冯忠惊诧无比，他不知道，这两人私下居然还有着这般约定。

　　“只可惜，我已经几十年没有见到过他，如今我已经找了一个很好的弟子，颜渊的精神力量也达到了三级精神构装师的巅峰层次，不知他是否找到了中意弟子？”苍阳的面色也略微凝重起来。

　　“会长的意思是，这宁青很可能是古尔的弟子？”冯忠道。

　　“我不敢确定，但很希望不是！”苍阳苦笑一声，道，当年的古尔傲气无比，简直不将整个北冥帝国的精神构装界不放在眼里，甚至就连一些五级精神构装师他都极为不屑，若是这一次宁青真的是古尔的弟子，胜了这一场精神构装师大赛，让宁青取得了精神构装大赛的冠军，那么这将是构装界的耻辱，北冥帝国所有精神构装师将会再度遭受侮辱！

　　这样的情形，也绝非是苍阳所愿意看到的。

　　毕竟，他是北冥帝国精神构装师公会的会长。

　　“你暗中查探一下宁青的消息，我想他不会离开帝都的，只要他是北冥帝国之人，就不要动他，无论他是不是古尔的弟子。”苍阳颇为凝重的道。

　　冯忠也是点了点头，打探消息这件事情，他还是能够做到的，帝都之内，冯忠的实力还是极强，毕竟他不仅是精神构装师公会的会长，还是帝都大家族冯家的长老。

　　对于宁青，冯忠也是好奇，也正如苍阳所言，只要他是北冥帝国之人便不能动他，若是古尔的弟子，则是更不能动他，六级精神构装师的怒火，即便是北冥帝国的皇室都承受不了。

　　等到冯忠离开，此时会议厅中也只余下冯忠一人。

　　“你都听见了吧？”苍阳叹了一口气，道。

　　“老师，我会尽快将自己实力突破，达到四级精神构装师。”从会议厅里面的一个角落中，颜渊缓缓走过来，道。

　　听到颜渊的话语，苍阳点了点头，他明白，除了颜渊，整个少年精神构装界将再无人对抗这宁青！


第二百零二章 古尔

　　北冥帝国皇室，此刻北冥辰已将宁青的事情告诉了皇族。

　　这件事情顿时引起了皇室的高度注意，对于宁青他们极为好奇，这个少年究竟是否属于北冥帝国也让人诧异，和精神构装师公会相同，若是这次大赛真的让一个其他国家的精神构装师取得第一，那么将会让得整个北冥帝国蒙羞。

　　皇室的脸面将会没地方放，同时也会遭受其他国家的无尽耻笑，这绝对是北冥家族不愿意看到的事情，所以，只要调查出来这宁青属于其他国家，那么他无论如何也是活不了的。

　　“你去调查一下吧。”皇室中一位老者看向北冥辰，道。

　　虽然这位老者并没有说什么，但是如何做，北冥辰心中已是有数。

　　宁青并不清楚，今日他与林旭的争斗竟是导致两个相当强大的势力都派遣了强者来调查他。

　　夜晚，相当宁静！

　　“师兄，你回来了，老师在等你。”帝都郊区一片小竹林中，有着一个简陋的木屋，木屋崭新，看起来应该是没建多长时间。

　　“嗯，我知道了。”少年眼神中充满凝重，随即进入到了木屋之中，正看到一位老者坐于首座之上。

　　“宁青，我交给你的任务完成了吗？”老者眼中带着深邃的目光，胡子凌乱，有着足足十厘米长，浓眉大眼，但却是有着一种无以言表的威严。

　　“老师，完成了，十株幽青花全部在这里。”宁青将得十株幽青花拿出，放到了老者身前的那桌子上。

　　“嗯，还不错。”老者看着这些幽青花，道。

　　“本来可以得到二十株幽青花的，只不过碰到一个难缠的小子。”宁青嘀咕道，虽然声音极小，但是却难以逃出老者的听力。

　　“还有你认为难缠的小子？”老者淡笑一声，宁青是四级精神构装师，实力媲美阴阳境，这般造诣甚至说不弱于薛剑，毕竟那凌云宗薛剑如今二十六岁，实力顶多阴阳境初期，而宁青也不过二十岁而已，其实力已是媲美阴阳境！

　　除非是碰到薛剑本人，其余之人，同龄中，还有宁青缠不了的吗？

　　宁青没想到自己的小声嘀咕居然被他的老师听到了，随即宁青便是将自己在拍卖所遇到的事情告诉了他的老师。

　　“若不是突然出来一位四级精神构装师，我绝对能够将那个小子收拾掉，然后把他的幽青花抢过来。”宁青恶狠狠的说道，眼神中还多了一丝愤怒，这几年来，自从跟着这位老师，他何曾受过如此待遇？自己在拍卖买灵药，居然是有人敢对自己加价？

　　要知道，他可是一位四级精神构装师，虽然刚刚突破没有多长时间，但是自从成为构装师后，在金钱方面就从未缺少过。

　　都是一直他在价格上压死人家，还没有碰到和他一起加价的人。

　　“你和那位四级精神构装师动手了？”老者眉头一凝，道。

　　“嗯，我想出手教训那个小子，但是突然出现一位四级精神构装师阻拦了我。”宁青说道。

　　听到这句话，老者的眉头皱的更深了，“那位小子叫什么名字？”

　　“林旭！”对于这个名字，宁青记得十分深刻。

　　“不是颜渊，看来只是一位普通的精神构装师。”老者脸色缓缓恢复正常，尽管自己的这位弟子对于这个名字记得十分深刻，但是对于他来说，或许下一秒钟林旭这个名字就将会被抛到脑后。

　　“既然你和四级精神构装师交手了，那么我们这里迟早会被发现的。”老者冷笑一声，对此倒是并没有任何的慌张。

　　“啊？那老师我们该怎么办？”宁青惊诧道。

　　“依旧呆在这里，有我在，你怕什么？”老者淡淡一笑，随即精神力量扩散开来，弥漫出去，笼罩着大半区域，凡是在这精神力量之下，所有的一切都被他看得清晰，哪怕是在夜里。

　　“阁下，请回去告诉皇室的那位，我们并非其他国家之人，宁青是夏东郡人氏。”一道声音自木屋之中发出，响声并不强，但在这十里之内却是格外清晰，一道人影顿时在这声音之下，脑海中出现一丝疼痛，现出身形来，正是北冥辰。

　　眼神微微一眯，北冥辰也是不敢再度呆在这里，毕竟对方已经发现了他，而且对方的实力明显强于他数倍，再呆在这里，哪怕他是皇室之人，怕也是落个不好的下场。

　　等到北冥辰离开之后，整个竹林再度恢复平静。

　　“老师，他走了。”达到四级精神构装师，使得宁青的察觉能力也是变得强大无比，虽然知道对方是皇室之人，但是宁青眼中都是没有丝毫的畏惧，因为他明白，身前的这位老者，实力在这北冥帝国可是能够排进前五！

　　“嗯，是走了一个。”老者依旧是淡笑，但是笑容中却是多了一丝意味，似乎是嘲笑的味道。

　　听到老者的话语，宁青惊愕道，“难道还有人？”。以着他四级精神构装师的实力，都没有发现，看来对方的实力很强，起码不比他弱。

　　“你在这里等着，不要出来，我去见一个熟人。”老者说道。

　　随后老者的身体便如飞絮一般飘扬出去，在得另一位弟子哑然的目光下，他已是来到了竹林中，身影稳住，只不过他的脚步仍旧是在半空中，没有落在地面上。

　　“冯忠，好多年没见了，出来叙叙旧吧。”那位老者冷笑一声，道。

　　“呵呵，虽然你的模样变得就算我也认不出来，但是精神气息却是不会改变，你真的回来了，古尔！”竹林中，飘出一道同样苍老的身影，而他的身体也是悬浮在半空中。

　　“我当然要回来了，我当年败给苍阳，是我此生最大的耻辱，这一次，我会让我的弟子宁青扫平你们所谓的精神构装师公会，哈哈哈，我要让所有年轻的精神构装师全部活在宁青的阴影下，若干年后，只要提到宁青这个名字，我会让所有人闻风丧胆！”那位老者大笑一声，他正是当年精神构装师大赛上同样绽放异彩的精神构装奇才，古尔！


第二百零三章 妥协

　　这话语悠悠传去，久久不散，冯忠的眉头深锁，脸上都覆盖着一抹阴霾，这个老者一如他年轻时一般，很是疯狂。

　　他居然想利用他的弟子，完成他以前未完成的心愿，扫平少年精神构装界。

　　他居然想让所有年轻的精神构装师活在屈辱之中？！

　　当年，古尔便是凭借着奇异的精神构装力量打败了除苍阳以外的所有精神构装师，然后将那些构装师好好的侮辱了一顿。如今，只要是有人提及古尔的名字，那些精神构装师心中都是有着一抹羞愧。而这种事情，难道要再度发生？

　　若真的被宁青取得了精神构装大赛的冠军，或许，整个北冥帝国的少年精神构装师将会再也无法抬起头，输赢并不重要，但胜者对败者的辱骂却是让人无法忍受而却又必须忍受，这种感觉最为痛苦。

　　“难道，你就不能收手吗？我们精神构装师公会可以开出任何你想要的条件。”冯忠无奈说道，毕竟他也明白宁青已经达到了四级精神构装师，少年中，谁也战胜不了他，但等这句话从他口中说出来的时候，他自己都是露出了一抹苦笑，这算是妥协吗？

　　偌大个北冥帝国精神构装界，居然要对面前这位老者妥协？

　　“你觉得还有比让宁青战胜所有少年精神构装师，取得精神构装师大赛冠军让我兴奋的事情吗？”古尔大笑一声，笑声放荡不羁，没有一丝的掩饰，甚至夹杂着几分狂傲，更多的是对于这个北冥帝国精神构装界的嘲笑。

　　当年的他也是这般嘲笑了所有人！而当苍阳战胜他之后，这份笑，他便是彻底收敛了，终于，此时的他再度爆发了这种无视一切的嘲笑。

　　看着这个老者，冯忠明白，在他眼中已是没有半分妥协的可能，因为对方的条件，他给不起。

　　甚至那一刻，冯忠露出了一抹杀机，只不过对方是六级精神构装师，想要杀他很是容易，他想杀对方，比登天还难。

　　脑海中不断流转着各种主意，甚至他想要让苍阳亲自出手阻拦古尔，然后他出手击杀宁青，哪怕是让后人知道，他背负上骂名，也在所不惜，毕竟，他不想看到日后的所有精神构装师都活在一个强者的阴影下，因为这种感觉他承受了，很是痛苦。

　　如今的他，看到古尔，心中都是有着深深的恐惧。

　　只不过这种想法一旦产生，立即被他扼杀了，古尔可是六级精神构装师，一个六级精神构装师的怒火，不是所有人都能够承受的，他真的杀了宁青，哪怕有苍阳护着，冯氏家族也将保不住了。

　　心中苦叹一声，如今只能够将所有希望寄托在颜渊一人身上，希望他能在这三个月时间内突破至四级精神构装师！

　　眼瞳中闪耀着畏惧的光色，冯忠直面古尔，更多的还是畏惧，因此他不想再继续留在这里，随即便是离开，对此，古尔并没有阻拦他。

　　再度回到那木屋之中，古尔眼中也多了一丝兴奋。

　　或许在他的眼中，能够嘲笑北冥帝国的精神构装师，是人生的一大兴趣。

　　“老师。”此时，他的两位弟子都在这木屋之中，看到古尔归来都是极为恭敬。

　　“贺明，你先出去吧，我和你师兄谈点事情。”古尔看向另一位少年，道。听到古尔的话语，那位少年恭敬的离开了这里，而这人正是琼州城贺家的贺明！也是林旭的生死仇敌。

　　在贺明离开之后，古尔将一股精神力量释放而出，使得这木屋与外界隔绝开来，即便是一些灵元境强者想要偷听屋内的对话也是不可能。

　　这般凝重的气氛，也让宁青惊诧无比。

　　……

　　北冥辰离开之后直接去往了精神构装师公会，并没有立即返往皇室，他明白，这份信息，精神构装师公会最想得到。宁青并非是其他国家之人，这也让得北冥辰放心下来，至于他是否能够取得精神构装师大赛的冠军，那便不再是关键。

　　北冥帝国谁取得精神构装师大赛的冠军，对于皇室来说都是一样的。

　　但对于精神构装师公会却是有着天大的差别！

　　由于是皇室之人，北冥辰很容易进入到了精神构装师公会中，并不需要太多麻烦，但是想要进入精神构装师内部则是需要通传，哪怕他是皇室之人，这一点除了精神构装师公会的几位长老，谁也不能例外。

　　由于北冥辰是谈关于宁青的事情，苍阳也是独自与他相见。

　　“原来宁青是北冥帝国夏东郡的人。”苍阳面色中似乎是有些失落，道。或许在其心中更渴望宁青是属于其他国家的人，这样，他就有着名正言顺的理由去杀了他，然后颜渊成为精神构装师大赛的冠军。

　　但是现在，显然他不能！

　　对于更详细的事情，北冥辰则是不知道了，他来此就是不希望精神构装师公会的人错杀宁青，毕竟宁青二十岁达到四级精神构装师，而且不属于金家、冯家，更不属于凌云宗，这对于皇室来说，是一个机会，如果能够拉拢这样的少年，北冥家族将会更加稳定的掌控帝国。

　　就在北冥辰离开之后，冯忠回来了。

　　“呵呵，没想到，他真的回来了，而且还带来了一位四级精神构装师的弟子。”苍阳叹了一口气，眼中多了一丝忧虑。

　　古尔的性格，没人比他更清楚！这一次，参加精神构装师大赛的少年精神构装师们，似乎要遇到危险了。

　　……

　　木屋之中，古尔看向宁青，道，“将那十株幽青花给我。”

　　看着古尔凝重的模样，宁青不敢耽误，将幽青花拿出，随后古尔说道，“灵药的药效，远远低于丹药，所以我要将它们炼化为丹药给你服用。”

　　“老师会炼丹？”宁青极为诧异。

　　“我自然不能，但是它能够。”在古尔话语落下之后，一枚如龙眼般大小光洁晶莹的珠子出现，幽青花顿时枯萎，随后一枚枚丹药从珠子中吐出，如果林旭看到这一幕，定会诧异无比，因为这珠子和他的灵珠竟是一模一样！


第二百零四章 另一枚灵珠

　　这般情形，令宁青惊恐万分，这灵珠他见到过，而且古尔还经常用灵珠给宁青修炼精神力量。但宁青却是没有想到，灵珠居然能够将灵药转化为丹药，而且这丹药的品质居然是这么高。

　　奇异的现象深深轰击着宁青的内心，这一幕简直是太过诡异了。

　　“很奇怪吧？”古尔淡淡一笑，道。

　　对于他这个弟子，古尔是发自内心的疼爱，因此，他也将自己的宝物灵珠拿出，做宁青修炼之用，五年时间，宁青也不负古尔所望，竟是达到了四级精神构装师。

　　宁青眼中充满惊愕，一时间说不出话来。

　　“呵呵，这是小时候我家族给我的宝物，当时我第一次见到这种奇异现象的时候也很惊讶，不过随即就释然了，天玄大陆，什么宝物没有？而且这宝物对于精神修炼作用极大，就算对于元力修炼应该也有着巨大作用，可惜我们是精神构装师，对元力修炼不怎么重视。”古尔如众多精神构装师一样，都是注重修炼精神力量，在他的眼中，一个具有很强天赋的精神构装师，若是再修炼元力，简直就是浪费时间。

　　“它的光芒除了能够让你的精神力量稳定增长外，还能够将灵药转为丹药，至于其他的功能我便不清楚了。”古尔手持灵珠，心中也是极为疑惑，他能够感觉到这其中蕴含着极强的能量，但却无法将他的功能开发出来。

　　但即便如此功能已是让古尔明白了其中的好处，能够成为六级精神构装师，这灵珠绝对起到了关键作用。

　　“唉……，虽然拥有灵珠，但我还是输给了苍阳。”古尔感叹不已。

　　“老师，说不定苍阳还拥有更强的宝物，或许，他也是靠着某样宝物达到了如今的实力。”宁青看着这个似乎瞬间苍老的面孔，道。

　　世间宝物，有缘者得之，也的确如此，自己能够拥有灵珠，难道其他人就不能够拥有其他宝物吗？只不过即便如此，古尔也是难以走出他的心结。

　　他败了，无论什么原因，都是他败了！

　　“宁青，我今天之所以给你说这灵珠的用途，就是想让你在这一届的精神构装师大赛中击败所有人，当你取得精神构装师大赛冠军的时候，我便将这灵珠送给你。”古尔说道。

　　他这一辈子，并无子嗣，已然将宁青当做他最亲近的人，而外面的那位弟子贺明只是他偶然遇到而已，其感情并不深厚。

　　“老师，我会取得冠军，同时我还会让北冥帝国所有人知道，我是您古尔的弟子！”宁青脸色凝重，小脸上充满坚毅的说道。

　　看着这少年坚毅的神色，古尔淡淡的笑了。

　　他很是清楚，即便这五年来他对宁青使用了这灵珠修炼，但能够达到四级精神构装师，宁青绝对是付出了自己的努力，甚至经历了无数次生死……

　　……

　　金家，密室中！

　　经历了今天的事件之后，林旭对于精神力量的修炼更是用心，宁青二十岁达到四级精神构装师，这件事情非但没有打击到他，更使得林旭对于修炼的决心加大。

　　别人强，那便超越他！一倍的修炼不行，那便付出比别人修炼十倍的艰辛。

　　今日在拍卖所得到的那十株幽青花已经全部被灵珠转化为丹药。

　　而林旭也是服用了一枚，当这丹药入体之后，他的身体都是进入一种舒畅的状态，精神也是轻松不少，随着丹药药力的释放也让林旭感觉到不稍多日，或许自己就能够真正成为四级精神构装师。

　　从修炼之中退出，林旭轻呼一口气。

　　对于这次精神构装师大赛，他便更加的充满期待，宁青已是达到四级精神构装师，比林旭都要强大，不知道这一次参加精神构装的少年，究竟有几人达到了这种地步？

　　或许自己处于其中，并不算多么强大吧？

　　至于究竟能够取得什么名次，林旭并不在意，毕竟他之所以参加精神构装师大赛，也只是答应金家的一个条件而已。甚至没有这个条件，林旭依旧在山谷中修炼，等待着与薛剑决斗的日子。

　　但当宁青出现的那一刻，林旭明白，他要接受一个新的挑战了！

　　将灵珠拿出，除了这精神类的丹药之外，灵珠无疑是另一个使得林旭精神力量加强的宝物。

　　柔和的光芒释放而出，林旭处于这光芒的包裹之下，身心十分舒适，除了精神力量得到滋补之外，就连元力也在强大着。每一次动用灵珠，林旭都是同时修炼精神力量与元力，这也使得这两种力量不断稳定的加强着。

　　精神力量似乎有所加强，林旭脸色微微一变，他似乎感觉到自己脑海中这精神灵识丹的雏形有所改变，而他内心中有一种迫切需要服用丹药的感觉。

　　精神力量与元力的修炼几乎没有太大的差别，每天增长的速度都是一定的，而辛勤刻苦的修炼则是能够突破一天的极限，使得增长速度快一些，但是那丹药作为辅助品，却是不能过多吸收。

　　一天最多吸收一枚丹药的药力来转化为精神力量或者元力的增长，就算是服用第二枚丹药，也无法吸收，使得丹药浪费。

　　林旭刚刚服用了一枚丹药，但此时却是极为迫切需要另一枚。

　　这只是一种感觉，但却极为真实，而且极为渴望。

　　“浪费就浪费吧。”旋即林旭下定决心，在这种感觉的趋势下，他终于是再度拿出一枚丹药，青色的光芒散发着柔和的药力，这正是使用幽青花转为来的幽青丹。

　　没有太多的犹豫，林旭将这枚丹药吞服了下去。

　　随着丹药入体，这药力缓缓释放而出，而灵珠的光芒也是逐渐变得强烈一下，林旭的脑海中嗡鸣不已，这使他露出强烈的刺痛感。

　　强大的疼痛不断蔓延全身，脑海中的疼痛让他处于极度清醒却又似乎昏迷的状态中……

　　而那一刻，他感觉，他的精神力量，似乎要增长了！


第二百零五章 四级构装师

　　如今林旭的精神力量已然达到了三级精神构装师巅峰，一旦增长便是证明要突破至四级精神构装师了！

　　强烈的刺痛感令林旭难以忍受，哪怕他吞服四阶妖兽的妖晶都没有出现过这种痛苦，他很想叫出声来，但又担心让金家的一些强者察觉，毕竟这灵珠可不是寻常之物，这金家也不是他们林家，那些强者看到灵珠绝对会第一时间杀人夺宝。

　　死死的咬着牙，鲜血也从他的嘴边流出，林旭额头青筋暴起，脸部扭曲而且极为狰狞。

　　但唯一让林旭兴奋的便是脑海中的那精神灵识丹的雏形开始变化了，闪耀着金色光芒，终于凝聚成一个金色的圆珠，这圆珠竟是如同灵珠差不多大小，而且如灵珠的模样都是相差无几，若是云大师和金鼎天看到林旭的这精神灵识丹定是会惊诧万分。

　　虽然他们两人也是四级精神构装师，脑海中也凝聚除了精神灵识丹，但他们那枚精神灵识丹却只有拇指般大小，而林旭的这枚精神灵识丹竟是足足比他们的大了一倍！

　　终于，那刺痛感缓缓消失，取而代之的则是一股强烈的舒适感。

　　如同飞翔九天，飘扬空中的舒适感！

　　这种感觉让林旭浑身轻松舒畅，随后这种感觉也是缓缓退去，终于，林旭恢复正常感觉，然而他的嘴角处却是夹杂着一抹深深的笑意。

　　四级精神构装师！他今日居然奇迹般的达到了！

　　这意味着什么？这说明他有着与阴阳境强者媲美的实力了！虽然刚刚达到四级精神构装师，但是精神灵识丹内的那股精神力量已然比三级精神构装师巅峰所拥有的精神力量强大了两倍！

　　精神构装师大赛还有着三个月时间，凭借着这三个月时间，林旭定是能够熟练四级精神构装，甚至能够将四级精神构装师的精神力量运用得当，那时候，林旭方才真正拥有着与阴阳境初期强者相对抗的力量。

　　“凌云宗，薛剑，你等着！！！”林旭内心中咆哮道，凌云宗所有人绝不可能想到自己已经达到了四级精神构装师吧，还有九个月时间，到得那时，林旭绝对是能够不惧任何阴阳境初期强者！

　　将情绪稳定下来，林旭方才开始休息。

　　一月时间，悄然而逝，在这一月之中，林旭将自己的精神力量彻底稳定下来，而且他也熟悉了一些四级精神构装物品，使用精神纹笔，他终于完成了一件四级构装物品，虽不是太多精美，但蕴含的元力已然不弱，而且四级精神力量也使得林旭的战斗力提升不少。

　　今日的林旭若是再度遇到宁青，就算是他自己也能够一战，但林旭十分清楚，自己实力提升的同时，别人的实力也在提升，因此他并没有一分懈怠。

　　在密室中呆了一个月时间，的确让得林旭闷坏了。

　　他也是走出房门，清晨的第一缕阳光普照而下，落在林旭身上，让他有了不少暖意，这种感觉有种说不出的舒服。

　　更令林旭兴奋的是，他看到了那一张极为熟悉更极为美丽的脸蛋。

　　“我还以为你一直闭关呢，再不出来我就要揪你出来了。”韩晓琪撅着嘴，眼中充满幽怨，这一个月中没有见到林旭，她可是无聊死了。

　　林旭听到这话语，也是极为尴尬的笑了笑，随即道，“我现在出关了，你想去哪里，我陪你。”

　　“只要和你在一起，去哪里都可以。”看着林旭的表情，她咯咯一笑，但随即发现言语不对，脸色之上浮现出一抹红润。

　　“你的精神力量？”就在韩晓琪也处于尴尬中时，她的眼中却是充满诧异，随即流露出一抹惊愕，旋即变为兴奋。

　　林旭的精神力量她极为熟悉，而此时给她的感觉竟是更加的强大了。

　　这唯有一个解释，一个月时间内，林旭居然是达到了四级精神构装师！

　　林旭的实力增长的越快，韩晓琪则越是兴奋。与薛剑的那场战斗，她想看到的结果便是林旭能够战胜他！然后让整个北冥帝国的人明白，谁才是少年强者！

　　她并不喜欢林旭充斥着多么强大的闪耀光芒，但这一次，她真切的希望林旭能够在北冥帝国竖起权威，一切时候林旭都可以保持低调，但在凌云宗，韩晓琪希望他高调一次。

　　这个宗派很强大，但只要韩晓琪在，任何人都别想伤害林旭！

　　只不过对于这一切，林旭丝毫不知，或许在他眼中，他的人生只有几个月时间了，但他却和韩晓琪的一个想法一样，那便是他要绽放出他人生的光芒，或许那叫做最后璀璨的光华！他要战胜薛剑！

　　“什么事情都瞒不过你。”林旭看到韩晓琪的表情心中十分惊讶，这个少女似乎对于自己的实力了解的很清楚，哪怕自己将精神力量隐藏了起来，但还是无法瞒过她。

　　哪怕一位六级精神构装师在林旭面前，林旭自信在不释放出自己精神力量的情况下，对方根本无法看清自己的力量，但是这个少女却是可以，这或许是她一个奇异的能力吧。

　　对于她的这个能力，林旭也是逐渐习惯了。

　　“恭喜你，成为了四级精神构装师。”韩晓琪笑道，那一张脸色在这笑容之下，变得更为俏丽，更为迷人。

　　在这笑容下，林旭的心情也更是欢悦起来，随后便是道，“今日我带你去帝都交易坊，给你买点东西，晚上给你烤肉吃。”

　　听到林旭的这个决定，韩晓琪无疑是欢喜不已。

　　然而就在两人要离开的时候，金鼎天却是出现了，道，“林旭，你们两人不能够出去。”

　　看到金鼎天阻拦，林旭的眉头也是微微皱了起来。

　　“金大师，我们只是去一趟交易坊，很快就会回来，不会出现什么意外的。”林旭清楚对方拦住自己应该是害怕宁青再度出现，但如今的林旭，又岂会怕他？

　　“唉，你应该还不知道整个帝都的情况吧？现在的年轻一辈的精神构装师都必须呆在自己的势力下，外面对于你们年轻的精神构装师而言，并不太安全。”金鼎天叹了口气，凝眉说道。


第二百零六章 风暴来临

　　“发生什么事情了吗？”林旭极为惊诧，就连韩晓琪也是好奇无比。

　　“唉……，林旭有些事情本不该给你说，不过事已至此，这些话，我必须对你讲了，因为你有着进阶四级精神构装师的潜力，一旦进阶四级精神构装师，则是能够成为精神构装师公会的长老，所以这件事，瞒不了你多长时间了。”金鼎天脸色极为凝重。

　　对于这位老者，刚开始的时候，林旭对他并无好感，但是自从上次他给予自己丹药，然后在拍卖所帮了自己一次之后，对于这个老者，他也是慢慢认同了。

　　究竟是什么事情，能够让这位四级精神构装师都感觉到恐惧呢？

　　“苍阳你应该认识吧？”说到这句话的时候，金鼎天看了一眼韩晓琪，他明白这个少女与林旭有着很亲近的关系，因此也没有将这件事情单独对林旭说，毕竟天知道林旭和这个少女间还会保留什么秘密吗？

　　苍阳，谁不认识？

　　“嗯。”林旭点了点头，道。

　　“事实上，苍阳参加的那一届精神构装师大赛，还有着很多精神构装师参加，你所熟悉的云大师也参加了，包括五大郡城精神构装师分会的会长，以及冯忠和我都参加了那一次的大赛。”似乎是因为叙述旧事的原因，金鼎天眼中多了一丝感慨。

　　“那一次精神构装师大赛绝对是这几十年最为精彩的一次，那可真的是龙争虎斗！”金鼎天淡笑道，“只不过在那场精神构装师大赛之中却出现一个极为狂傲的人，他的名字叫做古尔，他一人挑战所有年轻精神构装师，但却都是胜了，然后他将所有年轻精神构装师都骂作废物。”说到此处，金鼎天的情绪有些激动。

　　林旭眉头皱的越来越深，他曾经听云大师讲述过这件事，但却从未提到过古尔这个人，看来云大师也是有所隐瞒，但林旭并不责怪他，看着金鼎天的这般表情，或许这件事情牵扯极大。

　　略微停顿了一下，也或许是金鼎天在调节自己的情绪，林旭两人并没有打扰，片刻之后，他继续说道，“那个时候，整个少年精神构装师界的人都是败给了他，因为他是在大赛之前挑战的所有人，因此，很多人都是连大赛都没有参加直接离开了，更有甚者发誓一辈子再也不碰构装物品。”

　　“一个精神构装师，一辈子再也不碰构装物品，这简直是天大的耻辱！”金鼎天眼中似乎充斥着一抹杀意，但这股杀意却并不是冲着林旭，即便如此，这股骇然的气息也令得林旭脸色微微有些苍白。

　　“虽然对古尔大家都是极为厌恶，但是他却真真正正的是一位构装天才，我们输得并不怨，而当时所有人都以为他将会是精神构装师大赛的冠军，但真到了大赛的那一日，苍阳会长出现了，他竟是与古尔战斗到了最后一刻，最终仅以半分的优势胜了古尔，为所有少年精神构装师出了一口恶气。”

　　“苍阳之所以成为精神构装师的会长，而且极受人尊敬，也正是因为此，甚至我们这些人很想这一次大赛让他的唯一弟子颜渊取得大赛的冠军，毕竟我们亏欠了苍阳会长太多。”

　　“是苍阳会长，给了我们荣耀，属于精神构装师的荣耀！”不难看得出，在提到苍阳这个名字的时候，金鼎天眼中充满了感激。

　　虽然并不太了解整个事情的过程，但林旭明白，当一个精神构装师被侮辱甚至是对精神构装失去信心的时候，突然出现一个更强大的人，光芒万丈，战胜了他们内心中那最为痛恨的人，那么他们的信心将会再度被点燃。

　　古尔正是让他们对精神构装失去信心的人，而苍阳无疑是以着万丈光华，给予了这些人信心。

　　对于苍阳的感激之情，自然是难以用言语表达。

　　而对于颜渊内定精神构装师大赛冠军的事情，林旭则是有些无奈，看来有个强大的靠山的确很重要，若是精神构装师公会的所有长老都一致让颜渊做大赛冠军，哪怕其他构装师再出色，这成绩也会被抹杀吧。

　　“从那场大赛之后，古尔便是离开了，很少出现在北冥帝国中，而最近十几年，更是无人知道古尔的下落，不过他最近出现了！那宁青，只有二十岁就达到四级精神构装师的奇才就是他的徒弟！”听到这句话，林旭脸色微微一变，这宁青，居然是古尔的弟子。

　　“在你闭关的这段时间，古尔带着宁青开始挑战所有年轻精神构装师，毫无疑问，他们都败了！”金鼎天说道。

　　“难道精神构装师公会不管吗？”林旭道。

　　“是管不了，古尔的实力可是六级精神构装师，如果与他打起来，会牵扯太多，说不定会让帝国所有强者出动，甚至还会引来邻国强者的窥视。”金鼎天道。

　　原来这古尔已经达到了六级精神构装师，对于构装师的号召力，林旭也是有些明白，这般精神构装师只要拿出一件六级精神构装物品，怕是有着无数强者甘愿为其卖命。

　　“颜渊没有与他比拼吗？”林旭问道，苍阳的唯一弟子肯定很强。

　　“的确，如今能够对抗宁青的只有颜渊一人，只可惜颜渊如今的实力才只是三级精神构装师巅峰，而这段时间苍阳让他闭关冲击四级精神构装师去了，大赛之前，绝对不会让他出关，若一旦他与宁青对抗，必败无疑，到时候，说不定使得颜渊这辈子都无法成为四级精神构装师。”金鼎天说道。

　　林旭对此也是点了点头，一个人一旦内心产生某种阴影，若不能摆脱，那就会是影响他的一生，甚至是使得寸步不进，当然也可能让他疯狂向前。

　　这也是取决于一个人的性格！

　　“所以我并不想让你出去，宁青是四级精神构装师，你们哪里是他的对手？而且有古尔撑腰，他更是肆无忌惮，精神构装师公会内部明令禁止少年构装师与他比试，只不过少年心性，又岂会忍得住侮辱？”金鼎天道，当年的他也因为古尔过激的话语而与之比试，结果却是惨败！

　　听到金鼎天的话语，林旭的眼瞳骤然缩小，似乎一场少年精神构装界的风暴来临了！


第二百零七章 四处挑衅

　　北冥帝国帝都！

　　“呵呵，你们全部都输了！”一道狂妄不羁的笑容发出，在天缘居中久久不散，宁青看向这所有的年轻精神构装师，眼中充满不屑。这些人最强的也不过方才二级精神构装师，那里是他的对手。

　　“去冯家！”古尔在一旁说道。

　　随即古尔、宁青、贺明三人向着冯家行去，望着三人离开的身影，那些年轻的精神构装师方才轻舒一口气，这三人实在是太强大了。当他们来的时候，有着不少年轻的精神构装师对他们还口出狂言，但真当宁青拿出强大力量的时候，所有人全部明白，自己并不如他。

　　宁青有着狂傲的本钱，或许林旭还在这里的话，应该能够与之交手，但是他们却是不能。

　　上门挑衅，而且还胜了，这完全是在打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　而当宁青骂这些人为废物的那一瞬间，甚至有些意志不坚定的精神构装师已然在怀疑自己的人生，究竟自己该不该继续进行修炼精神力量，到底自己该不该参加精神构装师大赛？

　　少年心中那原本自信青春的一面，在宁青完胜他们之后，竟是变得支离破碎起来。

　　“呼！”当三人彻底离开，没了身影之后，云大师悄然出现了，望着这些少年精神构装师颓废的眼神，他也是微微一叹，当年古尔出现的时候，他也是一如这些年轻人一般，甚至是有着放弃精神构装的想法，但那一次苍阳却带给了他无限希望。

　　而这一次，又有谁来打败宁青，带给众人希望呢？

　　“古尔，这宁青便是你的缩影吧，谁又会是下一个苍阳呢？颜渊吗？”云大师叹息道。

　　冯家！

　　“冯忠，出来吧，我感受到你的精神波动了。”古尔冷笑一声，以着他六级精神构装师的力量，周围的一切都好似在他的眼皮底下一般，即便冯忠是五级精神构装师，也是难以逃脱他的感觉。

　　微微叹息，冯忠自然是清楚对方的强大，本来他应该在精神构装师公会之中，但是却又担心古尔，因此不得已回到了家族之中，而冯家的精神构装师也全部回到了冯家，冯忠更是禁止他们走出家族大门一步。

　　哪怕是让古尔说他们懦弱，冯忠也不会让这群少年与宁青比试。

　　四级精神构装师，岂是冯家的少年精神构装师所能匹敌的，整个北冥帝国都是没有五十个四级精神构装师，毕竟一旦达到四级精神构装师层次便是可以进入构装师公会，成为一位长老。

　　除了当年的苍阳和古尔，这般多年来，冯忠还是没有看到一位精神构装师在二十岁之前达到四级。

　　但眼前的宁青，却是实实在在达到了！

　　以前，在精神构装师公会长老的这些人眼中，颜渊是最有希望在二十岁之前达到四级精神构装师的少年，只不过颜渊竟是在三级精神构装师巅峰层次上停留了将近一年时间未能突破，而宁青的出现也无疑刺激到颜渊了，如今他也开始闭关，苍阳竟是亲自为他守关。

　　看来，苍阳也是想让颜渊尽快达到四级精神构装师，这一场精神构装师大赛或许是两人弟子的巅峰对战。

　　而其他的少年精神构装师则是完全被忽略了，毕竟在四级精神构装师眼中，其他人，哪怕是三级精神构装师巅峰都是太弱了，精神灵识丹的强大，只有亲自拥有的人才会明白。

　　“古尔，我冯家的精神构装师绝对不会与宁青比构装术的，你还是回去吧。”冯忠脸色有些苍白，道。

　　“呵呵，比不比又不是你说了算。”古尔冷笑一声，道。

　　“冯家小辈听着，我古尔，带弟子宁青来此，挑战你们家族所有精神构装师，如果你们不出来迎战，那么将会遭受北冥帝国所有人耻笑，做不做懦夫，你们自行选择。”古尔的话语浑厚有力，在精神力量包裹之下，让所有冯家之人都是听到。

　　哪怕是冯家的家主在听到这话语的时候心中也是一颤，他的实力与冯忠相同，皆是达到灵元境的修炼者，甚至不如冯忠强大，而古尔可是六级精神构装师，实力堪比涅槃境强者。

　　少年心性，当听到这句话时，已是无法按捺住自己的性情。

　　被人家找上了门挑衅，而自己还在家族内做缩头乌龟，这绝对不是一个少年该做的事情，哪怕冯忠已是吩咐他们不要出去，违令者家族律规处置，但真正当这件事临门的时刻，他们也开始躁动了。

　　“哈哈，原来整个冯家的年轻人全是一群废物，连比试的勇气都没有，倒还不如天缘居的那群构装师爽快，我看你们还是不要参加精神构装师大赛，直接呆在家族一辈子吧。”古尔的笑声发出，再度笼罩整个冯家，这使得那些少年精神构装师再也无法忍受侮辱。

　　天缘居的都是一些没有势力的游散精神构装师，冯家的少年构装师们都是有种孤傲性格，平时对那些极为没品的低级构装师最为不屑，但没想到今日居然有人说他们还不如那些构装师，这绝对是赤裸裸的侮辱，如果这样的话语都能够忍受，倒还不如让他们去死。

　　冯忠脸色难看，但却明白，眼前的这个老者可是绝世高手，整个北冥帝国都不一定找到能彻底击败他的人，自己又岂是他的对手？

　　何况若今日真的战斗起来，那冯家也是难逃这一劫。

　　“唉，希望这些小家伙能够忍住。”冯忠虽然心中这般想，但内心中却是又渴望他们出来一战，哪怕是必输的结局。

　　毕竟如果连这种话语都能够忍，那这群少年构装师还有骨气吗？

　　在这双重矛盾的心理下，冯忠的心中也是越来越无奈。

　　时间不久，冯家那紧闭的大门突然在冯忠诧异的神色之下被打开了，冯家的那一群年轻的精神构装师全部走了出来，目光中夹杂着些许愤恨，目光死死的盯着古尔，一字一句，道，“谁说我们冯家的人是废物？”

　　但这话语却是换得古尔一个诡异的笑容，而冯忠心中赞叹的同时眼中却是充满一缕黯淡。


第二百零八章 宁青的强大

　　冯春面色沉重，看着宁青，道，“就让我代表冯家接受你的挑战吧。”

　　已到了这种地步，冯忠根本无法拦阻，他并没有责怪冯春的意思，当年的自己也如他一般，明知道对方在使用激将法，但还是一意孤行的陷了进去。

　　或许今日如果冯春不接受宁青的挑战，将更会是他一生的耻辱。

　　“你想比试什么？”宁青淡漠的说道，似乎并没有将冯春放在心上。

　　“就比精神武技吧。”冯春脸色阴冷，即便知道对方是四级精神构装师，可他还是想要比试这一样，如果比试精神构装，两人则是不需要战斗，构装雕刻物品便可以，但那样的话，需要花费的时间太长了，如果比精神力量操控物品，需要花费不多时，但这个倔强的少年却依然选择了比精神武技。

　　要知道，如果选择精神武技比较，如果对方出手很重，那么他将会受下重伤。

　　听到冯春的话语，冯忠眉头皱了起来，但最终没有阻止他，他的心中盼望起来，大部分人在接受失败之后，会变得惧怕失败，而唯有少部分人会越挫越勇，他希望冯春属于那小部分人，若是如此，今日他败的越惨，以后则会达到更高的程度。

　　没有找专门的竞技台，两人就在这冯家的大门口开始了精神武技的比拼。

　　几乎是在一瞬间两人就将精神力量释放而出，而冯春也是率先将精神力量凝聚为武器，然后向着宁青劈去，强大的呼啸声简直要刺破耳膜，其余那几位冯家的精神构装师都是凝眉看着场中的情况，他们很希望冯春能够胜利。

　　但他们都是清楚，三级精神构装师和四级精神构装师的差距实在是太巨大了。

　　精神力量袭击而来，但宁青却没有任何一丝的焦急，脸色之上没有任何改变，好像是什么都没有发生一般，而就在那精神力量就要袭击他的身体之时，他的眼中骤然闪现一道光芒，随即自身精神力量爆发而出，如虎啸一般冲去。

　　轰隆！精神力量交击在一起，那冯春的精神力量竟是瞬间崩溃，而宁青的力量竟如潮水般涌向冯春，强大的威能让他的脸色顿时苍白，旋即变为惨白！

　　眉头一凝，宁青的那股精神力量顿时化为一道长剑，狠狠的刺去。

　　没有丝毫的阻拦，冯春也是躲闪不开，脖颈处透出死死凉气，一滴黏稠液体流出，他的目光中充满惊诧。

　　“你败了！”精神长剑划破了冯春的皮肤，他却并没有彻底划开他的脖颈，冯忠也是微微松了一口气，虽然冯春流出了不少鲜血，但是只要服用一枚止血丹药三天内便是能够恢复如初，这个少年，似乎并没有当初的古尔那般凶狠毒辣。

　　“我输了！”尽管已经料到了结局，但冯春却没想到自己竟是连对方的一招都接不了，这么多年中，让他在精神武技上败的只有两人，一个是林旭，而另一个便是宁青。

　　“冯家的少年精神构装师，全是废物！”淡淡的话语传出，像是对冯家的人抛了一枚炸弹般，深深的轰击着他们的内心。

　　他们愤怒，他们想要咆哮，但终归还是忍住了，旋即垂下了头。

　　连冯春都输了，他们又怎么会赢？

　　这一场战斗，输的实在是太干脆了！宁青的实力太强，有这样的人参加精神构装师大赛，那他们参加大赛还有什么意思，做陪衬品么？

　　当“废物”两个字彻底吐出的时候，宁青便是离开了，他要去下一个目标，精神构装师公会，其次是皇室、金家！

　　古尔并不惧怕任何人，哪怕是强如精神构装师公会，强如皇室！

　　六级精神构装师的名头并不是挂着玩的，据他了解，哪怕是皇室，怕也没有一位强者能够与他对抗，北冥帝国中，唯有苍阳以及凌云宗的宗主能够与他一战，其余人，他根本没有放在眼中。

　　“哈哈哈”古尔大笑几声，飘扬而去，只不过他的声音却是从很远的地方传出，“一个老废物教出来一堆小废物！”

　　听到这句话，冯忠的脸色顿时铁青无比，北冥帝国敢说他是废物的人，恐怕屈指可数，但是古尔却不止一次的说过此话。

　　那一刻，冯忠甚至有种想要召集所有强者与古尔一战的冲动，但却终究因为这般战斗牵扯太大而放弃。

　　几十年来，对于古尔的记恨，不减反增！

　　……

　　“难道这便是精神构装师公会的待客之道？”古尔看着紧闭的大门，冷笑道，虽然这里有着一位与自己比肩的强者，但他仍然没有畏惧，他了解苍阳的性情，这个把名声看得比命还重要的人绝对不会对自己下手。

　　内院，苍阳紧闭的眼睛骤然睁开。

　　“他终于还是来了！”发出一丝无奈的苦叹，虽然自己的实力不弱于这古尔，但他依旧是对这个人感觉到无比头疼。

　　只不过苍阳不敢离开这里半步，颜渊在冲击四级精神构装师，他不想让人打扰。

　　失去了苍阳主持大局，公会之中简直就是乱成一团糟，那些公会的长老根本无法阻止这般多的少年精神构装师，这些人年少气盛那里受得了古尔的刺激，虽然那些长老使用强大的精神力量将这些人镇压了下来，但还是有着几位精神构装师跑了出去。

　　“宁青，我来和你比试一下。”天池郡王猛看着宁青道，如今的他也是一位二级精神构装师了。

　　“你，还不够资格。”一道精神力量顿时发出，狠狠的袭击向王猛，而他就这般被轰击倒地，还没有展现什么力量，就直接昏了过去，其他的几人也是差不多如此的结局，无奈之下，那些公会长老只能够将这些抬回来。

　　“好强的精神力量，他也应该达到了四级精神构装师层次了吧。”双眸中似乎比之几个月前多了一丝深邃，紫色的衣服随风舞动，紫蓝心中叹道，那身上的气质似乎更是彰显高贵。

　　唯一不变的，便是她那精致的俏脸！


第二百零九章 登门挑战

　　如王猛一般的结局，那些冲出来的精神构装师全部都是被击退了回去，而宁青从始至终只有一个人出手而已！

　　一时间，所有人都是明白了宁青的强大，这么多的精神构装师，竟无一人能够与之相抗。

　　紫蓝面色清冷，直直的望着他，跃跃欲试！

　　“苍阳，精神构装师公会的少年精神构装师就这么不堪一击吗？哈哈，既然你不出现，我也并不阻拦，两个月之后，我会让我的弟子与你的弟子颜渊好好的拼斗一次，到时候输赢，帝国之人自有分晓。”古尔大笑一声，随即带着宁青离开了。

　　望着三人离开，紫蓝也是轻舒一口气，看来自己并不用出手。

　　如今的她，在所有人不知不觉下，已是成长为一名四级精神构装师，与宁青、林旭两人不同，她的修炼没有使用任何外物激发，完全是靠自己的精神天赋，可以说，她才是天赋最佳的一人，只不过这些事情却无人知晓。

　　紫蓝完全可以依附于一个大势力，但她毕竟是一个女子，而且并不想在此时暴露实力，低调一些，总归对自己比较安全。

　　经过半日时间，宁青来到了帝国皇室！

　　先放出风声挑战北冥帝国所有精神构装师，然后去往天缘居、冯家、精神构装师公会、皇室，这一切全部都是古尔亲自设计的。

　　而先是天缘居、其次冯家、精神构装师公会、皇室，最后去往金家，也并非是什么有意安排，只不过这样顺路而已。

　　皇室对于古尔的到来则是极为客气，甚至是喜悦，简直将他当做了最高级别的贵宾对待，而且北冥帝国国王亲自接见了他。

　　这一切倒让古尔有些不适应，只是他并没有忘记今日来的目的。

　　而听到宁青要挑战皇室的少年精神构装师，北冥家族并没有露出特别的表情，反而是让家族内的几位优秀精神构装师参与了这场挑战，但结果他们全输了，对此北冥家族也是没有太多怨恨，甚至是放出风声去，大赞宁青精神天赋优异。

　　古尔对于这一切有些无奈，看着那上品茶水，也是难以喝下，随即带着宁青离开，任北冥家族怎么挽留，都无法留住他。

　　“皇室果然不同于其他地方，怪不得这个家族能够统治帝国这么多年。”冷笑一声，古尔离开了，而他的目标也正是去往金家！

　　金家之内，林旭听到金鼎天的话语后，心中感慨无比。

　　无奈一叹，金鼎天看向林旭，道，“我估计不出三日时间，古尔定会带人前来挑战，到时候你们不用出来，我随便用几个少年精神构装师与他比试一场，打发他们离开就好了。”

　　对此，林旭心中也是苦笑，看来，当时古尔给予这些人留下的阴影并没有完全消除。

　　“对了，我倒是忘记你们想要出去做什么？如果有需要，我可以让家族内的人去做。”金鼎天说道。

　　“也没什么，只不过有些闷了，想出去转转。”林旭淡笑道，随即道，“看来这段时间我也要好好地修炼，准备两个月之后的精神构装师大赛。”

　　听到林旭的话语，金鼎天点了点头，便是离开了。

　　嘴角微微浮现一抹笑意，林旭看向韩晓琪，道，“走，我们出去。”

　　听到林旭的话语，韩晓琪顿时眉毛一弯，浅笑了起来。

　　四级精神构装师，达到这般等级，对于浮空而行则是显得极为简单，哪怕是带着一个人，也是相当容易，精神力量的支配下，林旭便已是越过金家那巨大的院墙，来到了外面。

　　“嘿嘿，我们终于出来了。”韩晓琪笑道。

　　“嗯，不过还是小心一点比较好。”对于宁青以及他背后的那位老师，林旭也是有些忌惮，对方的实力实在是太强！

　　然而就在林旭两人离开之后，宁青带人来到了金家！

　　金家的族长对此也是无奈，只得负责金鼎天以及金盛去处理这件事。

　　“呵呵，我想金家的少年精神构装师的实力不只是这般弱吧？”随意的将两位二级精神构装师打败了，宁青嘲笑道。

　　“你是叫金鼎天吧？哈哈，金家本族之内虽然没有诞生过有天赋的精神构装师，但你们族内每年应该培养了不少勉强还看得过去的精神构装师吧，让他们出来吧。”古尔冷笑道，这也让得金鼎天心中愤恨无比，自己的名号在精神构装师公会乃至整个北冥帝国都很是响亮，但在对方口中提出金鼎天这三个字时，分明夹杂着深深的轻视，当然，古尔也有着这种本钱。

　　“老师，让我们迎战吧。”就在金鼎天开口的时候，刘振等人已然是出现在了这里，这也让得金鼎天头疼无比。

　　“哈哈，好啊。”宁青看着这几人大笑一声，随即便开始了他与金家的比试。

　　街道之处，林旭和韩晓琪在交易坊买了很多东西，随后便是回金家。

　　只不过此时在得金家之处，林旭却是看到了一个熟悉的人，贺明！

　　“贺明，没想到在这里遇到了你，去死吧！”对方派人袭击林家，想要致林家于死地，而两个家族已是有着不可调节的仇恨，林旭自然是没有任何保留，直接爆发了阳元境中期的力量，汹涌而至。

　　“啊？”感受着对方强悍的气息，贺明大惊，随后急急向着后面退去，而林旭也是追击上去。

　　“哈哈，你们输了！”宁青轻轻拍了拍手，打败了刘振之后，道。

　　而就在此时，贺明却是匆匆失色的来到了他们身前，道，“老师，救我！”听到这话语，古尔也是凝眉起来，随即便是看到一道身影出现，正是林旭，而在他的身后，便是韩晓琪。

　　“林旭，是你？”宁青望着林旭，冷笑道。

　　“宁青？”林旭身上充满杀意，只不过这杀意却是冲着贺明。

　　这一幕也让得金鼎天哑然起来，看来这林旭和贺明有着仇恨，只是这贺明看样子似乎是古尔的弟子，林旭想要杀他，就算是加上金家的力量也不可能，当然对于这样的事情，金家一定不会出手帮助林旭。


第二百一十章 接受挑战

　　“看来你也是金家请来的精神构装师，这一群废物都败了，现在就让我来收拾你这个废物吧。”习惯性的将所有少年精神构装师称作废物，宁青傲慢的说道。

　　“贺明，受死吧。”无视宁青，一双眼睛直直盯着贺明，林旭顿时将元力化为烈焰弄，向着贺明冲击而去。

　　“哼！”冷哼一声，古尔随意的一道精神力量将林旭的元力震散，道，“小家伙，当着我的面动手，你是不是不想活了。”

　　听到对方的话语，韩晓琪骤然凝眉，她感觉到这老者的强大，涅槃境强者的威能！

　　人家随意的一招居然是将他的烈焰弄震散，林旭也是清醒了一分，惊骇的看着这个老者，心中明白对方的强大，看来今日想要杀掉贺明，很难。

　　听金鼎天说宁青的老师是古尔，一位六级精神构装师，如今看来，便是这位老者了。

　　林旭面色上悄然浮现一抹骇然，他甚至感觉不到金鼎天的太多气息，若不是他活生生的站在这里，林旭甚至认为这里本是空荡荡的一般。

　　这并非是对方刻意为之，只是涅槃境强者的气息，又岂是他一个四级精神构装师所能捕捉到的。

　　实力，永远是最重要的，望着古尔那似乎是嘲笑的神色，林旭深深体会到了，若自己此时也是涅槃境强者，恐怕对方便不是如此表情吧。

　　“老师，求您今天救我。”贺明看向古尔，低声道。他虽然跟随古尔几年时间，名义上是古尔的弟子，但古尔却根本没有教过他太多的精神构装术，而自己之所以达到三级精神构装师，也只不过是古尔的一项试验品。

　　甚至古尔多次嫌弃他，想赶他离开，若非是因为贺明还能做一些打杂的事情，就算他不离开，也要被古尔一巴掌拍死了。

　　对于这个老师，贺明也并没有太多感情，毕竟在古尔眼中唯有宁青一位弟子，再也容不下其他人，就算贺明再努力，也得不到他的认可，换来的一般都是一句习惯性的侮辱词汇。

　　之所以不离开的原因是因为贺明在这个世界上太弱了，他要依附在一个强者身旁。

　　即便他在古尔眼中什么都不是，但在外人眼中却也是因为古尔的名头，对他十分恐惧。

　　虽然他与林旭深仇似海，他很想让这位老师出手杀死林旭，但他也明白，这种事情，古尔绝对不会出手，因为他自己不够资格。

　　“哼。”冷笑一声，望着身前这个怯弱的弟子，这绝对是他最讨厌的一个眼神，懦弱的人，永远不会成为强者，若不是今日处于这种情况下，古尔甚至想要自己出手一巴掌解决贺明的生命。

　　虽然古尔很是愤怒，但贺明也悄然松了一口气，他明白今天自己的生命算是彻底保住了。

　　“林旭，不要冲动。”金鼎天喝道，随即拉住了林旭。

　　若林旭一旦真的出手，或许古尔真的会出手将其杀掉，早早的结束这个少年的人生。

　　“林旭，我不管你和贺明有什么仇恨，我们之间的事情该处理了。”宁青目光盯着林旭，嘴角处的笑容给人一种心寒的悸动。

　　金鼎天目光凝了起来，今天的事情略微有些复杂，看来林旭和宁青之间要进行一场战斗了。

　　但所有人都清楚，别说是林旭，就算是颜渊，面对四级精神构装师，也只有输的份。

　　“你想怎么处理？”林旭目光回转，看向宁青，道。

　　“既然你是金家的精神构装师，那么我们便比试一场，如果你输了我要你今生再也不要碰精神构装物品！”宁青阴狠的说道，跟着古尔这五年，他的性格与这位老者的性格也是变得越来越相似了。

　　听到这个要求，所有人都是惊恐万分，不让精神构装师碰构装物品，这比杀了他们都要难受，看来宁青对于林旭的记恨不是一点点。

　　“呵呵，我凭什么和你比试？”林旭冷哼一声。

　　场中顿时有着一抹寂静，所有人没有想到，林旭今日居然是这般回答，但随即宁青便是笑了起来，“你是害怕输了吧？”

　　“坦诚讲，的确如此。”林旭没有否认，道。

　　他虽然也达到了四级精神构装师的水平，但真要与宁青相比，两者谁输谁赢，倒还真的是一个悬念，毕竟林旭的精神力量也已然不弱。

　　“懦夫！”宁青阴笑道。

　　金家的那些精神构装师倒是并没有说什么，在他们眼中林旭若是与之相比，定然会输，而输的结果是从此再不能碰精神构装物品，若让他们选择，也绝对不会与宁青比试。

　　他们输不起！

　　输一次，就等于输掉了全部，而且还是必输的结局。

　　“随你如何说。”没有理会宁青，林旭便是想要离开，他倒不是惧怕宁青，毕竟对战宁青，以着他那如龙眼般大小的精神灵识丹，胜的几率能够占到一半，但就算胜了又如何？可一旦输了自己就损失太惨重了，这个赌局对他太不公平。

　　“你……”宁青面对这个少年有些无奈，似乎他并不吃这一套。

　　“好了，宁青，我们走吧，也不差林旭这一个，反正他也不是你的对手。”古尔看到这里，说道，只不过眼神中却是饱含一抹嘲笑，对林旭的嘲笑。

　　贺明见到两人要离去，目光中多了一丝忧虑，他心中很是希望林旭与宁青战斗一场，然后被宁青杀死或者打成重伤。因为感受到刚才林旭的那股气息，贺明已经明白，他已然不是林旭的对手了，对于林旭能够斩杀阳元境后期强者的事情，他也有所耳闻，若是现在不除去他，日后将会更难。

　　“师兄，……”贺明快步走到宁青身旁，对着他细声说道。

　　“哈哈哈，林旭，原来你并不仅仅是懦夫，而是一个只会躲在女人背后的废物，啧啧，这个少女果然倾国倾城，不过却不是你这个懦夫能够配得上的。”在林旭快要离开这里，去往自己住处的时候，宁青冷笑道，而这几句话也正是贺明给他出的主意。

　　贺明清楚，这韩晓琪与林旭的关系非比寻常，那只好从她身上来激怒林旭。

　　果然，听到这般话语，林旭内心中燃烧起一股莫名的怒火，每当事情关系到韩晓琪时，他总是让自己的情绪处于失控中。

　　对于此，韩晓琪也是皱眉无比，她明白这个少年，彻底被激怒了。

　　“我接受你的挑战！”淡淡的话语，从林旭口中发出，而金鼎天等其他精神构装师也是凝眉不已，林旭怎么可能是宁青的对手，整个北冥帝国所有的精神构装师怕都不是宁青的对手吧。

　　这个少年的冲动，将使他这一辈子都无法再度触碰构装物品，一道道叹息声随即发出……


第二百一十一章 我赢了，又当如何？

　　宁青没想到林旭居然答应的这般干脆，心中哑然之时竟也是兴奋不已，能够让林旭一辈子不碰构装物品，这比杀了他更令他痛苦吧。

　　唯有以此来泄自己心头之恨，方才使得宁青心满意足。

　　凝眉的神色再一次闪现，林旭真的能够胜过宁青吗？即便是韩晓琪此时也不知道这个答案，这两个少年都是天纵奇才，极为优秀，但真正谁能够胜利，却是未知数。

　　“倘若我赢了，你又当如何？”林旭淡笑道，但他的内心却不如这般洒脱，面对宁青，他心中也是没有太多的底气。

　　“你能赢我？”宁青冷笑一声，当林旭讲这句话说出的时候，他似乎感觉听到了一个笑话，自己会败？

　　“哈哈……”就连古尔也大笑不已，嘲笑林旭的狂妄，哪怕是颜渊亲自来到这里，也不可能赢宁青，这个不知从什么地方冒出来的少年能够赢宁青，他绝对不会相信。

　　不过古尔的笑声仅仅是发出，随即就停止了，他眼中观察着林旭，似乎隐隐感觉到一丝不同。

　　这林旭与其他的精神构装师有着一抹不同的感觉，并不是因为林旭有多么强大或是多么弱小，只是他给古尔带来的感觉不同于其他人，至于到底是什么感觉，一时间古尔竟也是说不上来。

　　不过古尔无论如何也不会相信林旭能够胜宁青，因为在他眼中，这是绝对不可能的事情！

　　“你想怎么办？”宁青说道，但内心中还是忍不住想笑，就连金鼎天也是摇了摇头，在他眼中，林旭胜宁青，这怎么可能，除非有奇迹发生。

　　刘振也是微微叹息，林旭说出这句话，简直就是对林旭自己的羞辱啊。

　　“我想让你们到时候交出贺明，把他交给我处置。”林旭说道，而他的目光犹如老鹰一般，死死的盯着贺明，这个人必须要死，不然林家无宁日。

　　听到林旭的话语，宁青凝眉，这少年居然并不需要自己如何，而是要贺明，看来他与贺明之间的仇恨，似乎是深到了一定程度，但这件事他却是做不了主，目光凝聚在古尔身上。

　　望着林旭，贺明身体微微一颤。

　　“嗯。”古尔点了点头，回应了宁青。

　　“好，我答应你，你要赢了我，贺明交给你。”宁青道。

　　贺明吞了一口唾沫，脸色苍白无比，这对师徒，竟把自己当做了赌资，甚至是交易品，反正就是没将自己当做人一般看待，心中的愤怒也是暗暗点燃，虽然古尔给予了不少东西，但对于古尔，他却没有太多的感恩，他是一个被仇恨染心的人，他活在这个世界上，唯一要做的就是报仇，而不是感恩报答。

　　只不过贺明却是明白，林旭绝不可能胜宁青！

　　“林旭，你难道真的要和宁青比试吗？”金鼎天面色微微苍白，若今天真的让林旭与他比试，那么林旭将会从精神构装界这个行业里彻底消失，即便与林旭没有太多的情感，但金鼎天依然是忍不住再度问道。

　　林旭淡淡一笑，现在他还有选择的余地吗？

　　“古尔，林旭可以和宁青比试，但等到两个月之后的精神构装师大赛之上再比如何？”金鼎天看向古尔，眼中似乎是有着一抹期待。

　　“到那时候比，我现在还来挑战你们做什么？”古尔显然不给金鼎天一丝面子，道。

　　而就在此时，一道声音落下，犹如强大的音波一般在这帝都中蔓延。

　　“古尔，等两个月之后再进行比试，我们之间的事情，我不想牵扯太多的少年精神构装师进来。”这话语犹如龙啸一般，久久不散，甚至这股力量的强悍让林旭脑海中发出嗡鸣的震动，六级精神构装师，竟然这么强，他明白，这苍阳恐怕身还在精神构装师公会吧。

　　“苍阳，既然你想如此，那我便成全你，哼，精神构装师大赛那天，我会让所有人都明白，我古尔的弟子才是少年精神构装师最强的一人！”古尔冷哼一声，也是产生一股强大的音波，甚至弥漫于整个帝都，林旭敢肯定，几十里内，所有人都是听到了这句话。

　　这实在是太强大了！声传百里，这便是六级精神构装师的力量吗？

　　“小子，便宜你了。”古尔冷哼一声，看着林旭一眼，随即便是离开了，对于此，宁青感觉到极为诧异，但自己老师走了，他也不敢多留，只是对林旭说了一句话，“我们之间的赌约，依旧有效，精神构装师大赛那天，我会当着所有人的面战胜你，然后再战胜那个什么颜渊。”

　　贺明不敢在此多留，心中却是遗憾不已。

　　望着古尔走掉，金鼎天也悄然松了一口气。

　　……

　　“老师，怎么就这么走了？”宁青一脸诧异的看着古尔，道。

　　“刚才苍阳的声音你也听到了吧，看来他的实力已在我之上，哈哈，没想到我修炼了这么久，他居然还是在我之上！”古尔大笑，但眼中却是愤怒不已，“我们再继续留在那里并不好，若是他要出手，恐怕老师并不是他的对手，到时候你也会被精神构装师公会的人除掉。”

　　听到古尔的话语，宁青眼中也是微微一凝，道，“老师，精神构装师大赛，我会堂堂正正赢所有的少年精神构装师，然后取得最后的冠军！”

　　对于宁青的话语，古尔点了点头，他对于这个少年极为有信心，可以说从未怀疑过。

　　“苍阳，我们两人的恩怨，就让我们的弟子来个了解吧。”古尔内心中暗暗说道。

　　……

　　金家之中，金鼎天叹息一声，随即看向林旭，道，“林旭，还有两个月时间，你想做什么就做什么吧，尽量尽可能多的完成一些构装物品，不然你……”金鼎天并没有将话语说出，他其实想说不然林旭就再也不能接触精神构装物品，毕竟在他眼里，林旭只是一个达到三级精神构装中层的构装师，又怎么能够和宁青相比？

　　一道叹息之后，金鼎天便是离开了。

　　“宁青，现在的我可能不一定真正战胜你，但是两个月之后……”林旭嘴角处也浮现出一抹笑意，韩晓琪很熟悉这般笑容，这是属于林旭的自信！


第二百一十二章 青阳奇草

　　北冥帝国帝都中，洋溢着一种特殊的气氛！

　　在精神构装师大赛将要来临的时候，很多强者从外地涌来，不为别的，只想一睹这些少年精神构装师的风采，若是能够和这些构装师结上关系，那对于他们来说简直就是一种财富。

　　这种格调之下，让帝都的强者更加多，无疑给皇室造成了巨大压力。

　　每一届的精神构装师大赛，皇室必须派出强者维持秩序，同时也加紧防范，如果有叛贼混入其中，突然发动攻击，那么皇室绝对是损失惨重，因此皇室的防御也在这大赛之中格外强大。

　　关于宁青挑战少年精神构装师的事情，也被传扬开来。

　　一传十，十传百，群众的力量无疑是十分巨大的！

　　因为宁青从未败过，而且以一人之力挑战所有少年精神构装师，甚至是上门挑战，这也使得宁青成为所有人议论的焦点，夺冠的呼声也最高，那颜渊也被之压了下去。

　　与此同时，关于林旭和宁青的约定比试也不知被谁传扬开来，当然，所有人都认为林旭必败无疑，有些人清楚林旭的身份，就是与薛剑有着少年之约的那位少年时，更是耻笑不已。

　　在他们心中，林旭宛然是一个靠与强者约定比试，而没有真实实力的一个蠢材！

　　对于这些事情，林旭并不清楚，他所有的精力都是在修炼之上。灵珠缓缓散发柔和的光芒，在光芒笼罩之下，林旭的精神力量稳定的增长。

　　两个月时间，仅仅只有两个月时间了！既然宁青能够战胜所有人，既然颜渊只是三级精神构装师巅峰的构装师，那么自己的对手也只有宁青之人。

　　此时，林旭想要的并不只是完成与金家的约定而已，他想要的便是战胜宁青！

　　如果不能够战胜他，那么自己从此之后，将无法再碰触构装物品，若是以前，林旭并不在意，然而现在他才发现，他已经对这个行业着迷了，精神构装师，的确是一个极为让人着迷的行业。

　　除此之外，林旭还进行简单的四级精神雕刻，大赛不仅仅是考个人的精神力量，更注重实际操作，一个精神构装师能够构装出最完美的构装物品，才算是优秀，才会受人尊敬。

　　夜，再一次来临！

　　“查的怎么样了？”夜色之下，韩晓琪清冷的话语响起。

　　“回禀小姐，那株青阳奇草，果然在帝都中，就在西郊山脉里，可是那里有一个刚刚踏入阴阳境的妖兽护着，要不然我亲自取来吧。”一道苍老的声音发出。

　　“不用了，让林旭亲自取吧。”韩晓琪说道，“青阳奇草对精神力量的提升极为有利，有了这株灵药，林旭想要战胜宁青，也多了一层把握。”

　　“嗯。”老者不再说什么，随即消失，整个过程，金家的所有强者都没有注意到。

　　翌日，天色微亮，韩晓琪便早早的敲开了林旭的房门。

　　“去西郊？”林旭诧异无比，看向韩晓琪，眉头微微一皱，现在距离精神构装师大赛还有两个月时间，他不想浪费太多时间，只想修炼，但对于这个少女，林旭不忍心拒绝。

　　“走吧，到时候你就知道其中的好处了。”韩晓琪生怕林旭不去，柔软无骨的玉手竟是牵住了林旭的手，拉着他走了开来。

　　当这熟悉的柔软感觉出现的时候，林旭也是没有任何拒绝之意。

　　对于林旭的离开，金家已经不做任何阻拦，两个月时间后，林旭便要参加精神构装师大赛，到得那时，他与宁青的约定要将兑现，林旭必败无疑，从此再也不能够碰构装物品，因此，还有两个月时间，林旭想要做什么，金鼎天也再不过问，毕竟古尔他们在这种时候可是不会去袭击林旭。

　　……

　　帝都西郊，连绵的山脉高低起伏，这山脉是妖兽山脉的一个分支，虽然属于帝都范围，但仍有妖兽出没。

　　“走这边。”韩晓琪说道，同时她的俏脸也变得凝重起来，那株青阳奇草对于她来说，想要取得，极为容易，但她绝不会这么做，林旭需要锻炼，而这只阴阳境的妖兽，也只能是交给林旭。

　　对于山脉，往往会让人联想到妖兽！因此，林旭也是将精神力量释放而出，观察着周围的一切，这种地方，能小心就小心，不然绝对会有灭顶之灾。

　　“就在前面了。”韩晓琪的脸色突然变得凝重起来，道。

　　青阳奇草属于五品精神类灵药，药力精纯无比，对于林旭来说绝对是有着很大作用。

　　“好强大的精神波动。”就在此时，林旭眼中顿时充满兴奋，随即眼中释放出一道光芒，双眼紧紧盯着那一株泛动着青色光芒的灵药。

　　青阳奇草光芒闪耀，周围的一切都被映照在这青色光芒之下，似乎是因为这株灵药的缘故，周围的树木都是生长的异常粗壮。

　　此刻的林旭，已经无法按捺住喜悦的心情。

　　虽然不知道这株灵药的品阶，但只从灵药上释放出的精神波动来看，已令他身心舒适。

　　如果将其服用，那么绝对是对自己有着莫大的帮助，幽青花只是属于三品精神类灵药，即便如此，也没有这株灵药的精神波动强大，看来这灵药的品阶绝对不低于四品。

　　没有任何的犹豫，这种东西本就是无主之物，先到现取。

　　然而林旭的脸色却是凝固住了，然后看向韩晓琪，道，“你今天带我来，就是因为这株灵药吧？”

　　“是，早就告诉你了，让你出来会有好处的。”韩晓琪浅笑道，同时她的目光却是观察着周围，那妖兽在哪里？

　　“你怎么知道这里有灵药的？”林旭不禁好奇问道，要知道韩晓琪和自己一直在一起，她怎会知道这里有灵药，如果她早就知道，为何当时不采？对于这个熟悉而又陌生的神秘少女，林旭再一次泛起疑问。

　　韩晓琪的明眸微微泛动，心中也是忐忑起来，就在这里，她的眼瞳骤然一凝，看向林旭，道，“林旭小心，有个强大的妖兽！”

　　吼！一道强大似乎想要撕破空间的吼叫声发出，一只庞大的家伙走出，林旭的脸色也是苍白起来，以着他精神力量的查探，他明白，这是一只五阶妖兽，实力媲美人类阴阳境的强者。


第二百一十三章 到手

　　怒吼的声音在这山脉中传荡，林旭露出了一抹恐惧。

　　如果想要离开，很简单，林旭只要爆发精神力量催动飞行靴，便是可以带着韩晓琪离开，虽然这妖兽堪比阴阳境强者，但是想要战胜林旭，极难！

　　只不过那青阳奇草林旭却是极为想要得到，这个时候能够拥有着一株不低于四品精神类的灵药对于他而讲绝对是无比重要。

　　拍卖所对于精神类灵药的拍卖极少，像幽青花三品精神类灵药已是不多见，更何况四品精神类灵药，这绝对是有价无市的存在。

　　“你先退后。”林旭看向韩晓琪道，随即用着单薄的身躯挡在了她的前面，每次遇到危险，这个少年总是独自一人面对，让她躲在少年的身躯后面。

　　“嗯。”韩晓琪点了点头，随即退后，虽然它是五阶妖兽，但却是刚刚进阶的，并不强大，因此对于林旭，她倒是并没有过多的担心，只不过为了保险起见，一双明眸紧紧盯着他，从未有过一次眨动。

　　嗡！感受着妖兽嗜血而又愤怒的眼光，林旭快速的从储物袋中拿出天玄剑！

　　巨大的剑体握在手中，让林旭多了一抹信心，随即他的脚步率先而动，天玄剑上流光溢彩，光芒闪动，五道极为强烈耀眼的光芒产生，随之而来的还有一股极强的剑气！

　　叠影五重斩，这三品武技被林旭施展而出，狠狠的对着那只妖兽袭击而去。

　　妖兽似乎也是感觉到了一股危机，搔动前爪，出现一道淡淡的元力光泽，狠狠的砸在这叠影五重斩上，轰隆一声，两股元力顷刻间相撞，随即四射出一道能量余波，就算是周围的树木也在这余波之下轰然倒塌。

　　叠影五重斩能量消散，林旭的脸上更添一分凝重，阴阳境的强者果然强大，单单是一爪就将这叠影五重斩破了。

　　精神力量爆发而出，林旭明白，自己只是一个阳元境中期的修炼者，根本不是这五阶妖兽的对手，唯一能够与之媲美的便是精神力量，自己可是四级精神构装师！

　　虽然刚刚达到四级，甚至对于四级精神力量的运用并不纯熟，但抵挡这妖兽却是足够了。

　　“快去取灵药！”林旭向着韩晓琪说道，随即韩晓琪也没有太多的犹豫，林旭已然是引开了那只妖兽。青芒闪耀，韩晓琪已然来到了青阳奇草的身旁，迅速将青阳奇草摘下，然后放入玉瓶之中，并将其放入储物袋中，青阳奇草消失，这里的精神波动也不存在了，那只妖兽顿时狂吼起来，双眼血红，死死盯着韩晓琪，随即转向林旭，疯狂的进攻着。

　　林旭面色一凝，神念幻刀形成，四级精神构装师的精神力量绝对是强大无比，灵识丹嗡嗡作响，巨刀狠狠劈下。

　　这妖兽明显是有着防备，身上鳞甲闪耀出一道金色光芒，将其笼罩，任由神念幻刀劈下，也没有动摇它半分。

　　妖兽身形如巨大，瓜子犹如林旭的脑袋般大小，一爪而来，向着林旭的身体抓去。而林旭此时手中也闪耀出一道金光，金极印豁然形成，抛向那只五阶妖兽。

　　这是林旭在达到四级精神构装师时，第一次施展金极印，至于威力如何，就算他自己也不清楚。

　　呼呼呼！金极印撕破空气束缚，转眼来到了妖兽的身旁，只不过这妖兽似乎并不重视这极为小的印记，竟是用爪子狠狠的抓去。

　　轰隆！当它的爪子触碰到那金极印时，一道响亮的爆炸声发出，随即这妖兽竟是吼叫起来，这声音极为痛苦，显然这金极印不是那么容易就能够触碰的。

　　趁着这空隙，林旭催动体内元力，阳元丹内的元力源源不断的被他施展而出，天玄剑上光芒四射，以着那银白色雷光最为闪耀，霎时间一道旋风刮起，这片区域竟是奇迹般的出现了一丝阴暗。

　　雷电，狂风，宛如末日来到一般！

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　林旭爆喝一声，天玄剑上的剑气率先发出，一道凌厉的剑气直逼妖兽，随即林旭身体骤然腾空，停滞在半空之中，然后旋转身体，双手握着天玄剑，最后狠狠的劈下！

　　天玄神剑诀，第一式！

　　如今的林旭将其施展而出，早已是没了以前的生疏，这剑诀的威力极强，毕竟这可是五品巅峰的武技，加上天玄剑的那股剑气，堪比六品武技。

　　强大的能量轰然而下，狠狠的击在这妖兽身上，当这天玄神剑诀施展完毕，林旭体内的元力也是消耗大半，甚至他的脸色都浮现一抹苍白。

　　林旭精神力量始终探视着这只妖兽，当这天玄神剑诀劈在妖兽身上后，林旭的目光也是彻底凝固起来了。

　　“快走！”林旭身形迅速，将天玄剑立即放入储物袋中，然后来到了韩晓琪身旁，猛然拉住了她。

　　两人骤然腾空，向着远处飞去。

　　而就在此时，身后却是一道金色的元力袭击而来，储物袋中那五枚上品元石飞跃而出，轰然与之相撞，阻挡了这道元力，身在半空，离地百米，林旭看着那只妖兽，妖兽身上覆盖着浓郁的金色光泽，只不过却是有着道道红色液体流出，林旭明白它受伤了。

　　但凭借着出色的精神力量，林旭能够发现，虽然这只妖兽受了伤，但气息还是依旧稳定。

　　阴阳境的强者果然可怕，凭借着刚刚达到四级精神构装师的力量还是难以战胜它！林旭也是明白，或许两个月之后，将精神力量稳固之后，才会有着与阴阳境对抗的力量！

　　随后林旭两人便是在妖兽愤怒的咆哮声下离开，得到了这青阳奇草，看来自己的精神力量要大幅度增长了。

　　金家中，林旭拿出那枚青阳奇草，这浓郁的青色简直就是让人垂涎。而关于今日的事情，韩晓琪也是没有多说，对于林旭也是无语，这个少女似乎越来越让林旭感觉到神秘了。

　　没有顾及太多，林旭使用灵珠将其转为一个青色丹药，随即吞服了下去，药力骤然在林旭体内释放而出，脑海中的灵识丹顿时将那药力吸收，让林旭嘴角处多了一抹深深的笑意。

　　片刻之后，林旭心中暗道，“宁青，两个月之后，我一定胜过你！”

　　时间，悄然而逝，两个月时间已过，那精神构装师大赛也是拉开了帷幕！


第二百一十四章 大赛来临

　　“老师，对不起！”精神构装师公会中，内院走出一位少年，看着苍阳，道。

　　“唉，也难为你了，或许是天意如此吧。”苍阳看着这个自己唯一的弟子，心中感慨万千，哪怕他为这个少年服用了五品精神类丹药，闭关两个月时间，可他还是未能突破至四级精神构装师。

　　看来战胜宁青的唯一希望，也破碎了！

　　当年自己还能够压制古尔，而如今已是无人可以压制宁青，或许这一次，将会是整个精神构装界的祸患，毕竟几十年后，这一代的精神构装师将会接替他们的位子，成为构装师公会新的成员，但是这批新鲜的血液，大部分要在宁青的实力变得颓废起来。

　　这对于整个北冥帝国也是没有太大的益处，毕竟一个国家若是没有几个强大的精神构装师，将会被其他帝国耻笑的。

　　虽然苍阳并没有埋怨颜渊，但这个少年依旧是能够看出老者眼中的那股失落，甚至是绝望。

　　“颜渊，我们走吧，精神构装师大赛今天就开始了。”叹息了一口气，苍阳说道。

　　精神构装师公会之内，各大郡城的精神构装师都是提前去往了帝都广场！

　　“怎么样？”冯忠看到苍阳走出，迅速问道。

　　微微摇了摇头，随即露出一抹苦笑，苍阳道，“看来宁青要夺得精神构装师大赛的冠军了。”听到苍阳的话语，冯忠也是叹了一口气，在得冯忠身旁的其他几位精神构装师公会的长老也是微微叹息。

　　现在大赛马上要开始，已然没有任何选择了！

　　“希望奇迹出现，说不定还有着更强大的少年存在，这宁青不见得能够取得冠军。”苍阳微微一笑，说道，但这话语却是没有多少底气，哪怕他是六级精神构装师。

　　众人也都是苦笑了一声，这话语，就算是苍阳自己也不相信吧。

　　“林旭，你真的要参加精神构装师大赛吗？如果现在你离开，还来得及，我想不会有人耻笑你的。”金家之中，金鼎天看着这个少年，道。

　　此时，院落之中，金家的其余四位少年精神构装师也是点了点头，他们自然知道林旭与宁青的赌约，一旦林旭输掉，可就再也不能触碰构装物品，如果现在离开，选择退出比赛，或许会被人耻笑，但是与放弃构装师这一行业来比，显然是比较值得的。

　　“金大师，我不会退出。”林旭淡笑一声，如今经过两个月的修炼，林旭的精神力量又增强了一分，而且在服用了五品精神类丹药之后，林旭的精神力量愈发的强大了。

　　哪怕林旭此刻只是三级精神构装师，他也不会退却。当年薛剑何其强悍，林旭毅然决然与之许下三年约定，面对北冥帝国第一势力凌云宗，这个少年也未曾退缩过。

　　他可能会死，可能会败，但他却不会退却一步！

　　看着少年坚毅的神色以及那不容改变的口气，金大师也是微微点了点头，随即眼中充满惋惜，若是林旭没有和宁青打下那一个赌约，若是林旭没有和薛剑许下三年约定，或许这个少年以后能够成为独霸一方的强者吧？

　　但若是没有这些约定，林旭成长的速度还会这么快吗？

　　刘振等人也投给了林旭一个惋惜的目光，随即金家的这几位精神构装师在金鼎天和金盛的陪伴之下去往帝都广场。

　　这巨大的广场，足以容纳十万人，而广场之上的看台，也可以容纳十万人！

　　巨大的圆形广场造价颇为不菲，这里属于公共场所，举办大型活动才可以使用，而如今的精神构装师大赛自然是在这里举办，来自帝国各地的强者都是汇聚到了这里。

　　古尔、贺明、宁青三人早已是来到了这里，重新来到这巨大的广场，被十万人围绕，古尔心中感慨万千，想当年，自己曾经在这里发出明星般闪耀的光芒，那时候多少少女尖叫，而如今时过境迁，那些少女怕也是早为人妻甚至已经有了孙子。

　　只不过最终他却是输给了苍阳，这是他在这广场上留下的最大遗憾，也是人生最大的遗憾！

　　如今，他再度回来，自己未完成的心愿，希望宁青能够代他完成。

　　战胜一切少年精神构装师，成为大赛冠军！

　　此时，五大郡城的精神构装师也是缓缓来到，出现在这巨大的广场中，当看到宁青三人后，他们心中不免有些胆颤，如今，就算是宁青这个人名都让他们有着一抹深深的畏惧，更何况他本人真实的站在这里。

　　紫蓝的明眸四处张望，林旭没来吗？

　　但在这明眸下，她却是看到了颜渊，而颜渊身旁正是苍阳、冯忠以及精神构装师公会的一些长老，他们的出现顿时令得十万人尖叫不已，对于苍阳的名头，他们可是极为清楚的。

　　“紫蓝，你来这么早？”颜渊看向紫蓝，笑道，眼中饱含着深情。

　　只不过对于这少年的一汪情意似乎并没有太多的觉察，紫蓝仅仅是点了点雪白的下巴，随即迈动修长的美腿，来到了冯忠身旁，道，“冯副会长，林旭没来吗？”

　　“他这一次代表金家参加精神构装师大赛，会和金家的人一块来，应该也快出现了怎么？等不及了？”冯忠笑道。

　　“林旭？！”颜渊眼中充满一道异样光色，他多次听到紫蓝提及这个名字，心中早已是对这个未见过面的人有些恨意，而如今在这种场合下，紫蓝几乎无视自己的话语，竟然来打听林旭的下落，这绝对是他难以忍受的。

　　毕竟，在宁青未出现之前，他可是精神构装师大赛唯一的看点！也是构装师公会所有人最看好的一人，更何况他可是精神构装师公会会长苍阳的唯一弟子。

　　听到冯忠的话语，紫蓝脸上竟是出现了一抹诱人的绯红，看到她的娇羞之态，众人笑了起来，只不过颜渊的脸色却越发的狰狞起来，对于林旭的恨意也是逐渐提升。

　　终于，金家的人到了！

　　“哈哈，林旭，你终于来了，我等了你很久了。”宁青看到林旭，森然道。

　　“我自然要来，因为你还没将贺明交给我。”林旭言道。

　　“你倒是猖狂，难道你真的以为能够胜过我？”宁青冷笑，道。

　　“不试试看，又怎么会知道？”林旭笑道。

　　“在我眼中，只有第一！”宁青道。

　　“我也一样。”林旭淡笑。


第二百一十五章 凭什么

　　两人皆是用着同样的语气，或许在这两人心中，唯有第一，其余的便是失败！

　　巅峰，才是两人的最终目标！

　　这般对话也是被其他人听在耳中，宁青的话语，他们自然是惊恐无比，但是林旭的话语让他们听来未免有些搞笑，林旭虽然不弱，但只是一个三级精神构装师，想要争第一，这简直就是无比搞笑。

　　甚至是有些滑稽，一个三级精神构装师，居然要向四级构装师争冠军？

　　紫蓝眼眸里多了一抹笑意，直直的看着林旭，好久不见，这个少年似乎更有魄力了，对于他与宁青的赌约紫蓝也略有耳闻，因此对于林旭，她也悄然多了一抹担忧，林旭能胜吗？她很希望林旭取得胜利，但是她的内心又在提示着她，这是一件不可能的事情。

　　唯有韩晓琪对这个少年充满信心，哪怕是在她听到刚刚达到阴元境的林旭要挑战薛剑时，她也是对其饱含信心，这份信心，自始至终，韩晓琪都是没有改变过。

　　她相信他！

　　微微叹了口气，看到林旭身前的那青衣少女，紫蓝眼中的喜悦之色也悄然减退几分，只不过那双眼睛却一直盯着林旭。

　　紫蓝这一切的表情全部被颜渊看在眼中，脸上的阴沉也逐渐浮现而出。

　　这一次未能突破至四级精神构装师，他心中本就是积攒了一丝不悦，而如今却又是发现自己喜欢的人目光中只有林旭，这使得高傲的他又怎么忍受？

　　“颜渊，你去往广场和他们集合吧，我们要去主席台了。”苍阳对着颜渊说道，同时目光看向古尔。

　　主席台上，苍阳与古尔相对，事实上，只要实力达到四级精神构装师层次，都可以坐在这里，而一些强者也是可以坐在此处。

　　在古尔的身旁，空无一人，而精神构装师公会的人全部坐在苍阳身旁，或许这让他们有着安全感，毕竟古尔太令他们心寒了，就算知道古尔并不会在这种情况下袭击自己，他们也是不敢与之坐在一起，那种心悸的感觉，并不是太过轻松。

　　“哈哈哈！”看到那些人看待自己恐惧的眼神，古尔大笑一声。

　　“古尔，你的愿望要实现了，颜渊没有达到四级精神构装师。”苍阳无奈说道。

　　“呵呵，宁青这一次一定会拿到冠军！对了，忘了告诉你一件事情了。”古尔冷笑一声，望着精神构装师公会的所有人。

　　“什么事情？”苍阳问道。

　　“宁青的年龄，到现在也才只有十八岁，并不是你们所说的二十岁！”古尔大笑一声，随着他话语的落下，整个主席台静寂无比，只有他的笑声在持续着。

　　十八岁！达到四级精神构装师层次，这比当年的苍阳、古尔都是出色，当年的他们可是二十岁才达到的这个层次。这意味着什么？如今的苍阳和古尔都是达到了六级精神构装师，成为北冥帝国顶尖的强者，而宁青如果没有意外，也将会是下一个六级精神构装师，实力堪比涅槃境的强者！

　　就算是如今的他，也是令人惊叹无比！

　　薛剑被誉为北冥帝国年轻强者第一人，就算如今达到了阴阳境的实力，也不过和这宁青持平而已，但薛剑二十五岁，而宁青只有十八岁，只不过精神构装师一般不参与这排名，在他们眼中唯有精神构装师大赛才最有诱惑，他们所要的就是能在大赛中锋芒毕现。

　　古尔的笑声依旧在持续，这也是他最为骄傲的事情。

　　“你培养出了一个好弟子。”苍阳苦叹一声，道，如今的颜渊年龄十九，但实力却只是达到三级精神构装师巅峰，就算是服用了五品精神类丹药，也并没有突破，看来想要达到四级精神构装师，还需要一些时日。

　　“你这算是认输吗？”古尔望着苍阳，道。

　　“哈哈，这一次，我输给你了。”苍阳苦笑道，毕竟这一次颜渊绝对无法战胜宁青。

　　古尔没有任何回答，仿佛他自己也知道宁青会取得这大赛冠军，会轻松战胜颜渊，但心中却是突然升起一抹空虚感，自己这几十年来费尽心机挑选出色弟子，从未有过这种空虚感觉，而当这个结果要来临的时候，古尔却没有当初的那股兴奋。

　　只不过苍阳那无奈的表情，却是触发了古尔最大的喜悦之情。

　　广场中，很多精神构装师缓缓聚集在一起，随后在天缘居的人来到之后，这里的人员则更显的多了一些，林旭环视这里，差不多有着一千人！

　　虽然这个数量不少，但林旭明白，整个北冥帝国可是有着千万人，从这千万中方才有着一千精神构装师，这是一个多么小的概率。

　　万分之一！

　　而且在这些人之中，几乎大部分都是一级精神构装师，真正有实力达到三级精神构装师不会超过二十人！

　　韩晓琪已经离开广场，需要了一处极佳的位置，她的存在也使得不少男子心潮澎湃起来，只不过她冰冷的神情使得很多人有些无奈，在韩晓琪出手教训了一位阴元境后期修炼者之后，她身旁终于安静了下来，只不过还是有着很多目光不安分的扫视着。

　　在这些精神构装师中，很多人都是恐惧的看着宁青，唯有林旭对他的目光中没有任何惊恐之色，这也让得宁青对这个少年有着异样的看待。

　　“你便是林旭吧？”颜渊走到林旭身旁，冷声道。

　　“嗯。”林旭点了点头，道。

　　“我是颜渊。”对方自我介绍道。

　　“嗯。”再度点了点头，但林旭眼中却是没有其他的神色，听到这个名字林旭便是确认对方便是苍阳的弟子，但也只是微微惊讶了一下而已。

　　寻常精神构装师听到自己的名字，不说要交好他吧，起码会露出艳羡的神色，但这一切，却没有在林旭身上发出，甚至这个少年极为平静，这也让得一向被称赞惯的颜渊有些受不了。

　　“林旭，有一件事，我必须要告诉你。”片刻之后，颜渊冷声对着林旭道，“你最好离紫蓝远一点，因为她是我喜欢的人。”

　　“凭什么？”听到对方的话语，林旭微微有些诧异，同时冷笑道。

　　“就凭我是精神构装师公会会长苍阳的弟子，就凭我是三级精神构装师巅峰的强者，就凭我比你的实力强！”颜渊对林旭伸了伸拳头，道。

　　“是吗？”林旭突然发出了一道笑声，但这笑声中却是充满讥讽。


第二百一十六章 颜渊

　　广场中，很多人都是注视到了这里，两人的气氛也是逐渐凝重起来。

　　只不过大多数精神构装师都是为林旭感到悲哀，这个少年得罪了宁青之后，居然又得罪了颜渊，两个人哪怕得罪一人都是令人恐惧的事情，而他居然是将两人全部得罪了。

　　“你就是颜渊啊？”宁青来到了这里，冷笑着看着颜渊。

　　“没错，我就是。”一股高傲的情绪露出，但却也是被宁青忽视了过去，能够在他面前展现出高傲色彩的少年精神构装师怕还没有出生。

　　颜渊看到对方的神色，眼神一凝，随即道，“你是谁？”

　　“宁青！”淡淡的话语，让得颜渊身体微微一颤，他没想到这个便是达到四级精神构装师的宁青，也正是唯一阻挡他取得冠军的人，古尔的弟子！

　　“我说，你喜欢人家，就去自己追求，找林旭有个毛用？”宁青怪笑着说道，四级精神构装师的精神力量之下，这颜渊对林旭说的话语也被他听到了。

　　听到宁青的话语，颜渊脸上写满了尴尬，道，“这是我和他的事情，不用你插手。”

　　“我并没有插手，只是说了事实而已，要是按你的说法，我若是看中了你喜欢的女人，那她也是属于我了吧，毕竟我也有一个达到六级精神构装师的老师，更何况，我比你强大！”宁青冷笑道，似乎对于这个少年，他还是不耐烦。

　　“你……”被一个同龄人当面说自己不如他，对于颜渊来说绝对是奇耻大辱，心中的怒火也是被点燃，只不过他确实不是宁青的对手，因此他的目光也只能是微转，看向了林旭。

　　“希望你不要做令你后悔的事情，否则我颜渊绝对不会放过你，对于我来说，你太弱了。”颜渊冷笑道。

　　“我该做什么，是我的自由，应该不关你的事吧。”林旭淡笑道。

　　宁青的目光看着林旭，心中也不禁高看了他一眼，在这么多精神构装师中，敢于正面接受自己挑战而且立下这个赌约的怕只有林旭一人，而明知道颜渊是一位三级精神巅峰的构装师而且还拥有着极强背景的人，但林旭依然不畏惧，能够做到这两点的，在这一千人中，怕是找不到第三个，因为他也算是一个！

　　“你是想见识一下我的精神力量吗？”颜渊看着这个敢于和自己正面作对的少年，冷冷的道。

　　“唉，我说，博得一个少女的芳心可不是这样做的，我真的看不下去了，你若真的想比试精神力量，不如和我比试一下。”宁青在一旁插嘴道，在他的老师古尔不在身旁之后，这个少年的性格也是展露而出，“连怎么泡女孩子都不知道，还想占有人家，我看你只是内心幻想一下吧。”

　　听到宁青的话语，颜渊的脸色变得凝固起来。

　　“哼，等到构装师大赛开始的时候，我会让你输的很惨，到时候紫蓝又怎么会喜欢一个弱者？”颜渊冷笑道，随即准备离开，去往其他的地方，有着宁青在这里，他不敢动手。

　　“或许林旭会输给你，但起码他比你有骨气，连比试都不敢，你还不如直接离开。”宁青叹息道，颇有一股恨铁不成钢的感觉，“若是你真的以为叫紫蓝的这个小姐是这样的人的话，那我感觉他应该会喜欢我，因为在我眼里你很弱。”

　　拳头狠狠的握住，颜渊怒哼了一声，便是离开了。

　　“不得不承认，你嘴皮上的功法也不弱。”林旭看向宁青，道。

　　“是吗？我老师也这么说我，告诉我，那个紫蓝的少女是谁？我去将她弄到手，让这个小子去一边哭去。”宁青坏笑道。

　　“她是我的朋友，我绝不会让任何人伤害她。”林旭凝眉道。

　　“好吧，随你，不过我倒很希望你能够到时候战胜颜渊，我想看看到时候那小子会出现什么表情，可惜你的实力太弱了，我们之间的约定我依然记得，到时候请你遵循。”宁青冷笑一声，随即也是走到了另一旁。

　　而此时，紫蓝来到了林旭身旁。

　　“林旭，我听说你和宁青有一个赌约，如果输了的话，会让你以后再不能触碰构装物品？”紫蓝问道。

　　“嗯。”对于此，林旭没有否认。

　　听到林旭确认，紫蓝的眉头微微皱了起来，胸前的那两个青涩的尤物也是起伏了一下，显然是她在深深呼吸，“林旭，你有把握吗？”

　　林旭摇了摇头，要说把握，林旭并没有，他虽然服用了五品精神类丹药使得精神力增长不少，但是这不保证如今的自己已是强过宁青，而且宁青在这两个月时间也应该得到了进步，不过林旭会将自己最强的实力拿出，如果真的输给了宁青，那或许也是天意。

　　看着林旭的神色，紫蓝也是一阵叹息，“他是四级精神构装师，想要胜他很难。”

　　林旭对于紫蓝的话语，也是笑了笑点了一下头。

　　对于颜渊所想，林旭自然是不知道，就算是知道，也会被林旭忽略。

　　“啧啧，怪不得颜渊会对这个少女痴迷，果然有几分姿色，这林旭究竟有什么魅力，身边居然有这么多美丽的女子，貌似我比他帅吧？”宁青轻吹了一下自己的头发，说道，对于他自己的相貌，他一直极为自信，就凭借着这般帅气的模样，也使得他在女人堆里拥有着极高的人缘。

　　叮！

　　一道响声发出，似乎是古鼎被撞击的声音，这也让得所有人看向那主席台，广场陷入一片安静中，此时冯忠站起，看向所有少年精神构装师，道，“诸位，精神构装师大赛，正式开始！”

　　听到他的话语，看台上的十万人也是兴奋不已，这些少年，终于要展现自己的精神力量以及精神构装了，这绝对是一场异常精彩的饕餮盛宴。

　　远方，颜渊看着林旭和紫蓝两人，露出一抹森然的表情，“林旭，你等着，精神构装师大赛已经开始了，我会让你彻底输掉，我要让你明白，你根本不配拥有紫蓝的爱！”


第二百一十七章 畸形的心理

　　虽然在这广场上有着上千位精神构装师，但是在这巨大的广场下，仍然是显得极为空荡。

　　毕竟这广场足以容纳十万人！

　　少年精神构装师都看着主席台，冯忠淡淡一笑，道，“所有人去自己的石台上，大赛第一项测试，便是对一级精神构装物品的雕刻！时间为三个小时，时间到了，未能构装出来的，则被视为淘汰，这一级精神构装物品为一级精神构装宝剑！”

　　当冯忠的话语落下，整个场中地面上立即浮现出一千个石台，而每个石台上都是拥有着三把利剑。

　　雕刻一级精神构装宝剑，这对于这里的人都不算太难，当然也不容易，有些构装师虽然是一级精神构装师，但是他们或许精通于对储物袋以及盔甲等的雕刻，对于这宝剑的雕刻不太熟悉，这也使得他们在这种测试下有些吃力。

　　毕竟达到一级精神构装师之后，便是拥有可以雕刻所有物品的力量，但是要想真正将所有类型的物品都雕刻出来，还是需要自己的后天练习。

　　其次便是时间，一级精神构装师，想要雕刻构装物品，所花费的时间并不短，三个小时对他们而言已是有些紧凑，这就需要他们尽量不出现错误，在这三个小时内完成对一级精神构装宝剑的雕刻。

　　“林旭，关于这个赌约，我有一些疑问，我们是从第一项开始比试，还是从最后一项测试比试！”隔着几个石台，宁青看向林旭，道。

　　精神构装师大赛，前两项属于淘汰赛，并不是最终冠军的争夺，所雕刻出来的构装物品，只要是达到六十分便算是及格，可以进入下一轮。只有最后一场比试，才最为关键！而前两项无论是你多么优秀，但只要在最后一场输了，同样也是无缘冠军，相反只要你能够进入最后一场的争夺，无论你前两场多么差，只要在最后一场表现出了强大的实力，你便是冠军！

　　对于，林旭也是极为了解。

　　“我想比每一场比试，但是以最后一场决定胜负，所以请你使用全力。”林旭说道。

　　“嗯，好！”宁青抿了抿嘴唇，道。

　　而在两人中间，正好便是颜渊，听着两人的话语，心中对于林旭更是不屑，一个普通的三级精神构装师而已，真当自己无敌了吗？

　　精神构装宝剑的雕刻，纹路是和其他物品的雕刻不一样的，一级精神构装物品，对于林旭来说并不难，可以说是很简单，无论是宝剑、元石、盔甲、储物袋等物品，林旭都是信手捏来，三个小时的时间已经是足够了，而他所要做的就是在最短的时间内将其完成的最完美。

　　他明白，这一场测试，拼的不仅是完美，更是时间。

　　犹豫了一下，林旭还是没有使用精神纹笔，在这种情况下，还不足以让他拿出这种东西。

　　看台上，贺明的双眼死死的盯着韩晓琪，眼眶中都是恨意，他清楚这个少女对于林旭来说很重要，若是能够将她杀了或者其他了，那么林旭定是痛苦不已，能够看到林旭痛苦的表情，绝对是他一生最愉快的事情。

　　本来他也是有着机会参加精神构装师大赛，而且这也是他最想做的事情，只可惜，却被古尔拒绝了。

　　而古尔只给了他一个理由，那就是他古尔的弟子必须取得冠军，他若是参加精神构装师大赛，名次太低，会侮辱古尔这个名号。

　　这句话也是深深打击了贺明的内心，本就是他那满是怨恨的心，更是仇视所有人。

　　他嫉妒，他仇恨，为什么宁青可以得到古尔的青睐，为何宁青能够拥有这么高的精神天赋，为什么林旭可以拥有这么多漂亮的女人，为什么宁青是精神构装师公会会长的弟子，而他不是？

　　他怨恨所有人！

　　他嫉妒所有人！

　　他的心开始充满邪恶，他开始向往黑暗，在他的家族被灭亡的那一刻，他就走向了复仇之路，他很想拜入凌云宗，有一个强大的势力做靠山，但是却遇到了古尔，原以为自己能够在这个六级精神构装师身旁有所成长，但却成为了古尔的试验品，他给自己服用了一些不知名的丹药，使自己精神力量暴涨，而在那一次的涨幅中，剧烈的痛苦差一点让他死亡。

　　但好在他忍受了下来，那时候唯一的信念就是他还没有灭掉林家！

　　不过令他兴奋的事情是他具备了三级精神构装师的力量，这股力量使他堪比阴元境中期强者，这也使得他对古尔极为感激。

　　但后来他才明白，这丹药是古尔无意中找到的，据说能够开发人体潜能，但是服用此丹药的人只有千分之一的存活率，一千人，九百九十九人都死了，唯一一人活着！

　　当潜力被开发出来后，实力将是再无长进。贺明清楚，如今他的精神力量已经被限制，只能是达到三级精神构装师，但是元力却是可以再度增长，只不过如今的他根本比不上林旭元力的修炼速度。

　　虽然明白林旭与薛剑的约定，到时候想必林旭必然死在凌云宗，但是不能使得林旭死在自己手中，还是令他极为痛苦的。

　　再有半年时间，林旭会死，到时候想必再也没有强者防护林家，而他就可以将林家所有人全部杀死！

　　邪恶的信念一直在他的心中滋生，如今，他已是将这个世界看作是邪恶的，他不想看到任何人的幸福，他不想让别人活的比自己好，尤其是林旭！

　　凭借他一人的力量，根本对付不了林旭，此时的他元力达到了阴元境初期，精神力量也不过是三级，与林旭差别太大，因此，他只能是将目标转移到韩晓琪身上。

　　“林旭，就算你还有半年生命，我也要让你活在痛苦中。”贺明阴笑道，他明白，如今的韩晓琪防御力最为薄弱，毕竟林旭不在她身旁，她一个少女又有多强？

　　淫邪的目光不断翻转，这么漂亮的女人如果不将她‘绳之以法’岂不是浪费？


第二百一十八章 同时完成

　　广场之上，所有精神构装师都在拼命的进行构装，所有的精神力量都放在了自己的构装物品上。

　　看台，韩晓琪的目光微微一凝，她已是感觉到了一份邪恶的杀气，随即嘴角处微微一笑，在北冥帝国之中，能够杀她的人，怕是还没有诞生吧。

　　“韩晓琪，你不要怪我，谁让你和林旭走这么近。”一道阴笑声发出，贺明森然说道，随即爆发出三级精神力量，向着韩晓琪袭击而去。

　　众人都是对贺明投去一个悲哀的眼神，刚才也是有着阴元境强者来这里，可惜都是没有什么好下场，这也让所有人明白，这个少女并不是这么简单。

　　精神力量袭击而来，但韩晓琪却是出奇的平静，根本没有任何出手的迹象。

　　轰！一道闷响声发出，这声音并不是太强烈，就在韩晓琪身旁矗立起一道元力，将贺明的这股精神力量深深隔绝了。

　　元力的出现，让贺明露出惊诧之色，他能够感觉到这股元力的雄厚，就算是自己使劲所有精神力量也无法将其破坏一丝，这股力量绝对不是他所能够破开的。

　　就在此时，一位老者瞬间出现，就像是凭空出现一般，显得极为诡异，这般情况让得几十人看在眼中，那目光中的惊恐之色无疑是显露而出，至此，所有人对于这个少女再没有一丝其他想法，这究竟是人是鬼？

　　贺明看着眼前的这位老者，目光中的骇然之色深深表露而出。

　　“小姐，怎么处置？”老者看向韩晓琪，道。

　　听到那位老者的话语，贺明猛然一愣，随即想要退去，但是却发现自己的身体竟是不受控制，哪怕是元力也无法爆发而出，就这般僵硬的站在了原地。

　　“不要杀他，他的命交给林旭就好。”韩晓琪淡淡的话语从芳唇中吐出，从始至终她都没有转移过视线，一双明眸一直盯着林旭。

　　得到了韩晓琪的命令，老者也是随意施展一道元力，将贺明带到了开台上的另一处地方。

　　之所以如此，是因为老者并不想打扰韩晓琪。只不过在其心中却是发出一声感叹，韩晓琪似乎陷得太深了，幸好只有半年时间了，只要离开，他们两人再想相见便不可能了，以林旭这一点实力，实在是太弱小了，还接触不到韩晓琪。

　　来到了看台一旁，老者也是想要离开，毕竟在知道了韩晓琪的实力后，贺明断然是不敢在有所行动的。

　　“咦？”就在老者想要离开的时候，目光却是惊奇的看向这位少年，心中无比哑然。

　　“怎么可能？”老者目露诧异之色，死死的盯着贺明。

　　被这位老者狠狠的盯着，贺明心中恐惧无比，特别是见到老者神出鬼没的实力后，他的心彻底的凉了，看来想要在韩晓琪身上下手，是绝不可能的事情了。

　　“就算你吞服了那枚丹药，没有另一枚丹药也是难成气候。”心中暗道一声，随即老者便是离开，至于他对贺明的发现，也是并没有告诉韩晓琪。

　　望着老者离开，贺明才算是轻呼一口气，那种被盯着的感觉，让他很不安，对方那深邃的眼神，似乎能够将自己看透一般。

　　心中愤怒之意再度提升，贺明此时只能够将目光转移到广场，他心中明白，以着那位老者的强大，要想杀自己，恐怕再就是动手了，既然如此，他心中的恐惧也是减退下来。

　　此时，他很想看一下林旭失败之后的表情。

　　虽然古尔和宁青以他为赌注，但他也并不担心，因为这是林旭无法完成的事情，战胜宁青？简直就是太搞笑了。

　　时间一分一秒的闪过，广场上上千名少年精神构装师都是雕刻着自己的宝剑，从看台上看去，绝对是一场精彩无比的视觉盛宴。

　　毕竟精神构装师本身就是一个令人艳羡的职业，而能够看到上千名北冥帝国的构装师同台竞技，这绝对是令人很是喜悦的事情。

　　广场上十分寂静，并没有人打扰！

　　主席台，苍阳也是目光集中在了宁青和颜渊两人的身上，随后方才是微微点了点头。

　　“呵呵，苍阳，你不用担心，我想这一次精神构装师大赛只有宁青一人能够战胜颜渊，一个亚军，啧啧，也不错，毕竟大赛前三名都能代表北冥帝国参加西北大陆的少年精神构装师交流会。”古尔冷笑道，他的这般话语在得其他构装师听来，不像是安慰，倒像是一种侮辱。

　　对此，苍阳并没有回答，也没办法回答，毕竟的确是颜渊不如宁青。

　　至于那西北大陆的少年精神构装师交流会的规矩倒的确是如此，只不过这集中了西北大陆所有帝国优秀少年构装师的交流会实在是太强大了，就算是当年的苍阳和古尔在其中也是未能展现的太过出色，而冯忠直接被淹没了，根本无人注意到，毕竟那时的他只不过是三级精神构装师。

　　而最近几届的少年精神构装师交流大会，北冥帝国并未有着什么好的成绩，这也让得其他的帝国不断耻笑。

　　或许这一次，北冥帝国将会取得一个不错的成绩，只不过却是要靠宁青来缔造。

　　一个小时，在这不知不觉中过去了，所有人都是没有产生一丝枯燥感，他们都在默默的等待着。

　　“呼！”“呼！”

　　在得这时，突然响起两道吐气的声音。

　　“我完成了！”“我完成了！”几乎在的同一瞬间，两道声音响起，两个少年随即对望在一起，皆是有着一抹诧异。

　　“呵呵，林旭，没想到你会这么快完成精神构装物品，比某个以权势威胁别人的家伙要好得多，只是不知道你成绩如何，能够得到多少分？”宁青冷笑道。

　　对于他的嘲笑，林旭也是没有太过在意，而此时，再度有着一人完成了精神构装宝剑，此人便是颜渊。

　　“哈哈，林旭，没想到你也完成了，这么快完成，一定是劣质构装物品吧，不过也没关系，你应该能够进入到第二轮的比试中，只不过你的成绩会很差吧，我要在紫蓝面前用我的成绩压死你！”颜渊望着林旭，森然笑道。

　　而林旭和宁青听到皆是投给了他一个鄙视的目光，随口道，“白痴！”


第二百一十九章 颜渊的挑战

　　“你们……”听到两人的话语，颜渊怒喝道。

　　“呵呵，林旭，看来我和你在某些方面还有着共同的看法。”宁青坏笑道，随即抛给颜渊一个不屑的目光，在他眼中当日他登门挑战精神构装师公会，身为苍阳的弟子却不敢应战，早已是被宁青在心中鄙视了一万遍。

　　而之前又看到颜渊用自己的权势威胁林旭，这简直就是让他最看不惯的事情。

　　这也和宁青的出身有关，他的心中对于这等事情最为记恨。而且这让一向以口才和外貌博得女人喜爱的他，对颜渊的行为更感觉到可耻。

　　“林旭，不管你现在说什么，到时候测试分数的时候，我会让你明白，你究竟有多差！”颜渊冷笑道，在他眼中，除了宁青，再无一人是他的对手，他不敢对宁青如何，但是却能够将这两份怒火集中起来，发在林旭身上。

　　“因为他将某些方面表现的太过明显。”林旭对着宁青淡笑一声，显然是无视了颜渊的话语，而林旭话语中的意思，更是将颜渊的白痴行为当成了他的标志。

　　脸色铁青，但终究是因为这里的场合而没有发作，只不过颜渊心中对于两人更是记恨起来。

　　“靠，你们接着说，老子退出行了吧。”因为三人的对话，让得一位精神构装师不能够全心投入到这构装之中，使他大骂一声，然后离开了，这也算是自动退出了第一场淘汰赛。

　　对此，林旭只能给他一个无奈的目光。

　　毕竟这件事情可不能怨他，又不是他开口说话的，而且精神构装师雕刻构装都是使用精神力量堵住自己的耳朵，隔离外界的噪杂声音，这也说明是这位构装师实力不足，无法完成对一级精神构装宝剑的雕刻。

　　随之第一位精神构装师退赛，广场中不断有着构装师大骂一声或者是叹息离场。

　　“狗屁的一级精神构装宝剑，雕刻一级储物袋能死啊？”

　　“该死的，这大赛给的利剑质量这么差，刚刚雕刻了一下就断了。”

　　“靠，希望你们都退场，到时候我看这精神构装师大赛怎么举办？”

　　……

　　当这些人骂骂咧咧的离开广场之后，时间已是过了两个小时，而紫蓝也是完成了对于一级精神构装物品的雕刻，她花费的时间比较长一些，只不过她雕刻的极为精细，每一道纹路都是经过深思熟虑之后方才雕刻构装的，女人的心思永远细腻，虽然花费了两个小时时间，但她却是对于这构装物品极为满意。

　　场中，不断有这人离开，只不过虽然他们嘴上这般说，但心中仍旧是有着一抹伤心，毕竟他们可是准备了几年时间，为的就是在这广场上享受万众瞩目的感觉，可惜还没有等到那一步，他们便是要离开这里，彻底与冠军无缘。

　　甚至还有的构装师抱有幻想，希望精神构装师公会能够再给他们一次机会。

　　可惜，在现实面前，所有的幻想全部破灭！

　　在这时间没有到三个小时的时候，就算完成了精神构装宝剑，也必须待在自己的石台前，唯有那些自愿退出大赛的人方才可以离开。

　　此时，在宁青、颜渊、林旭三人周围的石台旁已然没有了一人，三人旁边皆是空荡荡的，这也使得三人极为引人注目。

　　“还有一个小时时间，这些人也真够慢的。”宁青冷笑道，眼中的嘲笑丝毫不掩饰的释放而出，在这里一直等着，对他来说其实是一件极为无聊的事情。

　　目光扫视整个广场，宁青叹息一声，看来除了这位紫蓝以外，再也没有漂亮的美女，只不过紫蓝这冷霜冰霜的脸色不是他喜欢的类型。

　　“不会吧？”目光回到林旭身上，宁青居然是发现林旭在修炼？！在这种情况下修炼元力，这是在作秀吗？

　　不过当宁青正视林旭的时候，却是能够发现，在这少年的脸色之上出现着道道坚毅之色。

　　看来这个少年和自己一样，对着修炼有着永不停歇的信念，只不过令宁青哑然的是林旭修炼的并非是精神力量，而是元力！

　　一个精神构装师居然是修炼元力？这绝对是令宁青想不到的。

　　对于元力，宁青也是修炼过，只不过他似乎并没有什么天赋，哪怕是他费劲了千辛万苦，甚至是每天经受石块的砸击，也只是突破了淬体境而已，如今的他只是修元境初期修炼者，这份实力，就连他自己都感觉到弱到不行。

　　幸好古尔发现了他，让他修炼精神力量，从此之后，宁青再也修炼过元力。

　　半个小时时间，林旭完成了对于元力的吸收，睁开了眼眸，吐出了一道浊气。

　　“林旭，我很好奇，你现在元力达到了什么地步？”看到林旭从修炼中走出，宁青问道，他似乎是对于林旭有着不同于其他人的耐力，例如颜渊，宁青对他简直就不想多说一句话，如果要说的话，恐怕也只有讽刺之言。

　　“我为什么要告诉你？”林旭说道。

　　“哈哈，我看只是修炼到了修元境，刚刚能够吸收外界元力而已吧，不是不想告诉，是怕人耻笑吧，我敢保证，如果你元力达到了阳元境初期，就算没人问你，你也会满大街炫耀吧？”颜渊冷笑一声，讥讽道。

　　对于突然插来的话语，使得林旭和宁青都是微微凝眉，怎么哪里都有他的事情？！

　　“颜渊，你知不知道，你很烦人，你想知道林旭的元力有多强，自己试探一下就知道了。”宁青已经是按捺不住自己的心情，冷笑道。

　　“呵呵，我倒是想要试探一下，就是不知道林旭敢不敢迎战？”颜渊冷笑一声，目光犀利，直直盯向林旭，在他心中，认为林旭绝对是刚刚达到修元境初期而已，而他自己已是达到了阴元境初期，在这种情况下，能够用元力教训一下林旭，也是能够让他兴奋的事情。

　　目光看向宁青，林旭有种被算计的感觉，只不过颜渊已然开口，那么自己又怎么好意思影响他的雅趣。

　　“好吧，那我们就战一场！”林旭嘴角边已是露出一道笑容。对于这个高傲的少年，他也是早就看不惯了！


第二百二十章 绝对压制

　　广场中的这一幕也是被很多人看在眼中，颜渊要和林旭比试元力？

　　这林旭似乎很是喜欢和人比试，让得很多人对其都是有些愕然，而且颜渊又岂是寻常人所能够比拟的，想必这元力也是不弱，不然又怎么会是苍阳的唯一弟子呢。

　　林旭和颜渊奇异的举动也使得主席台有着几道目光注视而来，苍阳的脸色也是微微有些变化。

　　作为他的弟子，本应该更加沉稳才对，两人怎么会比试了起来？

　　紫蓝和韩晓琪的目光都是一直盯着林旭，看到颜渊与林旭要比试元力，这使得两位美女心中都是多了一丝笑容，若论元力的强大，恐怕在这广场中，没有任何一位精神构装师能够与林旭匹敌吧。

　　阳元境中期的力量，同龄之中，在北冥帝国都很难找到一个对手，更何况是这些精神构装师？

　　“林旭，我现在就打得你跪地求饶，待会测试分数的时候，再让你见识一下什么是三级巅峰精神构装师！像你这种等级，在我眼里只是一个渣而已！”冷笑一声，颜渊便是爆发出了自己的元力，阴元境初期。

　　感受着这股元力，宁青双手环抱，不禁抿了抿嘴，有些惊诧，毕竟一个精神构装师能够达到阴元境初期的元力，算是很强大了。

　　在这股架势之下，广场中有着几万道目光瞬间凝视而来，在看到是颜渊之后，更是有着不少目光再度聚焦此处。

　　毕竟颜渊可是苍阳的弟子，其名头不可谓不大！

　　“这？”看到颜渊真的要出手，精神构装师公会的几位长老都是有些诧异，然后看向苍阳，不仅是因为苍阳是颜渊的老师，更是因为他是精神构装师公会的会长。

　　眉头微微一皱，苍阳明白，若是颜渊是寻常精神构装师，想必有此举动，早就是被公会的长老制止了，正是因为他是自己弟子的原因，才会没有人阻拦。

　　“看看吧。”苍阳摆了摆手，说道，并没有制止，他也知道颜渊的元力已然达到了阴元境初期，不会出现什么意外的，能够在少年精神构装师中达到阴元境初期的力量本身就是一种骄傲，毕竟很多修炼者，都是没有在十九岁达到阴元境初期的实力。

　　见到苍阳没有任何阻拦的意思，其他人也都是没有再开口。

　　而云大师的脸色却是呈现出怪异之色，或许这些人都感觉林旭并不是颜渊的对手吧，但他却是极为清楚，这里所有的精神构装师恐怕没有一人是林旭的对手。

　　毕竟，对于林旭，他还是比较熟悉的，关于林旭与薛剑约定的事情，这里大部分公会长老并不清楚，就算知道的，也以为林旭是凭借精神力量对人对敌，对于林旭的元力则是忽略了。

　　“呵呵，苍阳，我看你的这个弟子不错，十九岁达到了阴元境初期，不如让他放弃对精神力量的修炼，转化为对元力的修炼吧。”一旁的古尔讥笑道，这话语中的讽刺唯有苍阳最为清楚。

　　因为他知道，古尔一向主张精神构装师只修炼精神力量，那元力绝对要禁止修炼，不然这便是误人子弟，使人在元力和精神力量都没有太多的进展。

　　“哼！”冷哼一声，苍阳目光看向颜渊。

　　“我看如果颜渊此时的实力只有淬体境，你怕一定出手阻拦吧，呵呵。”古尔冷笑一声，然后给林旭一个悲哀的眼神，虽然他很想林旭能够战胜颜渊，但当颜渊将阴元境初期力量爆发出来的那一刻，他便是明白，林旭恐怕要吃苦头了。

　　对于古尔的话语，苍阳选择了无视。

　　广场上，就连一些完成精神构装物品的精神构装师都是将目光凝聚在两人身上，在精神构装师大赛上居然还有着元力决斗，这绝对是这么多届精神构装师大赛唯一的一次。

　　林旭和颜渊缓缓走进，颜渊的脸上也浮现出了一抹笑容，他已是看到了紫蓝在望着这里，接下来便是让林旭出丑的时刻。

　　“开始吧？我已经等的迫不及待了。”颜渊冷笑道，随即一道元力施展而出，拳头呼呼有风，淡淡的灰色光芒覆盖在拳头表面，对于武技，颜渊也是修炼了一套，属于二品武技，但他感觉，这对付林旭已然是足够了。

　　他要在第一时间将林旭打倒，一招击败他！

　　他要让紫蓝明白，她喜欢的这个少年是多么的不堪一击！

　　他要让所有人明白，他不仅拥有着强大的精神力量，更拥有着超于普通人的元力。

　　没有他那么多白痴的想法，林旭也只是想到了一点，那就是快速的击败他吧，毕竟面对颜渊的屡次讥讽，他心中也产生了一股怒火。

　　望着对方那看似强有力的攻击，林旭摇了摇头，心中道，“绝对压制吧！”他不想如何战斗，一招结束整场战局吧！

　　宁青目光看向林旭，心中诧异不已，似乎这个少年在见到颜渊表现出来的实力后，依然是比较平静，古井无波的眼珠，没有丝毫惊恐的镇定脸色。

　　那拳头已然来到了林旭的身旁，林旭甚至看到了颜渊狰狞的笑容。

　　看着这一幕，所有人都是摇了摇头，他们没想到这个少年居然是这般不堪一击，连颜渊的一拳都躲闪不了。

　　看台上的人，有很多强者来自天池郡以及明平郡，只不过认识林旭的人却不多，若是让他们知道这少年就是林旭本人后，他们心中绝对是再没有这样的想法。

　　终于，林旭动了，他的拳头猛然伸出，轰然与颜渊的拳头撞击在一起。

　　嘭！一道闷响产生，颜渊的脸色顿时变得僵硬，随即产生一股痛苦之色，身体竟是飞了出去，狠狠的撞击在一个石台上方才稳住身形，而他也是吐出了一口鲜血，身体各处都是产生着疼痛感。

　　一拳，打败了颜渊，而且林旭并未使用精神力量，这是纯粹的元力！

　　主席台，看台上，以及这广场中，所有人的目光都是惊恐！

　　这里，出现了第一次如此的静寂！

　　竟是无一人说话，所有人的目光都聚焦在这个悍然未动的少年身上……


第二百二十一章 时间到

　　宁青目光中充满震惊，甚至难以相信眼前的事实，林旭居然是只用一拳就打败了颜渊，而且林旭身上的那股元力波动，绝对是达到了阳元境！

　　一个三级精神构装师，居然能够拥有阳元境的实力？

　　精神力量和元力共同修炼，这绝对是宁青第一次听说，按照古尔传授他的知识，精神构装师的元力修炼绝对不可能太强，而林旭却是颠覆了这个事实。

　　“他今年好像也只有十八岁吧？”宁青心中暗暗说道，十八岁，达到阳元境，似乎只有天才能够做到的事情，这也使得宁青对于这位少年，真正的开始正视起来，旋即他嘴角出现一抹笑容，这算是当面打颜渊的脸吗？

　　本是想要当场羞辱一下林旭，但却是被林旭只用一拳就击败了，而且还是这般狼狈。

　　主席台上，苍阳的眉头微微皱了起来，而精神构装师公会的长老也都是看傻了眼一般，林旭居然是真的打败了颜渊，看林旭这出手速度以及反应能力，怕他的实力已然是达到了阳元境初期！

　　这究竟是一个怎样的少年？

　　“哈哈哈！”古尔的笑声顿时响起，看到苍阳的这般神色无疑是他最为兴奋的事情，但他的目光中却是多了一丝沉思，林旭居然精神力量和元力都同时修炼？两个月前，他曾经看到林旭使用过一次元力，那一次是在金家林旭要杀贺明，而且古尔还是亲自出手抵挡了林旭的力量，只不过当时那股力量中含有精神力量，此时古尔也方才明白，哪怕是林旭本身的元力实力已是不弱。

　　只不过对于林旭的这种做法古尔心中却是极为不赞同，若是林旭主要修炼一种，此时怕已是取得让人震惊的实力了吧。

　　虽然这个场面苍阳并不想看到，毕竟此时躺在地面上呻吟的少年是他唯一的弟子，只不过他也是极为无奈，刚才没有阻止他，也是想要他出一次风头，可惜，这个风头却是给了林旭。

　　“这个少年，怕有些不简单啊。”苍阳心中暗暗说道。

　　看台中，很多人都是倒吸一口凉气，只不过片刻之后都是清醒过来，那个少年究竟是谁？怎么会这么强大，居然战胜了颜渊，哪怕是凭借元力战胜了颜渊，这也是众人无法想象的。

　　“白痴，和他比元力？”看台的一处地方，贺明大骂道。

　　他可是清楚，林旭的元力为阳元境中期，这种实力在得北冥帝国同龄人中可是十分罕见。

　　即便贺明不愿意承认，但也不得不说，林旭是一个天才！但林旭越是表现的优秀，贺明则越是仇恨他，越是希望他能够吃瘪，毕竟这一次得罪颜渊，可不是一件轻松的事情，何况这颜渊不像是什么大度之人，恐怕私下中不会这么容易就放过林旭吧。

　　唯一保持平静的便是紫蓝和韩晓琪，这种结局，本就在两人意料中。

　　眼神中泛动着恶毒的色彩，颜渊站了起来，这一次丢脸可是丢大了，只不过此时的他不再有任何的话语，刚才的猖狂再也看不见了。

　　重新回到了自己的位置上，颜渊从储物袋中拿出一枚丹药吞服了下去，然后看向林旭，终于开口，道：“林旭，我会让你为今日的事情感到后悔！”

　　对于这威胁性的话语，林旭只是淡淡一笑。

　　随着这个闹剧的结束，大赛依旧是继续进行，只不过在这精神构装师大赛中能够看到这一幕倒让人惊诧不已，起码对于林旭这个少年高看了一眼。

　　三个小时已然要结束，大多数精神构装师都已是完成了自己的精神构装，而未完成精神构装的人都已是露出焦急之色，还有一些直接是放弃了。

　　终于，时间到了！

　　古老的鼎钟响起叮铛一声，正式宣布第一场淘汰赛的结束，而一千人中单单是自动离开的已经是达到了三百人，庞大的数量骤然减少，更是使得这广场显得空旷一些。

　　为了检验这些精神构装师的构装物品，防止一些构装师浑水摸鱼，拿了一些没有完成的一级精神构装宝剑来蒙混过关，构装师公会的几位长老也是拿出了测试仪对这些宝剑挨个测试。

　　看台上，所有人都是将目光集中在那巨大的测试仪屏幕上，他们想要看一下谁的分数最高！

　　虽然这只是淘汰赛，但一般情况下分数越高的人在得最后一场中的胜算也最大。

　　一件件精神构装宝剑放进测试仪中，道道明亮的数字产生，虽然场中有着七百人，但是要将所有人的物品测试完毕也并不需要多长时间。

　　而且那些利剑之上有着特殊的标记，这也使得少年精神构装师不能够拿事先准备好的精神构装宝剑也凑数，可以说这场大赛还是比较公平的！

　　“费乘，81分！”

　　“王猛，77分！”

　　……

　　广场中，众人的精神构装宝剑所得的分数都是显露而出，只要达到60分就能够进入下一轮，当然这也使得很多的精神构装师淘汰，60分虽然不高，但寻常的一级精神构装师却很难达到，毕竟在三个小时内完成一件构装物品，对于他们来说不简单。

　　随着检验人数的增多，一批不合格的精神构装师也是被淘汰了。

　　“苍阳，你说你的那位弟子能够满分吗？”古尔冷笑道。

　　苍阳叹息一声，这大赛测试是他制定的，而且颜渊最熟悉的就是对精神构装宝剑的雕刻，但即便如此，苍阳也是清楚，颜渊很难满分。

　　虽然苍阳没有回答，但古尔已然是看出了答案。

　　广场上，终于是轮到了颜渊，冷笑一声，只不过因为身体处的疼痛，这笑容却是极为扭曲，“林旭，接下来我就让你知道，在精神构装方面你只是一个渣！”

　　在颜渊话语落下后，他便是将自己的精神构装宝剑放进了测试仪中。

　　“嘀！”

　　在所有人惊愕的目光下，一个数字闪耀而起，“99”，这个数字，让人艳羡，也让颜渊自豪，那一刻，他目光如电，似乎是在嘲笑林旭！


第二百二十二章 紫蓝的实力

　　看到这个数字，宁青也是抛给林旭一个无奈的表情，道，“看来你真的要出丑了，他的实力不弱。”

　　对于宁青这安慰的话语，林旭也是淡淡一笑。

　　整个看台一片寂静，这个分数已然达到了令他们吃惊的地步，99分，接近满分，几乎可以称作是完美，而且他们还是知道颜渊可是只使用了大约一个小时就完成了这件一级精神构装宝剑。

　　一切，都化为两个字：叹服！

　　有些少女已是向着颜渊抛了媚眼，在这大陆之中，女人，尤其是漂亮的女人若没有实力，没有背景，那么她们只能够寻找一个强大的男人，不然，那后果极为惨重，拍卖所的那些女人便是最好的例子。

　　这也使得一些美丽的女子，注定一生悲剧。

　　因此一旦有着她们认为不错的男子出现，她们则是疯狂的向其摆出妩媚的姿态，而此时的颜渊无疑是她们最好的目标，甚至一些少女已是开始尖叫起来，只可惜颜渊的目光并不在她们身上。

　　身体上的伤在那枚丹药之下已是有所恢复，只不过还是身体上还会偶尔产生剧烈疼痛，看来要彻底恢复，还需要一段时间，只不过在这99分的成绩下，颜渊却是露出了一抹自信的笑容，这一刻，他相信，哪怕是宁青也不过如此吧。

　　毕竟这可是他最擅长的领域，对精神构装宝剑的雕刻，他已是有些年头，脑海中对其纹路极为清晰，手法也是十分纯熟！

　　“紫蓝，我的成绩还算不错吧？”颜渊走进紫蓝，想要在他最耀眼的时候，走进这个少女的内心。

　　只不过对于颜渊的想法，紫蓝并不了解，只是尴尬的点了点头，脸上依旧浮现着冰冷的色彩。

　　林旭也是注意到了紫蓝，这个少女的气质与韩晓琪的并不太相同，韩晓琪有着一股高贵、机智的神色，而紫蓝却是多了一分冷艳，这份冷是针对所有人的。

　　与之紫蓝目光相碰，林旭淡淡一笑，而紫蓝也是难得流露出一抹笑容，这也让得颜渊很是不爽，他这是第一次见到紫蓝笑，这笑容虽然极为迷人，但是却也让他极为愤怒。

　　在精神构装师公会中，颜渊偶然遇到了这个少女，之后便是喜欢上了她，而且紫蓝当时表现出了三级精神构装师的力量，这更让得颜渊惊诧，毕竟在精神构装界，一个少女能够在这般年纪达到三级精神构装师，是很难的。

　　再加上紫蓝的倾城面貌，以及那如雪白的肌肤，如冰般的冷艳，更使得颜渊喜爱。

　　私下，他不允许任何构装师寻找紫蓝，而他自己却是经常去往紫蓝居住的地方，只可惜这个少女似乎对任何人都是冷若冰霜，对他也不例外。

　　越是得不到，则越是心痒！这也使得颜渊对于紫蓝更是爱慕，心中的那份情意逐渐加深。

　　哪怕是在他闭关期间，他对紫蓝也是念念不忘，甚至根本无法专注，这也是他冲击四级精神构装师失败的最主要原因。

　　就算服用了五品精神类灵药，他也未能冲击成功。

　　事实上，当时的他已经达到冲破的力量，而且还有着一个契机，只可惜脑海中突然浮现出紫蓝的身影，他的心神一荡，也只能是宣告失败。

　　只不过对此，颜渊根本不在乎，他所要的就是能够换得紫蓝的一笑，如果让他在精神构装师大赛冠军的头衔和紫蓝的芳心中选择一样，那么颜渊将会毫不犹豫的选择紫蓝的芳心，但可惜悲催的他，两样都得不到。

　　他对这个少女，已是到了痴迷的程度！

　　或许真的让他得到紫蓝，他便再不会拥有这份爱慕，但得不到的却永远是最好的。

　　在得到99分之后，颜渊本以为可以在这个少女身旁大秀一场，只不过对方却依旧是对他无动于衷，而这个一向冷若冰霜的少女竟是这般容易的给了林旭一抹笑容，这也难怪颜渊会愤怒，对于林旭的怒火逐步提升，甚至动了杀机。

　　“林旭，我看你怎么和我比？”颜渊心中冷冷的说道，论背景，他胜过几十个林旭，论外貌，似乎他也不比林旭差，论精神构装实力他更是万中无一，他不明白，紫蓝为什么会喜欢这个少年，而不喜欢他？

　　终于，在得所有人吃惊之下，又是有着几位精神构装师将自己的构装物品放入到了测试仪中。

　　只不过在这么多的人的测试下，除了颜渊，最高分也不过是刘振和冯春的90分，这也让得颜渊更为得意。

　　主席台上的那几人也是没有在意这些人的成绩，毕竟在他们眼中，除了宁青，怕再无人要掀起一个高潮了，毕竟能够与颜渊一争高下的，只有宁青一人。

　　随着前面几人将构装物品放入测试仪中，整个广场的构装师也变得稀少起来，终于到了紫蓝。

　　“紫蓝，我相信你的成绩一定不会太差，即便不会超越我，也能够在90分附近。”颜渊说了一段自认为很是安慰人的话语。

　　只不过对此，紫蓝用了点了点头的动作回答了她。

　　“相信如今的你，应该不比颜渊差吧。”林旭看向走过来的紫蓝，道，这个少女在五大郡城精神构装师测试的时候，可是与自己实力相仿，如今的她，定然也很强。

　　“一会不要吃惊。”紫蓝说道，随即走到了测试仪前，将精神构装宝剑放了进去。

　　“嘀！”一道极为璀璨的光芒闪耀而出，在这光芒之中，却是蕴含着一个令所有人都哑然吃惊的数字，这竟是一个三位数。

　　“100”

　　满场的静寂，就连主席台那边的人都是露出惊恐的神色，那一刻，十万道目光全部凝视着这位少女，她竟是胜了颜渊，更令人惊愕的是，她居然拿到了满分，做到了完美的一级构装。

　　一旁的宁青脸色愕然，随后轻轻抿了抿嘴唇，心中暗道，“怪不得颜渊那小子喜欢她，这个女人未免太恐怖了吧？”宁青已然将其作为了一个对手，虽然不知道紫蓝的实力是否达到四级精神构装师，但起码是一位三级巅峰精神构装师了。


第二百二十三章 满分

　　颜渊，整个人都呆了，似乎是成为了傻子一般！嘴巴微微张开，竟是忘记了合上。

　　他没想到，甚至是他从未想过紫蓝的构装居然比他的还完美，若是这成绩是宁青展现而出，他并不会如此表情，毕竟宁青是四级精神构装师，用尽全力完成一件完美的一级精神构装宝剑也属于正常情况，但这事情却是出现在了紫蓝身上。

　　而刚才自己那略似安慰的话语，此刻竟是多了一分嘲笑的味道。

　　那是对于他自己的嘲笑，从一开始，自己好像就低估了这个少女，而他对于紫蓝的情意也更是深了，能够有着这样一位精神力量强大的美女做自己的妻子，绝对是颜渊最渴望的事情。

　　他的心再一次躁动！

　　主席台上，众人大眼瞪小眼，皆是无比诧异，他们从未想过会有一个如此强大的少女，就连明平郡精神构装师分会的会长都没有料想到，紫蓝居然雕刻构装出来了满分的一级精神构装宝剑。

　　这测试仪之中有着对构装物品特殊的识别，如果不是大赛使用的利剑，这测试仪绝对不会产生分数的，可以看得，紫蓝并没有作弊，而是使用真实实力取得的满分。

　　古尔的脸色略微有些凝重，这个少女如此表现，或许会成为宁青夺冠的竞争对手，毕竟对于这个少女他并不熟悉，不清楚她的实力到底是三级巅峰精神力量，还是已然达到了四级精神构装师的层次，而古尔观察了构装师公会长老以及苍阳、冯忠的表情，他们也都是极为诧异，看来这种情况的出现也是出乎了他们的意料，并不是这些人有意安排的。

　　“这小妮子隐藏的够深啊！”古尔凝眉道，之前可是从没听说过有这一人物。

　　而且根据以往大赛的经验来说，强大的精神构装师一般出现在几大家族以及皇室内，而这少女居然是明平郡精神构装师分会的人。

　　单单是这一点，就让人感觉到这少女城府之深啊！

　　能够拒绝那庞大势力的丰富资源培养，并不是所有构装师都能够做到的。

　　在这令人诧异的事情之后，所有人对于紫蓝都是极为关注，能够做到满分完美的一级精神构装宝剑，已是证明她精神力量的强大以及构装术的高超。

　　对于这个分数，林旭也是有所惊讶，看来紫蓝的精神力量至少达到了三级巅峰精神构装师层次。

　　片刻之后，整个广场未完成测验的只有宁青和林旭两人。

　　“虽然这不是冠军争夺，但你也要输了！”宁青给了林旭一个坏笑，只不过在他的眼中，已然没有了先前的傲慢和蔑视，林旭能够将元力和精神力量都修炼到如此地步，付出的努力应该不比他少，而且他已然承认，林旭是个有骨气的男人，这种男人无论实力高低，都是受尊敬的。

　　见到宁青走出，主席台上的人也都是齐刷刷的盯着他，这个少年的构装能够得多少分呢？

　　苍阳脸上并没有太多的期待，当看到古尔那笑容之时，他便是明白，宁青所完成的一定是完美满分的精神构装宝剑，哪怕他使用的时间比宁青还短，但定然是满分。

　　这便是四级精神构装师的力量！

　　果然，在所有人死死盯着之下，测试仪上闪耀而出一道亮光，光芒刺眼，也是一位三位数，100分！

　　无数的惊呼呐喊在这一刻彻底爆发，十万人的声音简直直冲云霄！

　　紫蓝雕刻构装出的100分是这些人先前想不到的，而宁青的满分却是在他们意料之中，很多人都是听说宁青挑战了很多少年精神构装师，未曾一败，更是达到了四级精神构装师的层次。

　　林旭却是极为镇定，从宁青嘴角边的自信的笑意中他便已是看到了结果。

　　场中，也仅仅余下了林旭一人，这一刻，更显得是万众瞩目。

　　这也让林旭有点不适应，旋即走上了前去。

　　“林旭，待会你就知道你自己多么垃圾了！”颜渊恶狠狠的对着林旭说道，这声音极大，致使周围的精神构装师都听见了，就算是站在测试仪旁的几位公会长老也都听见了，只不过他们心中却是一道苦笑，与颜渊相比，林旭的确是有点垃圾。

　　这话语传到紫蓝耳中，这少女的脸色顿时一变，目光中有着一道深深的幽怨，看向颜渊的神色中更添一丝冰冷，这种冰冷无论颜渊有多么大的温暖都是化不开的。

　　无视这道话语，林旭将自己的精神构装宝剑放入到这测试仪中。

　　“嘀！”

　　一道光芒而出，好似阳光普照一般，璀璨无比，撩人眼球，在这道光芒落下，一个数字终于浮现。

　　100！

　　广场的寂静，甚至连呼吸声都没有，他们都在屏息！

　　片刻之后，在第一道呐喊声过后，全场开始沸腾起来，十万人皆是沸腾，无数少女更是放出自己尖锐的声音为这个少年欢呼。

　　主席台，所有人一脸愕然，紫蓝满分构装已经令他们诧异，而如今林旭居然也是满分构装，除了古尔苍阳那一届精神构装师大赛，这几届大赛中，没有一人能够在第一场得到满分，而如今，居然出现三个，这颜渊倒是排在了第四名！

　　对于这个少年，他们也开始正视了！

　　“这小子精神力量居然如此强大？”古尔目光直视林旭，看来宁青想要取得这一次精神构装师大赛的冠军，少不了一场龙争虎斗了，不过饶是如此，对于这位弟子他还是有着强大的信心。

　　看台上，贺明目光阴沉，这绝对是他意想不到的结果，他的心，开始不安起来。

　　颜渊，一双眼睛充满了难以置信，呆立在地面上，一句话也没有说出。

　　万众欢呼，即便是紫蓝也露出了笑容，这个少年能够绽放光彩，或许比她自己出彩还要兴奋。

　　缓缓走到宁青身旁，林旭根本没有看颜渊一眼，对着宁青道，“这一场，我们平局，现在我应该可以当做你的对手了吧？”

　　“看来是我低估你了，从你爆发出阳元境元力的时候，我已经将你看作是我的对手了！”宁青笑道。


第二百二十四章 第二场

　　忽视，无视！颜渊彻底感觉到了自己被这两人，乃至是大多数人都忽略了。

　　他本想在元力上战胜林旭，却是败的这么惨，他本想在这一场用构装宝剑的分数压死林旭，但却没有想到林旭居然拿到了满分。

　　此时的他已然没有了任何讥讽林旭的词汇，但心中却是狠狠的道，“林旭，等到下一场，我要让你清楚，你的侥幸并不会让你走的太远。”

　　事实上，在私下里，颜渊已经看到了很多构装师的资料，对于林旭，资料上显示是三级精神构装师，对于这样的人物，颜渊向来是不重视的，而林旭此时的满分构装也被他视为是侥幸。

　　苍阳的脸色无疑是最为难看的，自己精心培养出来的弟子，在这一场测试中居然是排在了第四，虽然这不是最终的冠军争夺，但也说明了一个问题，林旭和紫蓝的实力已然不低于颜渊。

　　尤其是林旭，从一年多前第一次见到这个少年，苍阳便感觉到他有些不同，而如今这个少年能在精神力量和元力上都表现的这般出色，他也不得不承认林旭极为优秀。

　　毕竟这个少年，没有什么背景！

　　“哈哈，看来我金家这一次在大赛上要大展风头了。”金鼎天大笑一声道，他也没有想到林旭真的拥有着不弱的实力，能够在第一场得到满分，这么多年来，可是无人做到，而如今居然一次性出现三个人，最令他兴奋的便是林旭也在其中。

　　“看来你隐藏的也很深啊，对林旭下了不少功夫吧。”冯忠看着金鼎天，道。

　　听到冯忠的话语，金鼎天的老脸露出了尴尬，道，“事实上我们金家从来没有对他进行过任何培养，甚至连构装术我都没有教过他。”

　　“你说什么？”听到金鼎天的话语，冯忠惊愕，其余的公会长老也是诧异不已，就连古尔的目光都带着几分异样。

　　“唉，这小子一切都靠自己修炼的，也或许在他背后有着一位好老师！”金鼎天感叹道，众人知道这金鼎天绝对不会在这件事情上说谎，心中对于林旭也是更加欣赏，只不过在他们心中认为是林旭有着一位强大的老师多一点。

　　毕竟构装师单凭自己修炼，达到这种地步，绝对难以让他们相信。

　　但北冥帝国强大的精神构装师都在这里，林旭的老师又是谁？难道是一些隐居的高人，在得帝国之中，总有一些隐居之士厌烦争名逐利，归于山野之间，或许林旭正是那些人的弟子吧。

　　整整一千名少年精神构装师，如今也只是余下了五百名精神构装师，这一次居然是淘汰了一半的人。

　　随后，剩余的五百人便是再度进入场地，这一次进行第二场淘汰赛，这场淘汰赛将会有着更多的人离开，而这一次的难度也是更大。

　　等到这五百人都来到自己的看台上，冯忠开始宣布第二场的规则！

　　“在你们看台上有着三个普通的袋子，袋子旁边有一个二级纹路，将这纹路雕刻在那普通的袋子上，使它成为二级储物袋，时间为五个小时！其余的规则与上一场的一样，60分为合格。”冯忠话语落下，也使得第二场测试正式开始。

　　而他也明白，这一场测试之后，整个场中剩余的人数差不多只有一百人了吧。

　　二级纹路的雕刻比之一级纹路要复杂两倍，一些一级精神构装师虽然明知道自己无法雕刻出来，但仍然不愿意放弃，毕竟为了参加大赛，他们已经奋斗了很多年，知难而退，并不是什么良好的品质。

　　林旭并未提前动手，双眼凝视这二级纹路，凭借着四级精神构装师的力量，这二级纹路被他清晰的看在眼中，随即浮现在脑海里，对于如今的他来说，这纹路并不复杂！

　　这一次，林旭依旧是没有动用精神纹笔，制作二级储物袋，他已经不知构装了多少次，虽然这一个纹路与之他平时雕刻的纹路不同，但也是大同小异。

　　拿起一个普通的袋子，林旭便开始构装。

　　他有三次机会，如果三次都够装错误，也就失去了参赛的资格。不过还好，在灵识丹下，那纹路已被林旭深记。

　　广场，再度恢复静寂，虽然这一场需要五个小时，但是所有人都没有一丝焦躁。

　　经过上一场的淘汰赛之后，这些人也大致确信，有实力夺冠的只有四人，宁青、颜渊、紫蓝、林旭！

　　更多的人倾注于宁青，毕竟他是四级精神构装师的事情，已使得所有人都知道了，其次便是颜渊，哪怕他上一场只拿到了99分，但是有着苍阳那巨大的光环，使得这个少年也成为夺冠的热门。

　　虽然林旭和紫蓝拿到了满分，但却是被人不怎么看好，强大的背景很重要，但显然两人都不曾拥有，之前也都是默默无闻。

　　古尔本来要在宁青拿下满分的时候嘲笑所有构装师，但紫蓝和林旭都得到了满分，也使得他的话语憋了回去，不过无论如何，他都是要让这些人明白，他们这群人在宁青面前，根本不值一提。

　　时间也在一分一秒过去，林旭的神情也更是专注，外界的一切信息仿佛都与他失去联系一般，他的眼中只有自己的构装物品，他已然沉浸在了其中。

　　和宁青的赌约他没有忘记，即便是这场淘汰赛，但他也是争分夺秒，除了比分数之外，更是拼的时间！

　　两个小时，悄然而逝，在这种氛围之下，少年构装师都是感觉时间飞快如流水一般，在两个小时之后，终于有一些一级精神构装师黯然离场，三个袋子都被构装错误，他们也只好离开，看着身旁的人不断离开，也使得一些构装师压力增大。

　　更何况，这里还有着十万人看着自己！这不仅是对构装术的考察，更是对心理的一次测试！

　　嘴角处露出一道喜色，林旭明白，他马上要将这构装物品完成了！

　　而就在此时，一道声音却是响起，那声音来自宁青，“我完成了！”


第二百二十五章 和你一样

　　震惊！敬畏！

　　仅仅使用了两个小时，就完成了一个二级构装，这速度哪怕是当年的苍阳、古尔也赶不上，而且这一次，只有宁青一个人完成了，其余人都还在构装中。

　　“哈哈哈”古尔大笑一声，对于宁青这出色的表现，他极为赞同，随后望向苍阳，道，“我想我们有必要再一次重申我们当年的赌约吧！”

　　听到古尔的话语，苍阳的脸色上闪过一丝无奈，随即是苦笑，“如果你的弟子宁青真的取得了冠军，我会遵守我们之间的约定，解散精神构装师公会！”

　　此言一出，所有的精神构装师公会长老全部震惊，极为诧异的看着苍阳，冯忠脸色异常惊恐，他虽然知道苍阳两人之间的约定，却不知道两人之间居然是有着这般约定，一时间，脑海中就像是被放了一个炸弹般，嗡鸣不已。

　　“会长，您怎么能够与他许下这样的约定？”此时已然有着几个人不满起来，虽说这精神构装师公会中苍阳是会长，是顶尖的存在，但这公会绝不是他一个人的！

　　其余的几人也都是愕然无比，拿精神构装师公会做赌约，苍阳疯了吗？

　　虽然有些公会长老并没有说什么，但是心中却极为怨恨苍阳，这一次若是宁青真的拿到了大赛冠军，那么精神构装师公会解散后，苍阳怕是会得到一个骂名吧。

　　哪怕苍阳曾经多么优秀，哪怕这精神构装师公会是他一手扶持起来，走到了如今地位，但也不足以抹杀他的罪过！

　　对此，苍阳也是极为无奈。

　　当年古尔输给他之后，奋发修炼，终于达到了六级精神构装师的层次，而两人也是相见了一次，而就在那一次，古尔也发现苍阳达到了六级精神构装师，并且成为了精神构装师公会的会长，这无疑是让他极为气愤的事情。

　　随后他便是与苍阳许下约定，两人皆是培养一个弟子，然后参加精神构装师大赛，如果他的弟子成为大赛冠军，那么苍阳必须解散构装师公会，如果是苍阳的弟子胜利，那么古尔从此消失，再不踏入北冥帝国一步。

　　对于这般赌约，苍阳起初不答应，但古尔却是以着公会长老的性命做代价，如果苍阳不答应，那么他便杀光精神构装师公会的长老。

　　苍阳明白，这绝对不是一句空话！

　　以古尔的实力绝对能够做到，他虽然能够防备古尔，但却防不了他一辈子，无奈，只好答应了下来。

　　他为了精神构装师公会长老的性命才答应了这个赌约，而如今这些长老却是站出来指责他，这又算是什么？苍阳苦笑一声，却也懒得解释。

　　对于这件事情，这些公会长老都是极为在意，若是失去公会，他们便是失去了安居之所。

　　心中极度紧张，对于这场大赛他们也是极为重视起来，他们明白此时与苍阳辩解已是没有任何用处，这是他和古尔的赌约，六级精神构装师之间的约定，绝不是他们所能够更改的。

　　这已不是一场普通的大赛，而是存在着各种各样的赌约！

　　宁青完成构装后率先将目光投向林旭，他在等待着这个少年，只不过在十分钟之后，林旭依旧是未能完成，这也使得有些失落起来。

　　没有对手的伤感，巅峰，永远是孤独的！

　　本以为这场大赛会找到一个对手，但可惜，他没有遇到。

　　无聊的呆在石台上，宁青发出了一抹冷笑，“这些人全部都是废物！”只不过在说这句话的时候，他却没有将林旭，甚至是紫蓝包括在内，毕竟两人的实力显然是不弱，一个能够进行满分构装一级精神构装宝剑的少女，在这北冥帝国中，宁青也是第一次见到。

　　“林旭，你可千万不要让我失望？”宁青望着这个少年，他很想在最后一场有一个人能够与林旭比试一把，毕竟直到此时，他都没有将全部精神力量拿出，饶是如此，他已是傲视群雄。

　　“我完成了！”此时，林旭的声音终于是响起！不知为何，宁青竟是产生一抹喜悦之色，刚才的无聊感一扫而空。

　　“哈哈，林旭，我可是等了你十分钟！”宁青大笑开来。

　　“没想到你居然比我提前完成，不过这并不代表什么，我很想知道最终的分数。”林旭也是笑道。

　　此时，看到林旭也完成了二级储物袋，主席台的那些人眼中顿时充满希望，只不过旋即失落下去，虽然在世间上，两人只是相差了十分钟，但在分数上一定是有着不小的差别吧。

　　“唉，他只不过是一个三级精神构装师而已。”望着直视而来的目光，金鼎天摇了摇头，叹息道，这句话，更使得公会长老出现黯淡神色，看来已经是无人能够战胜宁青。

　　再度过了50分钟，终于，颜渊完成了构装！

　　本以为自己是第一个完成构装的人，但当看到宁青和林旭那悠闲的神色后，他眼中便是失落了，貌似那两个人比自己完成的要快上不少。

　　只不过他却没有灰心，对于这二级储物袋，他自信得到的分数能够在90分左右，这已是不低的分数。

　　“你应该只用了一个袋子吧？”为了防止打扰其余精神构装师，宁青使用精神力量包裹着声音，对林旭说道。

　　“呵呵，你不也只是一次性完成了纹路构装吗？”林旭笑道，同时也是用着精神力量包裹声音，唯有宁青一人能够听到。

　　“我有一件事情很好奇。”宁青的脸色变得凝重起来，“你现在的实力是，我说的是精神力量。”

　　听到宁青的话语，林旭淡淡一笑，“和你一样，四级精神构装师！”

　　声音传来，宁青脸色微微一滞，看来他还是低估了林旭，这一次大赛，他并不会太过无聊了，一种激情重新被点燃。

　　“没让你失望吧？”林旭正色道。

　　“我很希望你一直不让我失望，决赛时与你争斗一场！”宁青露出一个笑容，那笑容自信中又充满坚毅！

　　而林旭也是显露出这般笑容！


第二百二十六章 胜他很容易

　　颜渊看着两人，恨意丛生，只不过他的眼光却是转向紫蓝，他的位置并不能看到紫蓝的正面，只是看到一个背影。

　　三千发丝倾泻而下，垂至腰间，单单是这个背影已是令得颜渊极为满足，极为陶醉。

　　也不知过了多少时间，那个背影终于是扬起她洁白如雪的手臂，“我完成了。”

　　听到这个声音，林旭和宁青的目光都是看过去，此时已然过了三个半小时，这个少女终于完成了精神构装，不过在时间上却是花费了很长。

　　此时，场中不断有人离开，仅仅过了半个小时，便是有着二百人离开，场中也仅仅是剩余三百人，而这三百人中也有很多人露出无奈绝望之色，很显然，这一次的淘汰赛很是残酷，林旭望着这些离开的身影，心中也是感慨万分，精神构装师大赛有着丰富的奖励，只不过要前一百才能够拿到，可惜这些人是根本拿不到了。

　　此时天色逐渐暗下来了，但却无人离开，很多人都是拿出自己准备好的食物，就地吃了起来，只不过饶是如此，也无人离开，这已然到了第二场，现在场中只有三百人，接下来才是最为精彩的时候。

　　时间消逝，已是到了傍晚时分，离结束时间也只有十分钟时间。

　　整个广场上，只剩余了二百人，而这个人群还在陆续的减少着，此时林旭的精神力量再度恢复巅峰状态，完成一个二级精神构装储物袋虽然并不花费太多的精神力量，但是在最终的决赛上，能够多一分精神力量就多一分胜算，毕竟他的对手可也是一个四级精神构装师。

　　如果决赛输了，那么林旭将会再也不能接触构装物品。

　　这是他的爱好，如果真的无法触碰精神构装物品，那么他将会生不如死！

　　整个广场逐渐处于朦胧之中，而就在此刻，一道光芒闪耀而出，道道火焰出现，整个广场也是再度浮现在众人眼前。

　　终于，在那古老的鼎钟响起之后，预示着这个淘汰赛彻底结束。

　　“靠，就差一点了！”

　　“怎么这么快就结束？”

　　一道道大骂声响起，即便他们平时保持着绅士风度，此时他无法遏制心中的那股愤怒，同时眼中黯然失色，摇头离开了广场。

　　“林旭，不知道我们两人谁的分数更高一些，我可是比你提前完成了十分钟！”宁青冷笑道，此时的他已然知道林旭也是四级精神构装师，想来林旭的分数也不会很低。

　　“我想这一次，你不可能再度拿到满分吧？”林旭道。

　　对于林旭的话语，宁青抿了抿嘴，道，“这又不是不可能的事情。”

　　对于两人的谈话，一旁其他的精神构装师并没有插嘴，但是在他们心中却是暗骂这两人是变态，他们心中都是期望自己的构装分数能够拿到60，只要及格他们就心满意足了，而这两个人居然在谈论满分的事情，这绝对是无限的打击着他们的自信心。

　　“不知道紫蓝的构装能够拿到多少分？”林旭目光看着那个紫衣少女，心中也是出现一抹疑问。

　　如今的她，究竟达到了怎样的实力？

　　三级巅峰精神构装师，还是四级精神构装师？

　　“开始进行检验！”此时，冯忠亲自走到了这广场上，只不过在他的心中却是极为忐忑，在知道了苍阳和古尔的赌约之后，他心中异常不安，或许精神构装师公会要不存在了，如果这公会真的不存在，那么他也会失去那强大的势力。

　　他明白，精神构装师公会是一个强大的势力，虽然平时行事低调，并不参与任何势力的争斗，但是公会中能够存在着这般多的强者，绝对是令任何一个势力都恐惧的，就算是凌云宗，也不敢对精神构装师公会下手，而一旦公会解散，就算凭借着冯忠的威望能够集齐一些构装师，但凌云宗恐怕对于他不会这般忌惮。

　　几十年后，他的声望也将彻底散失，就算他是五级精神构装师，也很难保住冯家吧。

　　“希望有奇迹出现吧。”冯忠目光凝视紫蓝，随即看向林旭，他心中多了一抹期盼。

　　一件件二级储物袋放入测试仪中，但随即便是响起一道道叹息声音，这也昭示着他们失去了决赛的资格。

　　“刘振，78分，及格！”在进行了十几人的测试后，终于有着一人达到了及格。

　　“王猛，59分，淘汰！”冯忠看着测试仪上的分数，说道，眼中没有丝毫的神色。

　　“就差一分。”王猛微微摇了摇头，苦恼的叹了口气，便是离开了，退了出去。

　　二级精神构装，果然不简单，而且大赛并不留情，并不因为只差一分而留住你，毕竟这是淘汰赛，越多的人离开，越是能够让最后余下的绽放出光芒。

　　场中，还有着五十人没有测试！

　　“颜渊少爷，将储物袋给我吧。”看到眼前的少年，冯忠恭敬的说道，随即那个少年便将储物袋交给了他。

　　测试仪中，一道亮光闪耀，一个数字迅速出现，“91”

　　“居然是91分，快接近满分了，颜渊少爷果然不简单啊！”看到这个分数，看台上很多人都是惊诧不已，但是这些人更期望看到林旭、紫蓝、宁青三人的分数，这几人实力都是强大，在第一场测试中并不能看出什么，只有在第二轮的测试，才更能体现出真正的实力。

　　对于这个分数，林旭并不是太过在意。

　　“林旭，我不相信你还能够超过我。”看到自己的分数，和预想中差不多，颜渊向着林旭送了一个挑衅的神色。

　　对此，宁青有些无语，看来直到如今颜渊都没有将林旭正视，果真是一个自大的白痴。

　　“有信心吗？”宁青看向林旭，此时已经轮到林旭了。

　　“胜他很容易！”林旭淡笑一声，然后走上了前去。

　　听到这话语，颜渊愤怒无比，好似在这林旭眼中，自己多么容易打败一般，但他也并未开口，一切就等林旭分数出来后，再让他出丑！


第二百二十七章 林旭败

　　终于走到了测试仪前，林旭将自己的二级精神构装储物袋交给了冯忠，冯忠心中微微舒了一口气，他期望这个少年能够给他给精神构装师公会带来一丝希望。

　　将这口凝重的气息吐出，冯忠便将储物袋放入了测试仪中。

　　“嘀！”黑暗中响起一道声音，随即升起一道光幕，刺眼的光芒显然比颜渊的光芒要璀璨。

　　光芒落下，众人的目光皆是凝视而去。

　　“99”

　　“居然是99分，哈哈哈！”冯忠最先看到这个数字，顿时大笑起来，双眼凝视林旭，这个数字意味着什么，他极为清楚，能够在两个小时零十分钟内完成一个二级构装储物袋，而且还达到了99分，这便意味着林旭是一位四级精神构装师。

　　唯有四级精神构装师才能够达到这一步。

　　广场上，一片欢呼声，刺耳的掌声直冲云霄，有的一些强者不止一次观看这精神构装师大赛，但是最近这几届中，能够在第二场拿到99分，林旭还是第一人。

　　看台上另一处，贺明张大了嘴巴，心中顿时出现一抹惊恐，随即变为恐惧。

　　构装的时候，他目光一直凝聚着林旭，他明白，林旭直到此时都没有使用从灵元境强者墓地中带来的精神纹笔，若一旦使用，那么将会是怎样的场景？

　　“他居然是四级精神构装师！”贺明狠狠的说道，目光微转，看了古尔一眼，贺明终于做了一个决定。

　　这里，已经不适合他了。

　　不管林旭胜还是败，他的存在都是没有太多的意义，留在这里，唯有死路一条吧。林旭胜了，自己必死，宁青胜了，古尔还会继续让自己跟着他吗？恐怕会第一个抛弃自己，到时候林旭即便只使用元力，也能够杀死自己。

　　此时不逃，更待何时？

　　颜渊目光中出现一抹黯淡，这一刻，若还以为林旭是侥幸，那他便是真正的傻子了。

　　主席台，苍阳凝视林旭，道，“这小子果然与众不同。”其他的精神构装师公会的长老也都是看着林旭，期望这个少年能够保住公会。

　　“该你了。”林旭看向宁青，说道。

　　“这一局，看来你要输了。”给了林旭一个不怀好意的笑容，宁青说道，随即走上前去，听到他的话语，林旭的脸色微微一滞，当看到测试仪上出现的那三位数时，他身体彻底的僵硬起来。

　　“居然是满分！”片刻之后，林旭终于是恢复平静，一双眼眸中充满凝重，看来宁青比自己要强一些。

　　满场静寂无比大约有着半分钟，随即响起排山倒海的呼喊声，满分，这可是从未有人达到过，就算当年的苍阳、古尔也没有在第二场取得满分，虽然二级构装对他们来说很是简单，但是这纹路都是在他们之前绝未见过的，第一次构装这二级纹路，就能够将其雕刻完美，这份构装术，在这群少年中，罕见无比。

　　“哈哈哈，苍阳，难道你还天真的以为，林旭能够打败宁青吗？”古尔冷笑一声，随即道，“我要你看看，在宁青的实力下，北冥帝国的少年精神构装师有多么差劲，哪怕是你亲自培养的弟子，也不堪一击。”

　　这话语，更是让得精神构装师公会的那些长老叹息，这像是狠狠的打击着他们的内心。

　　如此，谁又能胜过宁青？

　　“这便是绝对实力。”宁青看向林旭，握了握拳头，兴奋道。

　　战胜其他精神构装师，宁青并没有太多兴奋，因为他知道，那是一种毫无悬念的战斗，而如今面对林旭，他有了一种成就感。

　　拳头微握，这几年，他从未败过，这一次，即便是面对宁青，他也尽力不败，哪怕对方强于自己，他也要奋力一搏。

　　韩晓琪的脸色也是有些变化，显然没有料到宁青居然这般强大。

　　冯忠已然呆立在了地面上，许久才叹息一声。

　　此时，场中已然没有多少人了，再度使用测试仪检验了几人，他们的成绩虽然有及格的，但也只是固定在65分左右，哪怕是达到80分的都没有存在。

　　还有十人未进行检验，而从其余检验的人中可以看出，能够进入第三场决赛的不到八十人。

　　论整体水平，这一届的少年精神构装师似乎不如上一届，但是论顶尖力量，这一届的构装师似乎已然超越了其他届的大赛。

　　一道紫色身影出现，在这火光闪闪的黑夜中，犹如一个紫色精灵。

　　在她那平淡无波，没有任何表情的绝美脸色下，充斥着一股冰冷。

　　雪白的玉手拿着她精心构装的二级储物袋，然后交给了冯忠，当冯忠将储物袋放入测试仪的时候，一道璀璨的光芒顿时呈现，映照在这少女身上，宛如天女降临一般。

　　光芒散去，唯有一个数字留在了测试仪屏幕上。

　　“100”

　　“又是一个满分？”看台上，所有人都是充斥着震惊，这一刻，他们不能够淡定了，哪怕是一些年长经历过不少世面的强者，都是脸色凝重，看来第三场，要有精彩的决斗了！

　　这一次的大赛，绝非是这般简单，究竟是宁青夺冠，还是紫蓝取得胜利，还是未知数。

　　主席台，就连古尔也是凝眉起来，之前一直注意林旭，他倒是没想到这个少女，居然也能够将二级精神构装储物袋雕刻成满分，这一届的构装师大赛，似乎出现了很多的强者。

　　紫蓝做出满分构装物品，也让得公会长老微微轻舒一口气，虽然她使用了的时候近乎是宁青的两倍，但饶是如此，公会长老也是对她充满了希望，最后的一丝希望！

　　宁青微微抿了抿嘴，看向林旭，道，“这个女人，居然比你还强。”

　　“的确，这两年内，她实力增长的很迅速。”林旭凝眉道，当初精神构装师公会对五大郡城测试时，林旭还略微强她一线，而如今，看来她已经是追上来了。

　　林旭明白，他自己可是使用了灵珠修炼，以及服用了五品精神类丹药，才达到如此地步，若这少女没使用任何宝物，那么，她便是真正的天赋卓绝。毕竟，她没有实力达到六级精神构装师的老师，没有很多天材地宝提供。


第二百二十八章 决赛

　　或许其他人不清楚，但林旭明白，这个少女的家族虽不弱，但还根本没有能力提供她太多的精神类丹药，而且她没有依附任何强大势力，单单凭借着郡城构装师公会还不足以让她力量提升太多。

　　而这个少女，能够拥有着如此快的进展速度，绝大部分是靠她自身的修炼天赋吧？

　　“呵呵，不过无论如何，谁都阻挡我了我成为构装大赛的冠军！”宁青阴笑道，对于这一次的冠军，他势在必得。

　　虽然这一场败了，但林旭并不气馁，这并不是最终的决赛，这也证明着他还有机会，即便这个机会很是渺茫。

　　终于所有人的都检验完毕，一共只有八十人进入最终的决赛，虽然这个数量不及上一届，但是在质量上绝对是超越了往届，甚至这百年来，都没有像这一届一般，有着三位四级精神构装师同台竞技。

　　对于决赛的题目，一向是最为隐蔽的。

　　因为这一场测试，是临时决定的！在苍阳手中，一共有三份不同的题目，通过投票，临时决定题目。

　　在此时，公会所有长老都集中在一起，开始进行对这三道题目投票，公会长老人数都不是太多，很快便是确定了决赛的题目。

　　这个题目，也是由冯忠来宣布。

　　“这一次大赛，公会提供所有原材料，尽你们最大的能力，来构装出最强物品，时间为八个小时！”冯忠大声说道。

　　无疑，这个题目与之往届的并不相同，但却能够表现出少年构装师的实力，能够留下来的，几乎没有一人是侥幸通过淘汰赛的，他们都是有着不弱的实力。

　　金鼎天满面笑容，金家这一次可谓是大出风头，五名精神构装师全部在一百名中，而且林旭又是表现的如此出色，就连刘振也不逊色，只是当看到古尔那得意的笑容后，他的兴奋之情全然消失。

　　“林旭，这是决赛了，我不希望你有所隐藏了。”宁青目光看着林旭，道，随即一道金色光芒闪耀，精神纹笔出现在了宁青的手中。

　　嗡嗡！

　　在所有人选好了精神构装师公会提供的材料之后，所有人都是爆发出自己最强的精神力量，这是决赛，最精彩的一刻。

　　第二场所消耗的精神力量早已是恢复，林旭看了一眼选取的三份材料，确认无误之后，方才轻舒一口气。

　　他所要构装的是一个四级精神构装物品，属于四级精神构装魔灵石，就是在一块上品元石上雕刻上特殊的四级纹路，使之沟通天地元力，产生特殊的效果，使用魔灵石修炼，会使寻常修炼者的修炼速度增加一成，这种宝物，绝对是风靡大陆的存在。

　　修炼一途，本就是艰难无比，能够有宝物使得自己的修炼速度加快，这无疑是让人激动的，而想要雕刻这种东西，必须达到四级精神构装师层次，脑海中存在灵识丹，这也是四级精神构装师强大的所在。

　　而魔灵石的价格更是不菲，一块魔灵石甚至是卖到了上万金币，这绝对是与三级精神构装物品有着巨大的差距。

　　因此，对于四级精神构装师来说，想要拥有万贯家产，简直是太容易了。

　　至于其他人选取的什么，林旭便是不知道了，他也看不到。对于这魔灵石的构装雕刻，林旭在三个月内也是有些熟悉，成功率达到了50%。

　　也就是说，林旭有着一半的成功率，毕竟这魔灵石在四级精神构装物品上已算是不简单了。他选取了三枚上品元石，若是运气不好，三次都失败了，那么他也只能离开广场。

　　以着四级精神构装师的力量，林旭若是进行三级精神构装，那么成功率则是在90%以上，可以说，一次性就能够成功，而且这也能够保持他的名次在大赛前五。

　　但他明白，这样的话，他便是要彻彻底底输给宁青，哪怕是让自己拿到第二也是没有丝毫意义。

　　“赌一把！”林旭目光死死盯着三枚元石，道。

　　一切都是沉寂下来，整个广场蕴含着无比强大的精神力量，这八十位不弱的少年精神构装师的精神力量全部爆发，已然是形成了一股骇然的能量。

　　宁青手持金色纹笔，灵识丹内源源不断的提供着精神力量，让他手中纹笔不断运转，一道道纹路形成，极为清晰，在这纹路之下，天地元力疯狂汇聚。

　　“快看，宁青那边已经使得天地元力汇聚了。”看台上，众人的目光全部转移到宁青身上，一道道崇拜的神色暴露无疑。

　　精神构装物品之所以令人垂涎，便是它拥有着沟通天地元力的奇效。

　　越是等级高的物品，沟通天地元力的效果便是越明显，而不同等级的精神构装宝剑释放出的能量不同也是因为这个原因，二级精神构装宝剑更容易沟通元力，也能够沟通更多的元力，所以比一级精神构装宝剑所发挥出来的威能要大。

　　而精神构装师在雕刻构装物品时，能够引起天地元力汇聚，但这种现象，也唯有三级构装物品才能够显露而出。

　　构装三级精神构装物品时，引元力汇聚；四级构装物品时，形成元力光柱；五级构装物品时，形成元力灵波。

　　如今，宁青这么快就能够引发元力汇聚，起码证明了一点，他在进行四级精神构装，一旦构装物品成形，那么便是会形成元力光柱。

　　看到这一点，林旭眉头微微一皱，随即用精神力量将自己耳朵堵上，外界一切信心迅速被他隔绝，目光落在这上品元石上。

　　此刻，林旭也是拿出了精神纹笔，这纹笔属于灵元境强者生前珍藏的东西，很是珍贵，比一般的精神纹笔都要强大，而且构装纹路的时候，也能够使得速度更快，纹路更加清晰。

　　手握精神纹笔，林旭的自信恢复，这一场，他一定要拼尽全力，若不然，这便是他最后一次进行构装物品。

　　“一定要胜！”林旭在内心中狂吼道。


第二百二十九章 失败？

　　精神纹笔构装下，一道道纹路极为清晰，林旭的精神力量极为集中，可以说，他是用现在的巅峰力量完成这一个构装。

　　“快看，紫蓝那里也出现了元力汇聚现象。”主席台，云大师惊呼道。

　　几人目光都是紧紧盯着紫蓝，那一道元力汇聚，让他们出现深深的期盼。

　　“怎么回事？她没有使用精神纹笔？”冯忠诧异，看向紫蓝，惊愕道，这是决赛，精神纹笔可以使构装速度加成，时间本来就有限，而且她构装的定然是四级精神构装，这个时候怎么还没有使用精神纹笔？

　　“难道她没有精神纹笔吗？”此时就算是金鼎天也按捺不住了，毕竟这紫蓝没有加入任何强大势力，单凭她自己的力量很难拥有一个精神纹笔。

　　“这妮子究竟在做什么？我已经将精神纹笔给她了啊。”明平郡的那位分会会长说道，这句话也让得所有人放心下来，这也让他们明白，紫蓝并非是没有精神纹笔，而只是暂时没有使用而已。

　　“看来她想要完成一件四级低级的精神构装物品，哈哈，宁青要胜了！”看到这里，古尔大笑一声，道，四级精神构装物品层次划分更为清晰，分为低级、中级、高级！低级精神构装物品在制作的时候，并不需要太长时间，一些纹路靠自己的精神力量就能完成，反而不需要借助精神纹笔，当然若是使用纹笔会使速度更快一些。

　　但紫蓝所求的，显然不是速度，更是精准度，她想要完成一个近乎完美的四级低级精神构装物品。

　　这也是她所能达到的极限，四级中级构装物品，并不是现在的她所能完成的。

　　古尔的声音以及他的笑容，更使这里的长老心惊胆颤，要输了吗？难道宁青真的要取得冠军？只不过他们还有着一丝期盼，那就是希望宁青运气极差，每次构装都失败。

　　只不过，这个期盼在他们心中，也是有些牵强。

　　半小时之后，终于，紫蓝拿出了精神纹笔，上面蕴含着精纯的天地元力，纹笔之上被雕刻着很多复杂的纹路，甚至是让人眩晕。

　　在此时，又是一道元力汇聚的现象发出，林旭目光凝重，周身的元力也不断向着他这里汇聚。

　　众人看到虽然惊讶，但是明白，相比于宁青，林旭要略差一些，看来想要胜宁青，绝无可能了。

　　时间悄然而逝，时间走的越快，精神构装师公会的那些人则越是紧张，甚至手掌中都有了一丝冷汗，他们能够看的出来，汇聚在宁青身旁的元力越来越多，隐隐有着形成光柱的趋势，而紫蓝和林旭身前的那元力实在是太少了。

　　一旦光柱形成，那么便是证明宁青要成功了。

　　黑暗中，元力的光泽最为闪耀，此时的宁青宛如天神降临一般，被光芒包裹着。

　　时间再度过去四个小时，此时已经过去了五个小时，整场大赛已然是到了高潮时分，场中不断有人离去，并非是他们实力不济，而是因为他们挑战更高等级的构装物品而失败所致。

　　场中，剩余的已然不到五十人！

　　就在此时，一道光柱顿时升起，强烈的光芒照亮黑暗，宛如一道阳光出现一般，漫天金色，刺人眼目。

　　“光柱形成了？宁青快要完成四级精神构装了？”一道道诧异的身上显露而出，众多目光全部充斥在宁青身上。

　　“嗡！”而就在此时，另一道光柱形成，只不过这光芒比之宁青的那道光柱的光芒要黯淡很多。

　　“紫蓝的光柱略微弱一些，看来她的构装物品不如宁青的高级啊。”

　　“天亡我精神构装师公会吗？”

　　“败了，要败了吗？”

　　精神构装师公会的那群长老眼光中的悲伤瞬间流露而出，这抹神色无疑让古尔充斥兴奋。宁青夺冠，从始至终，他都没有怀疑过。

　　嗡！又是一道嗡鸣声，光柱冲天而起，林旭在得其中，光彩耀人，只不过饶是如此，他的元力光柱依旧不如宁青的强烈。

　　“哈哈，林旭！你要败了。”宁青看到这道光柱，心中顿时大笑，虽然比赛还没有结束，但他明白，他要胜了，只要完成这最后一丝构装纹路，他便是能够彻彻底底的成为这构装师大赛的冠军，他并没有辜负他老师的培养。

　　“要输了吗？”林旭目光看着宁青，看着他的那般笑容，心中顿时一颤。

　　若是他输了，那么他便是再不能接触精神构装物品。他不能输，也不许输！

　　“林旭在干着什么？”主席台的人惊诧万分，此时，林旭身周的光芒竟是逐渐黯淡，那好不容易汇聚而来的元力也是逐渐消散。

　　“哈哈哈，他是放弃了吧。”古尔大笑，他能够看得出来，此刻，林旭的精神纹笔已然停止，就差最后一步就能够完成这构装了，但林旭却是放弃了。

　　苍阳面色一直沉重，从始至终他没有说过一句话，但是此时却是叹了一口气，北冥帝国精神构装师公会彻底完了，这恐怕是最后一次举办精神构装师大赛吧。

　　“古尔，你赢了！”这句话，尽管不愿意说出来，但是面对如今的场景，苍阳还是说了。

　　他败了！一个六级精神构装师此刻唯一的话语。

　　片刻之后，紫蓝将构装完成，只不过她也明白，就算完成了构装，她也无法夺得冠军，她的前面还有一个宁青，只不过此时她开始为林旭担忧起来，一旦林旭败了，就再也不能够接触构装物品，这个赌约几乎算是毁掉了林旭的一生。

　　元力终于是彻底消散，林旭的精神纹笔依旧未曾动过，或许他自己也认为失败了吧。

　　“林旭，站起来！”看着林旭黯淡的神色，紫蓝心中暗道。

　　“林旭，你的敌人是你自己，并不是其他人！”一道声音响彻而来，犹如一道闷雷一般，林旭抬起头，看到那一个熟悉的脸色，那张绝美的脸依旧充斥着对林旭的信心。

　　“谢谢你，晓琪！”林旭拳头微握，眼中释放出一道光亮，那股自信再度回归。


第二百三十章 用生命构装

　　紧紧闭上双眼，林旭静静的呆立在原地，片刻之后，他的双眼终于睁开，第一次快要完成的构装竟是让他直接扔掉了，看到这情形，所有人都是诧异无比，林旭究竟想要做什么？

　　“宁青，我想，我还没有败，让我们角逐冠军吧！”从未有过的信心从林旭内心中释放而出。

　　重新拿起精神纹笔，林旭开始构装。

　　“还有三个小时，他要用这三个小时完成一件四级精神构装吗？这怎么可能？”满场所有人都不相信林旭能够在三个小时完成一件四级精神构装，就算是紫蓝，也是使用了五个小时才完成了一件四级低级精神构装物品。

　　听到林旭的话语，宁青也是冷笑一声，以着林旭目前的精神力量以及时间，怎么可能超越自己？

　　除非有奇迹！

　　再一次雕刻这纹路，林旭下笔迅速，完全没有一丝生涩感，只不过他也是清楚，想要在三个小时完成一件魔灵石，已然不可能。

　　目光一凝，林旭看向已然完成精神构装的紫蓝，道，“紫蓝，将你的精神纹笔借我用一下。”

　　这句话异常响亮，让得紫蓝猛然一滞，整个广场上，拥有精神纹笔的人并不少，但是完成构装的也只有紫蓝一人，因此，林旭也是向她开口了。

　　虽然不知道林旭要做什么，但是她还是下意识的将精神纹笔交给了林旭。

　　手持两杆精神纹笔，林旭深呼一口气，然后目光死死盯着那一枚上品元石。

　　“他这是要做什么？”

　　“他疯了吗？要用两杆精神纹笔同时构装？”

　　“一心二用？”

　　一道道惊呼声顿时产生，显然对于林旭的做法很是哑然。

　　“这小子究竟要做什么？他要同时使用两杆精神纹笔构装吗？这样的确能够缩短一半的时间，但却要求一心二用，精神力高度集中，一旦有一丝分心，将会导致他的纹路错误，而且他现在所有的精神力量，还不足以他这么做吧？”苍阳目光看着这个疯狂的少年。

　　曾几何时，他也如此疯狂过！

　　“哼，这小子简直就是在找死，这么做会使他的精神力量全部耗光。”古尔阴沉说道。

　　精神构装师公会的那些长老也都是明白，同时使用两杆精神纹笔，这是一件多么疯狂的事情？即便是他们也从来没敢做过，毕竟这耗费的并不是两倍的精神力量，甚至已然达到了平时的三倍，更何况林旭刚才已经进行了五个小时的构装，所耗费的精神力量已然不小，现在想要残余的精神力量完成这构装，根本就是不可能的事情。

　　宁青的目光中含有着一抹惊诧，甚至是疑惑，这个少年，此时是在拼命啊！

　　如果换位思考，倘若自己是林旭，到了这种地步，会如此做吗？

　　心中多了一份思考，但随即宁青目光中透露出坚毅，倘若自己是林旭，也会疯狂一把的。

　　“林旭，就让我看看，你究竟有着怎样的力量？”宁青心中暗道一声，随即投身于自己的精神构装中，他还差最后一步，便能够彻底的将这精神构装完成。

　　紫蓝目光看向林旭，这一刻这个少年专注的眼神，实在是令她心中悸动。

　　这道神色，太具有魅力了！

　　韩晓琪的嘴角充满了笑容，那一刻，她看到了林旭的自信，他战胜了自己，即便这一次败了，林旭心中也不会留下任何阴影。

　　最大的敌人便是自己的心，林旭战胜了它，那便是有了极大的突破，对于他日后的修炼也是有着无比巨大的好处。

　　“元力汇聚，他再度汇聚了元力？”广场上，很多精神构装师望着那汇聚到林旭身旁的元力，也都是惊呼起来，如今战胜宁青的希望，全部寄托在这一个少年身上了。

　　“元力汇聚的速度好快！”冯忠望着那不断涌动的元力，诧异道。

　　“两杆精神纹笔同时进行纹路构装，果然不凡。”苍阳清楚，之所以元力汇聚如此之快，是因为林旭使用两杆精神纹笔进行构装，这速度是平时的两倍，那元力汇聚的速度也是平时的两倍。这也是一项大胆的尝试，即便苍阳本人，也从未使用过两杆精神纹笔同时构装，这个少年，比他当年更为疯狂。

　　“哼，我承认，他的确是我见过最有魄力的少年构装师，甚至不输于宁青，但这又怎么样？他的精神力量已经要枯竭了吧，我看他根本无法完成四级构装！”古尔冷笑道。

　　他的话语刚刚落下，林旭脸色便是苍白起来，即便他修炼了天逆神卷，无论是元力还是精神力量的持久性都较之常人要强大数倍，但此时，也无法承受这般强度的精神力量消耗。

　　“一定要完成！”林旭在内心中狠狠的咆哮道。

　　身体微微一颤，林旭的脸色呈现出惨白，但他仍然是没有放弃，精神纹笔被他死死的握着。

　　在这般情况下，时间已经过去了七个小时，距离那决赛结束只有一个小时时间了，而宁青已然是完成了这最后的构装，目光转移向林旭。

　　“他还真够顽强的！”宁青看着这个几乎站不稳的少年，心中叹服道。

　　“噗嗤！”林旭喉口一甜，鲜血狂喷出来，但是他却是牙齿紧咬，只是将目光放在这完成了大半的魔灵石上。

　　“林旭，放弃吧！”望着林旭这般情况，紫蓝忍不住的说道，她冰冷的眼眸中再次出现了斑斑清泪。

　　对于外界的一切，林旭浑然不知，若是他看向四周便是能够发现，十万道目光全部聚集在他一人身上，此时的他，简直就是最为闪耀的明星。

　　“噗嗤！”再度喷出一口鲜血，林旭脑海中甚至是产生一道雾般，令他极为眩晕，只不过在他顽强的毅力下，他还在继续着，精神纹笔一刻也没有被他放下。

　　元力逐渐汇聚，终于达到一定程度，一道元力光柱凝聚而出，只不过所有人没有惊呼，没有呐喊，他们的目光都是在为这个少年担忧，他真的能够完成这最后的构装吗？

　　这个少年，是在用生命构装啊！


第二百三十一章 战胜自己

　　静寂，唯有这个词汇能够表达此时的场景！

　　广场上，所有精神构装师要么是完成了自己的构装，要么是放弃了构装，但是谁都没有离开，他们想要最清晰的看到这个少年。

　　这个还在一直坚持着的少年，即便他精神力量已经枯竭，但他仍没有放弃！

　　无论结果如何，这个少年绝对是值得尊敬的精神构装师！

　　整个广场，唯有林旭一人还在构装，只不过他口中仍然是流淌着鲜血，过度消耗精神力量使他几乎要昏过去，他也清楚，他的精神力量已经枯竭，如今只是凭借着超人的毅力也维持着。

　　“不能放弃，不能败！”林旭已然无法开口说话，但他的心还在咆哮。

　　再度坚持了一分钟，林旭的精神力量彻底枯竭，他似乎有些哭笑，“还是败了吗？”

　　即便不想败，即便还想要继续，但他真的是无力了，他太累了！

　　元力光柱也逐渐变得黯淡，在他手中精神纹笔停止的时候，仿似一切都要结束了，这场决赛也将要有了结果。

　　“唉……”冯忠深深叹息，林旭要败了，恐怕他无法完成这个构装了，也就是说，宁青要取得冠军了，结果只有一个，精神构装师公会要解散，这已是对整个北冥帝国精神构装界最大的侮辱。

　　而苍阳更是要承受万人唾弃的后果！

　　“哈哈哈，看来我古尔的弟子，宁青，要成为精神构装师大赛的冠军了！”古尔仰天大喝，声音轰天震地，他似乎想要将这个消息告诉整个大陆一般。

　　而林旭此时未完成精神构装，那么便是失去了机会，以目前的情况，他只能算是前一百名，根本进不了前五十。

　　“苍阳，难道还不宣布结果吗？”古尔凝视着这个人，当年两人争斗的时候，也没有这般惊心动魄，这一场决赛，宁青虽然要胜了，但也并不轻松。

　　“哼，还有一个小时的时间，等到时间到了，才算决赛结束！”苍阳怒声道。

　　“难道你以为林旭还能够再度进行构装吗？”古尔冷笑道，对于此，苍阳没有回答，他已然对精神构装师大赛的结果明了，之所以未宣布结果，也只是想要精神构装师公会再度保留一个小时的时间。

　　“林旭，你就这般要输了吗？”宁青望着这个少年，当清楚自己真的要夺得冠军的时候，他却是并不兴奋，他更想看到这个少年再度与他争斗一次，只不过这个少年似乎已然要倒下了。

　　嘭！

　　林旭倒在了地上，但是他手中仍然还拿着精神纹笔，一手一个！

　　“林旭，你没有输，你已经赢了，你赢得了所有人的尊敬，你让对手也感觉到了恐惧，你战胜了自己！”韩晓琪看着这个倒下的少年，心中暗暗说道。

　　“没有任何悬念了！”看到倒在地上昏迷的林旭，众人摇了摇头，惋惜道。

　　正当所有人认为这已然是最后的结局时，充斥在林旭魔灵石旁的元力迅速流动起来，竟然是奇异的进入到了林旭的体内，而随之这股元力进入林旭体内，也让这个少年逐渐有了意识。

　　“这是？”林旭惊诧，自己阳元丹内的元力似乎是在不停的增长。

　　“要突破了？”林旭诧异道，随即流露出一丝欣喜，运转天逆神卷上的功法，天地精纯的元力流转全身，林旭阳元丹内不断充斥着这道力量，随即让他的神智更为清晰，而那枯竭的精神力量似乎也有着增长的趋势。

　　“看来精神力量似乎也要有所突破？”林旭极为兴奋，精神力量一旦有所增长，那么他便是能够再度进行构装！

　　身体骤然坐起，林旭双手结成特殊的印记，一道道天地元力将其包裹，然后进入他的体内。

　　这一幕，再度让所有人吃惊，这个少年居然在这种时刻奇迹般的突破，而他周身的那股元力波动很是剧烈，这是阳元境强者方才具有的力量！

　　林旭的元力真的是阳元境，这一刻，终于是被证实，而他的气息波动，宁青感受的极为清楚，阳元境中期，若是再度突破，那便是阳元境后期。

　　一个四级精神构装师，居然是拥有着阳元境后期的元力，这绝对是宁青见到的第一个，之前，他从未听说过。

　　这个少年，有着太多令人惊奇的事情。

　　在精神构装师大赛上突破元力，这是百年来第一次发生这种事情，甚至在精神构装师大赛的历史上，都没有发生过。

　　广场再度静寂，就连古尔也没有发出任何响声。

　　就算离林旭很远的距离，但这个六级精神构装师依旧是感受到了林旭身上的那股元力气息，这是从阳元境中期到阳元境后期过度的力量。

　　他竟是要完成突破？

　　一个四级精神构装师，依旧拥有着阳元境后期的力量，古尔的眼珠中都有着诧异。

　　韩晓琪轻舒一口气，或许唯有她能够感觉到，林旭除了元力有所增长外，那精神力量也在这突破下迅速恢复。

　　而且，似乎那精神力量，有了一丝小小的增长！

　　感受到这一点，她笑了，这个少年从未让他失望过。

　　“你知道吗？哪怕你让我失望一次或许我就不会陷的这么深，可惜，你从未让我失望过。”韩晓琪在心中说道，她的目光紧紧盯着这个少年，明眸中情意闪动。

　　在这广场中，这个少年，的确很有魅力，甚至是让人陶醉！

　　终于，林旭完成了突破，眼中闪耀精光，浑身似乎有着用不完的力量，哪怕是精神力量也逐步恢复过来了。

　　这时，他重新站了起来，离决赛结束只有五十分钟了！

　　重新握紧精神纹笔，他走到了石台前，再度盯紧未完成的魔灵石。

　　承载着很多人的期望，他继续雕刻自己的构装！

　　广场的静寂始终没有被打破，元力也在逐渐汇聚，消失的元力光柱重新凝聚，光彩更为夺目，在时间的消逝下，天地逐渐出现一抹亮光，那黑暗也在缓缓消失。

　　清晨第一缕阳光倾洒在这个少年的身上，在元力与阳光的交合下，使他处于光亮处。

　　天亮了！众人也都是看呆了！


第二百三十二章 最后一刻

　　没有一个人说话，没有一个人打扰这位少年，开台上的十万人竟是全部站立了起来，似乎是对这个少年的尊敬，是对一个真正精神构装师的敬畏！

　　古尔眼神凝重，他竟然在这个少年身上看到比宁青还要坚毅的神色，天下间居然还有着这样的少年？

　　在五十分钟要完成这个未完成的四级精神构装，对于林旭来说极为困难，但也并非是不可能的事情，这个魔灵石比他之前雕刻的那个魔灵石要强大很多，这等四级精神构装物品即便是对于阴阳境强者也有着不俗的效果，而之前构装的那个魔灵石只对阳元境的效果比较大一些。

　　一个是四级低级精神构装物品，一个是四级中级精神构装物品！

　　在大赛之前，林旭从来没有构装过四级中级精神构装物品，这算是一场挑战，一场从未有过的挑战，胜败在此一举。

　　而当林旭精神力量恢复过来的时候，他明白，自己绝对能够将这四级中级精神构装物品完成，在精神力量增长之后，他已然不弱于宁青，只不过是否能够在五十分钟内完成便是一个未知数。

　　精神力量高度集中，林旭使用两杆精神纹笔，纹路不断被雕刻而出。

　　复杂的纹路寻常人看去都是产生眩晕感，但在林旭眼中却是极为清晰，有着元力的充斥，林旭的力量更是浑厚，下笔之时，苍劲有力，这也使得速度加快不少。

　　“看来是我错了，一个出色的精神构装师必须有着一定的元力基础，毕竟完成精神构装所要耗费的不仅是精神力量，更耗费一些体力。”古尔望着这个意气风发的少年，叹声道。

　　精神构装师公会的长老们都是露出难以掩饰的敬畏之色，即便他们也是四级精神构装师，即便他们的实力比林旭还要强大，但是面对着这样一个少年，他们也是十分尊敬。

　　因为他将精神构装师这个职业当做了一生的追求，他那认真的态度以及执着的追求，并不是所有构装师都能够做到的。

　　或许，林旭让他们明白，精神构装师并不一定非要以着等级划分，更以着构装师的精神划分，能够有着这般执着坚毅的精神，哪怕林旭此时是一位三级精神构装师，怕也是能够绽放出了属于他的光芒。

　　这一场大赛必定是令人深记！

　　因为在这场决赛中，人名能够看到一个构装师真正的追求，这才是精神构装师大赛真正的意义！

　　对构装的不懈追求，哪怕是用生命完成这项构装！

　　黑暗最终被驱散，天地明亮起来，距离大赛结束也仅仅是剩余了半个小时的时间。

　　颜渊的脸色也终究是有所改变，他终于明白为何紫蓝会喜欢这个少年，哪怕是此时的他对于这个少年都有着几分欢喜。

　　韩晓琪眼中露出奇异神色，她没想到，林旭真的能够完成这项构装，看林旭此时的模样，精神力量还是十分充足。

　　“天逆神卷功法，果然与众不同。”握着手中的精神纹笔，林旭心中狂笑道。

　　在突破的时候，林旭运转了一下这天逆功法，没想到使得自己的精神力量变得更加持久，这绝对是一场意外之喜。

　　嗡！

　　那元力光柱竟是彻底爆发，变得更为璀璨，甚至比之宁青的元力光柱都不差半分。

　　“林旭构装的也是四级中级精神构装物品？”冯忠看到那一道更加强大的元力光柱，瞬间惊呼道，这一刻，他们再度将战胜宁青的希望寄托在这个少年身上。

　　“不可能？！”古尔看到这个元力光柱，脸色都有些苍白，能够让这位六级精神构装师发出如此表情，北冥帝国中，怕唯有林旭一人才能够做到吧。

　　“还有十五分钟，时间太短了！”林旭计算着时间，内心中暗暗说道。

　　唯有一点纹路了，林旭可不想放弃，更不想差上几分钟未能完成，他在拼命，速度再度提升，精神纹笔上都发出璀璨的光芒，纹笔上的两道光芒映射着这个少年的脸色，让人看到了他那刀刻般的坚毅神色。

　　“还要再快一些！”林旭说道，此刻他的声音已然发出，被人听到。

　　握着精神纹笔的手更加的用力，纹路飞快的被雕刻而出，此时的林旭甚至感觉到自己进入到了某种玄妙的状态，似乎雕刻出来的东西根本没有一丝错误，脑海中的纹路极为清晰。

　　事实上，这完全是依靠着林旭那颗比之寻常四级精神构装师大一倍的灵识丹，也正是因为这颗灵识丹才让得林旭在构装的时候更加的快速。

　　“会长，还有五分钟时间！”冯忠等人看了看时间，已然露出了焦急神色。

　　苍阳摆了摆手，没有说话，本来在剩余五分钟时间的时候，依照大赛的规矩是要对这些少年精神构装师提示一下，但是广场中，唯有林旭一人还在构装而已，为了不打扰林旭，让这个少年全心构装，苍阳并没有让人提示时间。

　　他心中明白，林旭此时构装已经并不是与时间争斗，他更像是在完成自己生命中最为重要的心愿一般，他要将这个构装完成到完美状态！

　　不过饶是如此，苍阳的额头上已经是有了一丝汗珠，就连他的手心都是冷汗，而这些他都是无暇顾及，目光从始至终都没有离开过林旭那里。

　　“加油啊，林旭！”紫蓝心中暗暗说道。

　　不仅是她，整个看台上的十万人都在心中默默道，他们很想看到这个少年能够在规定时间内完成这件构装物品，不管他是否夺冠，他都将成为这次大赛中最为闪耀的少年。

　　而林旭的这个构装物品，也将会价值不菲，这不仅是其本身的价值，更是对一个执着构装师的尊敬。

　　“还有一分钟！”冯忠暗暗说道，他们心中都计算着时间，但都是没有说出，目光中唯有这个少年，就连主席台上的那几人，也都缓缓站立起来了，唯有苍阳和古尔两人还在位置上坐着，不难看出，两人已然是坐立不安。

　　“林旭，你能够完成吗？”苍阳心中暗道。


第二百三十三章 新的约定

　　仅仅一分钟时间了，在精神构装师眼中，一分钟时间简直就是微不足道。

　　然而此时，在这一分钟时间内却是极为动人心魄，这一分钟决定一切，很多人都已是屏息凝气起来，他们的目光始终未变。

　　“三十秒！”冯忠暗道，最后的三十秒时间，林旭依然是未曾完成！

　　轰！一道剧烈的光芒再度闪耀而出，元力光芒闪动，林旭的精神纹笔也是飞速运转，看到这一刻，苍阳脸色露出了激动，“林旭要完成了！”

　　时间如流水，至此，只有十秒钟的时间了！

　　那光芒终于是消散，当最后一秒钟的时候，林旭手中的精神纹笔终于是停下了，他完成了，终于赶在了最后一秒钟完成了这四级中级精神构装物品，魔灵石！

　　“呼呼呼！”依旧是没有人打扰，林旭狠狠的喘着气息，然后像是欣赏艺术品一般欣赏着这件构装魔灵石，随后方才露出一个笑容，对于这枚魔灵石，他感到极为满意，从未构装过四级中级精神构装物品，没想到第一次就成功了。

　　这算是自己运气极佳，还是上天眷顾呢？

　　“哈哈哈……”终于，这个少年笑了起来，放声的笑了起来……

　　他成功了，他完成了这个构装！

　　“轰轰轰！”整个广场的看台上响起了震耳欲聋的鼓掌声，没有尖叫，没有呐喊，唯有这一直不断的掌声。这个少年，让他们见识到了精神构装师的魅力！

　　古尔、苍阳两人也从座位上站立了起来，眼睛微微一闭，古尔苦笑一声，也是发自内心的为这个少年鼓起了掌。

　　精神构装师公会，所有人都是向这个少年投去了敬畏的神色。

　　即便是宁青，也不得不叹服，他的这个对手很强，出乎意料的强大！这才是他寻找的一生的对手，也唯有这样的人，才能够让他一生战斗下去。

　　整整持续了三分钟，那掌声方才是缓缓落下。

　　决赛结束了，而下面就是对所有少年精神构装师手中构装物品的检验，这也是最为激动人心的时刻，谁取得精神构装师大赛的冠军，也只有在检验中才能够得出。

　　而能够有实力争夺这冠军的，唯有林旭和宁青，这两人谁是冠军，也是成为众人议论的焦点。

　　从两人汇聚来的元力光柱是根本看不出任何差异，那道光柱几乎释放着同样强烈的光芒。

　　这一场的检验，是所有精神构装师公会的人以及一些四级精神构装师同时进行。古尔虽然不是精神构装师公会的人，但却有着检验构装物品的资格。

　　手掌中看着那枚魔灵石以及宁青雕刻的增幅元力的盔甲，古尔露出凝重的神色。

　　同样是四级中级精神构装物品，蕴含着同样的元力，有着同样的效果，甚至完美程度都是一样，这该怎么决定胜负？

　　不仅是古尔，就算是苍阳看着这两件构装物品，也是面露难色。

　　“林旭，恭喜你，突破了自我！”宁青来到了林旭的身旁，笑道。这句话中已经没有一丝傲然，没有一抹蔑视，有的是对对手的尊敬。

　　“谢谢，如果没有你，我绝不可能达到这一步！”林旭笑道，他明白这一切都是让宁青逼出来的，若不是宁青构装了四级中级精神构装物品，他绝对不会冒险做这件事情，而且，若不是他的存在，林旭也只是与紫蓝争夺冠军，那时候无论谁胜谁负对于林旭来说都不重要，毕竟之前他只是抱着履行金家承诺而来的。

　　而当遇到宁青的时候，两人许下了一个很重的赌约，林旭不得不为了这个赌约而付出点什么。

　　一个强有力的对手，的确能够让自己进步！

　　“林旭，关于那个赌约，我想说一句。”宁青脸色凝重的开口道。

　　“放心，如果我输了，我会履行赌约，再也不碰精神构装物品。”林旭说道，这也是他为何如此卖命的原因，这个赌约让他不得不拼命。

　　“我相信你的话语，只不过一年之后，西北大陆少年精神构装师交流会就要举行了，我不希望我独自前去，我希望我们一起去，毕竟这一次构装师交流会是代表的北冥帝国，我是北冥帝国的人，同样你也是北冥帝国的人。”宁青说道。

　　“西北大陆精神构装师交流会？”林旭显然极为诧异，这件事情他从未听说过，或许是因为没人认为他有着进入前三的实力，而告诉过他。

　　“你不知道？”宁青惊诧，这绝对是北冥帝国精神构装界的一个大事，林旭居然不知？

　　看着那疑惑的神色，宁青明白林旭不是说谎，方才道，“每十年，西北大陆便举行一次少年精神构装师交流会，这已经是第九年了，到了明年，在这一届大赛中取得前三的少年便要代表构装师公会去参加这次交流会，以你我如今的实力，取得前三很容易。”

　　林旭迷茫，这绝对是他第一次听到，对于这个天玄大陆，林旭也是有些了解，自己的这片区域位于天玄大陆西北部分，遂称为西北大陆，而自己的国家也刚好在其中。

　　“你若不去，那另一个名额便是给了颜渊，我想你应该不愿意看到颜渊和紫蓝一起去往西北大陆吧？”宁青坏笑一声，道。虽然此时名单并未公布，但他也明白，前三名绝对是他、林旭和紫蓝，而颜渊也只是第四名。

　　“如果你输给我，我允许你再度修炼一年精神构装术，然后去参加西北大陆的精神构装师交流会。”宁青说道，他不想失去这么一个对手。

　　“好，如果我还能够活到那时候，我便答应你，去参加精神构装师交流会。”林旭半开玩笑半真诚的说道，半年之后，他要去凌云宗与薛剑决斗，那时候生死不知，谁又能够保证一年后的事情。

　　对于林旭的话语，宁青并没有多想，只当他是开玩笑，然后道，“这算是我们的新约定！”

　　当宁青的话语说完，两人皆是露出了一个笑容！


第二百三十四章 是对手，也是朋友

　　这两个少年心中都充斥着一股热血，对于精神构装的向往。

　　而在主席台上，那些构装师公会的人都是惊诧无比，林旭和宁青的构装物品，就算是他们也分不清到底是谁强谁弱。

　　其他的排名已然完成，紫蓝第三，颜渊第四，但这第一第二却是极难区分。

　　冠军只有一人，难道还能够并列冠军不成？

　　“苍阳，你手里应该有一个更为精确的测试仪器吧？这时候不拿出来吗？”古尔看向苍阳，冷声道。

　　随后苍阳也不再犹豫，之所以不拿出来的原因，是因为他害怕林旭真的输掉，若是如此，倒还真不如不拿出来。

　　储物袋中闪过一道亮光，一个犹如人体大的测试仪出现，这个测试仪能够测试五级精神构装物品，更不用说是四级精神构装物品了，而且测试的精确度极高。

　　当这测试仪出现的时候，所有人的脸色都是凝重了，首先苍阳将宁青的构装的物品放入到了这测试仪中，片刻之后，测试仪上闪起一道亮光。

　　“98.7”

　　“构装四级中级构装物品，居然还能够得到这么高的分数，看来我们都老了，连这些小娃子都不如了。”云大师苦笑一声，道。平心而论，若不是在构装上有着几十年的经验，云大师凭借着如今的精神力量构装四级中级物品，不见得能够拿到98.7分。

　　其余的构装师也是苦笑不已，心中也明白，宁青居然已经达到了和他们实力相同的地步。

　　将宁青的分数记录下来，下面便是对林旭精神构装物品的检验，手中握着魔灵石，苍阳的心凝重无比，其他人也都是这般凝重表情，随后苍阳终于将这枚魔灵石放了进去。

　　当这分数出来的时候，古尔笑了，大笑了起来。

　　这道笑声传开，让所有的人都露出畏惧神色。

　　“看来是宁青胜了。”看台上，在听到这笑声的时候，随即有人说道。

　　“输了吗？”林旭眼神中充满黯淡，没想到自己还是输了。

　　“哈哈哈哈……”又是一道笑声传出，这声音的洪亮程度丝毫不输于古尔。

　　“这？”无数人诧异，因为这是苍阳的笑声，精神构装师公会会长的笑声。

　　究竟是什么结果？所有人都在期待着，期盼着精神构装师公会会长的宣布。

　　终于，在这两道笑声落下后，古尔看向苍阳，苦笑道，“我们都输了，林旭赢了，没想到我们两人精心培养的弟子都输在了他的身上。”

　　这道声音发出，让得所有人恍然大悟，林旭赢了！

　　“精神构装师公会，总算是保住了！”苍阳松了一口气，暗暗说道。

　　林旭救了整个精神构装师公会，这个少年，不仅是赢得了同龄人的尊敬，更让精神构装师公会的这些长老尊敬。

　　看着林旭的分数，冯忠终于是擦掉了额头上的冷汗。

　　“林旭，是本届精神构装师大赛的冠军，宁青是本届精神构装师大赛的亚军，紫蓝是本届精神构装师大赛的季军！”苍阳将这个大赛的结果，用着最洪亮的声音说出，简直就是震耳欲聋，声音传到几十里。

　　“输了？”这次轮到宁青露出漠然的神色，他从未想到过自己会输，但听到这个结果却是明白，自己真的输了。

　　自己的老师也在场中，这苍阳绝不会造价。

　　“老师，对不起。”宁青望着那个老者，说道。此时古尔的身影已经是飘到了这里，看着宁青，淡淡一笑，道，“宁青，你是我古尔永远的弟子，不管你胜败，这灵珠，我都会交给你。”

　　一枚如果龙眼般大小的圆形珠体出现，散发着柔和的光芒，林旭的眼睛顿时凝聚在这灵珠之上。

　　“这是？另一枚灵珠？”林旭的眼神中充满了惊恐，充满了惊讶，他没想到这世间居然有着另外一枚灵珠，而此时，他储物袋的那枚灵珠居然是颤抖起来。

　　林旭脸色顿时一变，他能够感觉出来，这两枚灵珠有着一股无法用正常现象解释的吸引力。

　　“不能让他发现我也拥有着一枚灵珠！”林旭心中惊惧道，并用双手紧紧的护住了储物袋，若是让古尔或者其他强者发现，那么自己绝不会走出这广场，他又没有古尔这等逆天的实力，不敢当众将灵珠拿出。

　　“咦？”就在此时，古尔露出了诧异神色，他感觉到了这灵珠上的一股躁动，上面的能量似乎是有些变化，只不过这种变化一闪即逝，灵珠再度变得正常起来。

　　目光不自觉的向着林旭看去，然后看了一眼自己的灵珠，确认没有任何变化后，古尔才将其交与宁青。

　　对于这个老师，宁青自然是十分感激。

　　“林旭，你让我明白了什么才是一个真正合格的精神构装师，呵呵，看来这么多年来我做的事情有些错误。”古尔看向这个少年，道。

　　“宁青，看来你要走老师的道路了，当年老师输给了苍阳，心中也是极为不甘，和他争斗了几十年。”对于这个弟子，古尔突然有些惭愧，道。

　　“老师，我不会与林旭争斗的，我虽然输了，但却不怨恨他，如果没有他，那么就算我真的取得了冠军也不会太兴奋，相反，这场决赛我虽然败了，但他却让我明白，我的精神构装术还有待提高，这样的话，我会拼命努力来超越他，我想我的精神构装术也将会更快的进步。”宁青看着林旭，道。

　　“他是我的对手，也是我的朋友！”宁青盯着林旭，说道。

　　林旭嘴角处流露出笑意，在他心中也是这般想的，宁青的存在，能够让他有更大的毅力去修炼，因为若是有着一刻的放松，自己就将会被人超越。

　　这句话语让得古尔眉头顿时一皱，就连远处的苍阳也注视到了这里。

　　两人对视，似乎这么多年来，他们的争斗完全没有必要，似乎这么多年，他们一直都错了……

　　这两个少年，才是对的！

　　是对手，也是朋友！


第二百三十五章 仅差一点点

　　苍阳和古尔沉寂了下来，他们都在思考，这么多年来，如果两人能够平心静气，然后成为朋友，那就会是什么后果？

　　两眼对望，皆是冷哼一声，古尔道，“一年后，我会亲自带着宁青去往西北大陆，到时候再见，至于公会的奖励，还不值得我们要。”这句话像是对林旭说，也像是对苍阳说，随即古尔便是想要离开。

　　“古尔前辈，贺明呢？”林旭问道，他之所以与宁青许下这个赌约就是想要彻底将贺明杀死。

　　“我没有见他，但是他的死活已经与我无关，你可以随意杀他。”话语落下，古尔和宁青便是在众人仰望下腾空而起，向着西北方向而去。

　　“难道他跑了？”林旭目光中充满诧异，以着古尔的为人，没必要骗他，也必要故意保护贺明，看来是贺明逃跑了！

　　“林旭，难道你不想知道你最终的成绩吗？”苍阳看向这个少年，道。

　　“请会长告知。”林旭恭敬的说道。

　　“我使用了测试仪将四级中级构装物品设置成满分，测试出来了你们的分数，宁青的分数是98.7，而你的分数是98.8！”苍阳道。

　　“只差了0.1分！”林旭目光中有着一丝黯然，他仅仅比宁青高了0.1分，但林旭明白，他自己构装用了整整八个小时，而宁青却只使用了六个小时，而且他自己甚至是用生命来拼搏，宁青显然没有拿出这份力量，到底自己的精神构装术胜过宁青一筹，还是自己的运气胜了宁青一筹？

　　“这个对手，果然可怕！”林旭心中暗道，看来他对于精神构装的修炼时刻不能放松，不然一年之后，他就要被宁青狠狠的超越了。

　　但是，自己的性命是否还能够超过半年吗？

　　然而就在苦笑的时候，苍阳的身体却是骤然后退，就在林旭诧异之时，他就被人群淹没了，身体被抬起，本欲爆发出元力，但却是知道对方并没有恶意。

　　就这样，十万人欢呼着，然后十几人将他抛在了空中。

　　韩晓琪依旧在看台上，望着这被热情的人不断抛弃的林旭，投给了他一个无奈的眼神，随即她也是忍不住笑了起来。

　　颜渊看了一下林旭，随即眼神黯淡无比，即便他很想战胜林旭，但是他也明白了自己与林旭的那巨大差距，甚至他与紫蓝都是差了很多。

　　原来是自己配不上紫蓝！叹息一声，颜渊便是来到了苍阳的身前。

　　“老师，对不起！”颜渊跪倒在了苍阳身旁。

　　“这不怨你，是他们都太强了。”苍阳对于这位徒弟，还是比较溺爱，立即将他扶起，道，只不过他眼神中也有着些许落寞，颜渊是第四名，这样的话就没办法成为去往西北大陆少年精神构装师交流会的人选。

　　自己精心培养的弟子，居然连前三都没有得到，这简直是有些可笑。

　　不过这一场精神构装师却极为的惊心动魄，尤其是林旭与宁青的比拼，绝对是精彩无比，扣人心弦，这么多年来，他还是第一次见到这么精彩的决赛，这也让他有了当年自己站在广场上参加大赛的那份悸动。

　　他突然很想回到过去，若是当年的他与古尔和林旭、宁青一同参加同一场精神构装师大赛，那结果又将会如何？

　　或许还是林旭胜利吧！想到林旭那不要命的举动，苍阳感叹道。

　　广场上，整整欢呼了一天时间，方才停止，而林旭也是找到了韩晓琪，两人却再也找不到贺明的身影了，这个少年真的逃走了！

　　不过现在贺明的实力再也对他没有任何威胁，对于林家来说，威胁也不是太大，毕竟金恩是一位阴阳境的强者。

　　将这件事情放下，林旭便是来到了精神构装师公会！

　　刚刚踏入这里，便是有着不少少女的目光直视而来，她们娇笑无比，但却不敢向前去，终于，有着一位大胆的少女走上了前来，向着林旭打了一声招呼。

　　林旭也是回了一句，而其余的那几位少女都是对她羡慕不已，对此林旭也只是无奈，看来如今的他还是比较受人待见的。

　　“林旭，让我带着你去精神构装师公会的后院吧。”那位少女娇羞的说道。

　　虽然林旭对于精神构装师公会后院的路径极为熟悉，但是对于这热心的小妹妹却也没有阻绝。

　　见到林旭答应，这个少女更是心花怒放，十五六的小姑娘最是思春，更何况林旭还是精神构装师大赛的冠军，而这个小姑娘更是亲眼观看了那场比赛，心中对于这个少年更是倾慕不已。

　　其余的那几人看到林旭这般好说话，都是兴奋不已，只不过却是在远处缓缓的跟着。

　　虽然那位少女已经尽量放慢了速度，但是两人还是来到了精神构装师公会的后院，来到了苍阳会长居住的地方，然后在这位失落的目光下，目送着这位少年走进了苍阳会长的房间。

　　“怎么样？”看到林旭进入到了苍阳会长的房间，其余的那几位少女都是围了上来，羡慕的问道。

　　只不过那位少女沮丧着脸，没有说话。

　　“你到底有没有告诉他，你喜欢他呢？”一些人已经是忍耐不住了，着急的问道。

　　“他说我们好像和他在八年前一起玩耍的小妹妹。”那位少女撇嘴道。

　　“……”

　　“……”

　　其余人一阵无语，不用问，这些人都是没希望了，随后落寞的离开了。

　　“紫蓝，你也在这里？”房屋很大，苍阳坐于首座上，其余还有冯忠等人，都是精神构装师公会的骨干人物，对于这些人物，林旭也是有些熟悉。

　　“嗯。”紫蓝对他点了点头，道。

　　“既然你们两人都到了，那么我便将你们找来的目的说一下，一共有两个，第一个是给你们这次大赛的奖励，第二个便是告诉你们西北大陆少年精神构装师交流会的事情，尤其是第二件事，对于你们，对于我们北冥帝国都是极为重要的。”苍阳的脸色随即变得凝重起来。


第二百三十六章 领取奖励

　　“冠军的奖励是拥有精神构装师公会客席长老的头衔，这个头衔可以允许你在北冥帝国所有构装师分会以及拍卖所中优先得到你所需要的物品，而且价格还会有着优惠。”苍阳说道，这个地位可是不低，毕竟精神构装师公会的力量很是强大，能够与这等势力挂钩，是多少人梦寐以求的事情。

　　“事实上，四级精神构装师都有着加入精神构装师公会成为客席长老的资格，不知道紫蓝，愿不愿意加入公会，成为客席长老？”苍阳看向这个少女，问道。

　　“自然愿意。”紫蓝立即回答道，一旦成为公会长老，地位骤然提升，不次于那些王公贵族。

　　苍阳微微一笑，对于紫蓝的回答，倒是没有太过惊奇。

　　“冠军的奖励是一套精神武技，以及从四级到六级的精神纹路，还有一杆精神纹笔。”苍阳说道，他的话语顿时令得林旭兴奋无比，构装师公会提供给冠军的精神武技定然不弱，对于这等武技，林旭极为渴望，而那四级到六级的纹路林旭也是极为需要。

　　他没有任何老师，一些纹路也都是云大师告诉他的，但云大师的实力也有限，超过四级中级的纹路，连他也构装不出来。

　　林旭更不清楚四级以后的纹路，就算精神力量达到了五级构装师，没有纹路，也无法雕刻构装物品。

　　对于精神纹笔，虽然价值不菲，但对林旭来说却是没有太大的用处，毕竟他已经是拥有了一杆来自灵元境强者珍藏的纹笔。

　　随后苍阳便是将林旭的物品给予了他，将物品检查一遍，林旭方才放入自己的储物袋中，只不过他手中仍是拿着那精神纹笔。

　　“紫蓝，你的那杆精神纹笔应该是明平郡分会会长的吧，这一杆精神纹笔就送给你吧。”林旭笑道。

　　紫蓝微微一愣，纯净的眸子中闪过一丝惊诧，精神纹笔价值不菲，甚至是上十万金币，而林旭居然是将这纹笔送给自己了？

　　她并没有因为这物品的贵重而拒绝，反而是欣然收下了，这是林旭第一次给他的东西，她会好好保护好的。

　　苍阳等人也是微微愣了一下，当看到紫蓝娇羞的脸蛋下，都是大笑了起来。

　　“果然是郎才女貌啊。”冯忠脸色一正，微笑道。

　　“我看你们两个不如成为我精神构装师公会第一对夫妻吧。”金鼎天大笑一声，当林旭取得冠军之后，他也是得到了一大笔丰富的奖励，因此自然是兴奋无比。

　　整个房屋大厅都笑成一片，而紫蓝的脸色更是红润起来。

　　“紫蓝容貌倾城倾国，天下少有，而且精神构装师在少年中更是强大无比，我一个小家族出身的小少爷而已，怎么能够配得上，更何况半年之后，我与薛剑有着一场约定，说不定就此长辞人世，更何谈成亲？”林旭苦笑一声，随即眼眸紧盯苍阳、冯忠等人。

　　当成为客席长老的那一刻，他便想要知道，当自己与凌云宗闹僵的时候，这个公会是否会出手保全自己？

　　但当看到苍阳皱眉，冯忠无奈的表情后，林旭便是明白，看来一切还是需要自己，半年之后，自己应该再也无法离开凌云宗。

　　“林旭，关于你的这件事情，我也听说了。”终于，苍阳开口了。

　　大厅中的气氛也顿时凝重起来，紫蓝的脸上也充斥着渴望，她很希望精神构装师公会能够保全林旭，她最不希望看到的就是林旭死去。

　　所有聪明的人都是明白，林旭只要去往凌云宗，胜的话，林旭会死在凌云宗的暴怒下，若败了，一样会被薛剑杀死！

　　只不过林旭心中却是清楚一点，半年后的战斗，不是他死，就是薛剑死！

　　“现在你也是精神构装师公会的长老，按理说公会有义务保护你的安全，只不过凌云宗实在是太强，甚至是不弱于公会，而且这是你与薛剑之间的恩怨，到时候，如果凌云宗做的太过分，精神构装师也不会干看着，我不能给你太多的承诺，希望你能够理解。”苍阳无奈道，凌云宗，实在是太强了。

　　不止是因为他是一个近千年形成的门派，更是因为这个门派卧虎藏龙，而且其中更是拥有着一些强大的精神构装师，甚至还有着其他职业的大师！

　　对于苍阳的话语，林旭也是点了点头。

　　毕竟这精神构装师公会又不是他一个人的，何况他与这些人又没有太深的交情，想让人家出手相助，实在是有些牵强。

　　此时这里的气氛也变得更加的凝重。

　　“咳咳。”苍阳干咳两声，随即将紫蓝的奖励给了她，同样有着一套精神武技，而且还有着很多的精神类丹药，这些丹药价值也是不低，足够紫蓝使用三年。

　　不过对于一个四级精神构装师而言，一般的精神类丹药已经是没有什么吸引力，更何况这类等级的构装师绝不会缺少丹药，随便一件构装物品，便是能够换得万贯家财，丹药更不在话下。

　　“林旭，其实古尔临走的时候给我说了一句话，他说将宁青的那部分奖励，给你！”苍阳看向这个少年，道。

　　林旭眼神一凝，他没想到古尔居然对自己如此？！

　　“宁青的奖励是精神纹笔以及一百枚精神类丹药，既然你已经拥有精神纹笔，我便全部以丹药的形式给你吧，这是五百枚精神丹药，你收下吧。”苍阳说道，随即将丹药交给林旭，这般如豆子般的丹药也被林旭放进了储物袋之中。

　　五百枚，整整五百枚，看来自己三年内不需要自己寻找丹药了，只不过这类丹药的等级不算太高，但对于四级精神构装师而言还是不错。

　　宁青有一个六级精神构装师，想必从不缺少这类丹药，但是自己就不同了，想要一些丹药，就要拼命构装来换取。

　　“林旭，我很想问你一个私人问题。”苍阳突然说道，“我想知道，你的老师是谁？”

　　听到苍阳的话语，其他人也都是凝视着这个少年，究竟怎样的人才能培养出这般出色的少年？


第二百三十七章 尸体消失

　　“我没有老师！”林旭淡定的说道。

　　“什么？你没有老师？”苍阳目光中充满震惊，就连得其他人也都是惊愕不已，这林旭难不成真的是自己修炼的？若是如此，没有任何资源的培养，单凭自己的实力修炼到四级精神构装师，这个少年究竟是拥有着多么强大的毅力？

　　又会有着怎样的天赋？

　　冯忠的脸色变化的极为剧烈，内心中都是有些自惭形秽，哪怕他是五级精神构装师，哪怕他是精神构装师公会的副会长，一人之下万人之上的存在，对于林旭也不得不佩服起来。

　　那些四级精神构装师恨不得找个墙角躲起来，他们都是在接受了大量资源培养，或者依附一些大势力才达到了这种地步，而林旭却是靠一人之力做到的。

　　望着林旭那没有说谎的眼神，许久之后，苍阳方才平静下来，如此说来，林旭是一位游散精神构装师，一个游散构装师能够达到这种地步，林旭是第一人吧！

　　随后，苍阳便是开始讲述关于西北大陆少年精神构装师交流会的事情，也就是要林旭、紫蓝一年后去往西北大陆的中心，对此林旭的回答是只要还活着就去，毕竟他也想知道宁青到得那时，究竟达到了何等地步？

　　“你们可以选择自己去，但我建议你们跟着我一起去，这样对你们的生命安全也能够保证，当你离开北冥帝国的时候，你将会明白，这个大陆有多么恐怖，人命如草芥，更何况在这西北大陆中，即便是我的实力，也算不上太过强大。”苍阳说道。

　　这话语也令得紫蓝哑然，六级精神构装师，涅槃境强者，难道不是大陆中最强的力量吗？

　　林旭则是显得淡定的多，他早就是明白，灵元境之上为涅槃境强者，而且九转涅槃，十度生死，方可掌控乾坤！

　　乾坤之上，更拥有着无尚轮回存在！

　　对于这件事情，林旭并没有明确回答，毕竟他连自己生死都不知道，又怎么能够答应一年后的事情？更何况如果他还活着，他更希望自己能够亲自去往西北大陆，虽然路途危难重重，但是却能够锻炼一个人的心性。

　　如今林旭实力为阳元境后期，四级精神构装师，对战阴阳境初期修炼者已经足够，虽然西北大陆强者如云，但是只要他不招惹别人，没人会主动招惹他这个四级精神构装师。

　　而紫蓝则是选择了跟随苍阳一起前去，毕竟她是一个女孩子，还是一个极为漂亮的少女，一人前往西北大陆，实在是太过于危险。

　　林旭也没有在此多留，毕竟他只有半年时间了，每一分钟都是珍贵的。

　　望着林旭离开的背影，紫蓝心中也是有些失落，而她也没有追上去与林旭一同前往凌云宗的勇气，她的家族需要她！

　　……

　　“这精神武技好高深。”林旭在密室中看着这精神武技，心中兴奋无比，越是高深，就证明它越是强大，这一点他还是没有任何怀疑的。

　　看来一时之间无法将这精神武技修炼而成了，林旭吞服了一枚丹药随即便是走出了密室。

　　如今他的精神类丹药有不少，倒是让他当做了饭后甜点，也不在乎他的价值了。

　　“我想去往一个地方。”林旭看向这个少女，欣喜道，每当看到她的时候，林旭的心情总是会很开心。

　　“我陪你！”没有太多的话语，但两人却有极大的默契，或许这便是三年半来两人熟悉之后产生的某种心理感应。

　　……

　　一处不知名的山脉下，林旭两人出现在了这里，这里山脉相连，悬崖峭壁，普通人若是在这里必定死无葬身之地，不仅是这里地势险恶，更因为这里拥有着很多的妖兽。

　　“不知道盘山琥还在不在这里？”林旭望着这处熟悉的山巅，心中感叹道。

　　自从离开这里，已经四年时间了，那时候林旭十四岁，如今的他已经成长到了十八岁！

　　四年未曾来过，这山依旧是那座山，对于自己的救命妖兽，林旭更不会忘记，更何况他来到这里还有着一件重要的事情，那便是麒麟的尸体，如今的他方才明白，麒麟的尸体有多么的珍贵，这简直就是一个至宝，这消息一旦放出去，恐怕那些六级精神构装师以及涅槃境强者都要出动吧。

　　麒麟，可是九阶妖兽，乾坤境的修为！

　　只不过乾坤境有强有弱，但这等力量，绝对是让林旭仰望！

　　牵着韩晓琪的玉手，林旭心中猛然悸动，那无限的温柔再度出现，令他心潮澎湃，久久不能平静，心中一阵陶醉，只不过他没有忘记来的目的，飞行靴飞升而起，带着她便是缓缓向着山巅而去。

　　虽然林旭达到了四级精神构装师，但一次性却还不能飞跃千米的高度，在经历几次周转后，他终于是来到了这山巅！

　　“麒麟的尸体不见了？”看着那空白的地面，林旭眼中充满惊恐。

　　“难道是被人发现了？”这处山巅，除了他和盘山琥，再也没有人来过，为何它会消失，若真的被其他人带走，这里应该有一些痕迹才对？

　　那么庞大的尸体不可能平白无故的消失！

　　地面之下，岩浆中，一道锐利的目光中带有几分欢喜，只不过却也有着一丝黯淡，它的气息极为不稳定，这正是突破的迹象，它要突破了！

　　只不过它的身体似乎在发生着某种变化，甚至是骨骼都在快速生长！

　　身上竟是奇异的出现鳞甲，这个过程极为痛苦，它也是咆哮开来，只不过地底岩浆，又怎会有人听到，而它也明白，它在蜕变，只要是经历这个化茧成蝶的痛苦过程，它便是实力大增！

　　因此，它集中了所有的精力，再不分心。

　　山巅中，就在林旭惊讶之时，一道声音却是传了出来，这是人的声音，这也让林旭眉头皱了起来，这里，果然有人存在！

　　看来那麒麟的尸体是这群人拿走的吧，顿时，林旭身上释放了一道杀意。


第二百三十八章 青岩猎兽团

　　眼瞳中释放出一道杀意，林旭随即看向四周，精神力量也释放而出，他和韩晓琪也将身影掩藏了起来。

　　“不是说这里有宝物吗？这里什么也没有啊？”一道声音释放而出，道。

　　“团长说了，前几年从这里经过的时候感受到了一股强大的气息，不过这两年我们团里实在是太忙了，现在才空出手来了。”另一人说道。

　　“前面就是悬崖山巅了，先爬上去再说。”那人说道。

　　终于，两人来到了这山巅之上，但是山巅上空荡无一物，没有任何的东西。

　　“这？难道团长已经将这东西拿走了？”两人诧异道，然后就在此时，两道身影飞跃而起腾空一般出现在这两人身前，顿时让得这两人无比惊愕，惊奇的看着林旭和韩晓琪，宛如见了恶魔一般。

　　“灵……灵元境强者？！”那两人无比惊恐，尤其是看到林旭和韩晓琪的面孔之后，脸色更是恐惧无比。

　　“一定是看错了！”两人揉了揉眼，此时的林旭和韩晓琪已经是降落在了地面之上。

　　“哈哈哈，我就说看错了吧，他们两人怎么会是灵元境的强者，整个北冥帝国也不可能有这么年轻的灵元境强者。”一人大笑，目光看向韩晓琪，眼中顿时出现一抹淫秽之色，这让得林旭很不爽。

　　这两个人的智慧也是低到了一定地步，整日被精虫充斥大脑的人。

　　“小子，将这个小妹妹交出来。”

　　“和他废什么话，我们自己动手不就成了，没想到没找到宝物，却找到了这么一个极品的美女。”那人冷笑道，而就在这句话说出之时，他的身体上似乎是被一道元力击中，然后腾飞而起，在他惊叫中坠落山巅，千米高的山巅，从这里坠落下去，必死无疑，甚至连得尸体也找不全了。

　　另一人眼神中充斥着骇然，目光看向林旭那绽放着元力光芒的手掌，道，“你……你杀了他？”

　　“告诉我，你团长是谁？”林旭目光中充满杀意，看来那麒麟的尸体是他的团长带走的。

　　“你……你到底是谁？”惊恐中，这男子似乎是有些清醒了，在这种地方，又怎么会出现这两个人呢？

　　“嗤啦！”一道声音响起，那人的身上顿时多了一道血痕，深深的血痕，鲜血从中流了出来，染红了衣服，一道痛苦的声音发出。

　　“说吧，不然你的下场和他一样。”林旭淡漠的眼神中不加一丝感情，但在那人看来确实犹如死神一般令人畏惧。

　　“我团长是杨峰。”

　　“说具体点。”林旭说道。

　　“这处山脉不远处，有一个青岩城，我们是青岩猎兽团的人，我们团长可是阴阳境的强者，小子你若是杀死我，我们团长绝对绕不了你。”那人提及他的团长时，顿时加强‘阴阳境’三个字，这等力量，在北冥帝国中，能够达到阴阳境的强者也并不算多。

　　只不过这三个字对于林旭两人来说，没有半分的威力。

　　当这个男子再度瞟向韩晓琪的时候，他已然悲剧的步了上一个人的后尘，坠落到悬崖下。

　　“青岩猎兽团。”林旭深深的记下了这个名字，在北冥帝国中，有着各种各样特殊的组织，而猎兽团则是专门以捕杀妖兽为生，然后将妖兽的皮毛、骨骼以及妖晶卖掉，换取大量的金钱。

　　伴随着猎兽团的出现，也使得构装盔甲以及疗伤丹药十分流行，毕竟这些人都实在刀口上生存的，生命随时可能丢掉，有着盔甲能够做到对自己更好的防护，毕竟元力可是有着枯竭的时候，并不能做到对自己防御多么周全。

　　一个精神构装师，在猎兽团更是受人欢迎，待遇也是奇高。

　　从山巅之上走下，林旭便是向着青岩城行去，有着北冥帝国的地图，任何一个城市都是能够在上面清晰的找到，虽然飞行能够节约很多时间，以着林旭四级精神力量，哪怕带着韩晓琪也能够飞行半小时左右，不过那样的话实在是太过引人注目。

　　以林旭如今的实力，还不足以让他高调。

　　因此，两人选择了步行，不过两人却是散发出了阳元境初期的气息，这样做的原因只有一个，让那些平日十分贪图美色的人知趣离开。

　　速度不慢，依靠地图，林旭两人只是使用了一天时间，便从山脉来到了青岩城的外围地方，而这一天中，韩晓琪也是过了一把馋瘾。

　　林旭再次为她烤肉，让她吃了一个大饱。

　　对于这美味，她一向是不拒绝，能够吃多少就吃多少，作为回报，她给了林旭一个美丽的笑容。

　　虽只是简单的一个笑容，但对于林旭来说已是足够。

　　红颜一笑，永远都是无价的！

　　并没有太过着急进入青岩城，林旭也是在打听清楚这杨峰的青岩猎兽团的势力后，方才在第二日进入青岩城。

　　青岩猎兽团，拥有着两个阴阳境初期强者，其一是杨峰，其二是一位四级精神构装师，而这位构装师也是青岩猎兽团的副团长，实力仅仅次于杨峰，这也可以看出，虽然他为四级构装师，但却并不是太过强悍，或许是刚刚进入四级，或许是多年未曾有着突破，卡死在四级这个层次上了。

　　而团中还有着不少阳元境强者，这也使得林旭脸色沉重了几分。

　　这个势力已然是不弱，林旭绝非是青岩猎兽团的对手，但那麒麟的尸体，是无尚至宝，他绝不可能就此离开。

　　如果就这么直接去往青岩猎兽团，那么绝对是自寻死路。

　　林旭对付一个阴阳境初期强者还可以，但是要对付两人，就有些力不足了，更何况青岩猎兽团还拥有着这么多的阳元境修炼者。

　　也正是因为靠近山脉的缘故，使得这座城市的猎兽者极多，他们的实力也都不弱，甚至一些强者都是从外地而来，加入各种猎兽团，毕竟这里面的利润实在是太诱人了。

　　妖兽身上，皆是宝物啊！


第二百三十九章 青岩拍卖所

　　想必那一个四级精神构装师甘心留在这里的原因，也是因为这个巨大的利益吧。

　　若不然以着四级精神构装师的傲气，又怎么会留在这种小地方呢？

　　在进入这座城市之中，林旭方才是发现，这里到处都有着血腥的味道，一些男子甚至是赤裸着上半身子，每一个男子都是拥有着强健的体魄，那粗壮的手臂都差不多要比林旭的腿还粗。

　　这充斥着血腥的城市，也使得每个人的神情都极为漠然。

　　并没有太多的交流，更多的是凝重的气氛。

　　不过那交易坊和拍卖所的生意却极为火爆，每天都有不少猎兽者购买大量的构装盔甲、构装宝剑，以及疗伤丹药。

　　这里女人极少，走在大街上甚至是极难看到。

　　韩晓琪的出现立即是引来了很多人的注目，只不过在林旭强大的气息下，压住了这些躁动的男人，阳元境强者，在这座城市里已经是不弱的存在，而且林旭还这般年轻，一定是一些大家族的弟子或者身后拥有着不弱的势力。

　　虽然这些都是疯狂的人，但经常在生死中磨练出来的眼力还是不错的。而且多年养成对危机的感知力，让他们深深明白，这个少年很危险。

　　“不知道该怎么样才能得到麒麟尸体？”面对着这个怪异的城市，面对着这个强大青岩猎兽团，林旭皱眉起来。

　　更何况这个青岩猎兽团在这青岩城属于第一大势力，林立于其他的猎兽团之上。

　　也只有一处拍卖所能够与青岩猎兽团一争雌雄，但这和林旭似乎并没有什么关系。

　　而就在这犹豫的时候，一道吼叫声立即传出，“你们拍卖所是怎么回事，连构装盔甲都没有了吗？”

　　这声音极为粗犷，甚至隔上一里之远都能够听到，并不是因为这男子的实力强大，而是因为他的嗓门实在是大。

　　“杨少爷，构装盔甲真的没有了，都卖完了，你们明天来拿好了，构装师们一直在拼命制作。”拍卖所的一位老者客气的说道，对于这个青年十分忌惮的模样。

　　“哼，这十件二级构装盔甲我明天要是看不到，保管你们拍卖所倒闭。”那位青年冷喝一声，而就在此时，一位中年出现，浑身的气息让得林旭微微一惊，四级精神构装师的精神力量能够感觉到这中年的实力绝对是一位阴阳境初期。

　　怪不得说这拍卖所有着与青岩猎兽团一战之力，原来在这个拍卖所中拥有着一位阴阳境强者。

　　“杨南，哪怕是你叔叔杨峰亲自来了，也不敢在我拍卖所这般大声说话吧，回去告诉他，我们拍卖所明天会拿出十件二级精神构装盔甲的，拍卖所的名号应该还是信得过吧。”中年爆喝一声，阴阳境的实力肆无忌惮的释放而出，顿时让得那位叫做杨南的青年身体一颤，随后便是带人离开了。

　　在这阴阳境强者面前，他根本没有任何底气，哪怕他是青岩猎兽团团长杨峰的侄子，也无法与这等强者有任何的抗衡。

　　看得此人离开，中年男子方才叹了一口气，“妈的，这么短的时间，去哪里弄十件二级精神构装盔甲？”

　　在他身旁的老者眼神一眯，道，“老爷，我们只有两件二级精神构装盔甲了，今天连夜，构装师只能够制造出四件二级精神构装盔甲，如此的话，我们还差四件精神构装盔甲！”

　　“看来只能高价收购二级精神盔甲了。”那位中年目光一凝，道，现在唯有这个办法，虽然这会让得拍卖所有些亏本，但是却能够保全拍卖所的名誉。

　　在这个城市摸爬滚打几十年，让这个中年深深明白，自己若是拖延工期，未能按时制造出精神盔甲是有多么严重的后果。

　　这些猎兽者都是极为看重这些物品，一刻也耽误不得，毕竟这与他们的性命挂钩。

　　明天若是交不出精神盔甲，这便会使得拍卖所的名誉受损，想必其他人也再不会来这里，拍卖所想要赚取更大的利润，必须依靠着这些猎兽者，若是他们不来光顾，那么拍卖所也将会倒闭。

　　毕竟这个城市不光只有他一家拍卖所，而且其他拍卖所的物品也不比这里的差，只因这里有着极大的信誉，方才使得这里的生意十分火爆，能够让猎兽者放心购买。

　　更何况这一次的买家是青岩猎兽团的人，这可是一个巨肥的客户，一旦失去，那将会错过一笔巨大的财富。

　　只不过二级精神构装盔甲并不常见，寻常猎兽者根本没有，就算是拥有的人也不会轻易拿出，这种地方，盔甲还是极为重要的，看来想要买到这些盔甲，拍卖所会付出不小的代价。

　　林旭眼中有着一丝犹豫，片刻之后方才打定主意。

　　他要去帮这位中年，阴阳境实力的强者，还是值得拉拢的，而且他第一次来到这青岩城，想必一时半刻无法从青阳猎兽团手中得到麒麟的尸体，也想要找到一个落脚的地方，这拍卖所倒是一个不错的选择，实力也是不弱。

　　只不过，他心中所想的，并不是依靠拍卖所，而是与其合作。

　　林旭和韩晓琪快步走上前去，道，“我倒是可以为你制造四件精神构装盔甲。”

　　他的话语一出，顿时让得那位中年的目光注视过来，当他看到林旭的面貌时，脸色顿时一变，“你有二级精神构装盔甲？”虽然对方十分年轻，但是这位中年还是迫不及待的问了出来。

　　“没有！”林旭很坦然的说道，他如今的精神力量达到了四级，又岂是会雕刻构装二级精神构装盔甲放在身上？

　　三级精神构装盔甲倒是有一点，只是他也没想过拿出来。

　　“哼，你是谁家的孩子，居然来这里戏耍我，难道不知道死字怎么写吗？”中年冷哼一声，在林旭说道没有的时候，他已经露出了杀机。

　　“我说的是帮你制造，而不是卖给你。”林旭说道，丝毫没有被对方的杀机而有所动容。

　　“你是说，你是精神构装师？”中年再度泛动奇异的神色，道。


第二百四十章 五阶妖兽的消息

　　林旭淡淡一笑，储物袋一枚元石飞跃而出，竟是停滞在了半空之中。

　　中年脸色微微一愣，虽说使用元力也可以达到这般效果，但是面前的这个少年显然是没有使用任何元力，这唯有精神构装师才可以做到。

　　这个少年，居然真的是精神构装师？！

　　对于精神构装师，无论在北冥帝国的任何一处地方，都是极为恭敬的，尤其是这般年轻的精神构装师。

　　“请问小兄弟是几级精神构装师？”中年人此时小心翼翼的问道，连带着神情都是微微发生改变。

　　“二级精神构装师！”林旭说道。

　　中年人眼神一凝，刚才的恭敬消失了大半，毕竟他是一位阴阳境强者，对一个二级精神构装师还不用如此客气，更何况林旭还这般年轻。

　　“呵呵，刚才小兄弟说一天能够制造出四件二级精神构装盔甲，此话当真？”中年似乎是有些惊奇，一个二级精神构装师能够一天时间制造出四件精神构装盔甲？

　　貌似他们拍卖所的二级精神构装师都没有如此强大的实力。

　　“自然能。”林旭淡笑。

　　“好，只要你能够制造出四件精神构装盔甲，拍卖所愿意奉上2000金币，原料我们出。”中年狠了狠，咬牙说道。

　　那些盔甲的原材料，就算是四件，顶多价值100金币，而二级精神构装盔甲，每一个都会买到500金币，四个也就是2000金币，中年人如此价格给予林旭还提供原材料，简直就是亏本了，但是为了能在这青岩城保持良好声誉，他也只能是如此。

　　对于这些金币林旭根本不在乎，这中年人实力达到了阴阳境，而且拥有着拍卖所，想必在这青岩城呆了几十年了吧，对于青岩城的一切应当十分熟悉。

　　“成交。”林旭笑道。

　　“我是这拍卖所的老板，名叫王兴，小兄弟你们里面请。”中年人说道，随即让那位老者引路，虽然林旭现在只是二级精神构装师，但是他极为年轻，若是能够将林旭留在这拍卖所中，将会使得拍卖所的利润大度增长。

　　“我叫林旭。”林旭淡笑一声。

　　“林旭小兄弟应该是第一次来到这青岩城吧？”王兴道，在这青岩城中，像林旭和韩晓琪这般年轻的人，他还是第一次见到，尤其林旭还是一位二级精神构装师，若他是青岩城中人，自己不可能不认识。

　　“嗯。”对此，林旭并没有隐瞒。

　　“难怪，像小兄弟这么年轻就达到了二级精神构装师，应该是各大势力争抢的对象才对。”王兴笑道，随即道，“如果小兄弟能够经常为我们拍卖所完成构装，那么拍卖所会给小兄弟比外界多一成的利润！”

　　林旭心中暗笑，看来这中年对自己也是有着拉拢的意思，只不过林旭一个四级精神构装师，说起来能够与这王兴可以平起平坐了，又怎么会甘心在他手中做事？

　　“我们两人初来乍到，应该会在这里停留几天，这段时间应该能够为拍卖所完成一些二级精神盔甲。”林旭说道。

　　“哦？”王兴眼中释放出一道精光，随后心中暗想一定要将林旭留下来，哪怕是花费上万金币。

　　“刚才的那些人似乎是青岩猎兽团的人吧？他们不是有一个四级精神构装师吗？又怎么会来拍卖所买精神构装盔甲？”林旭问道。

　　“想要请四级精神构装师出手，那所要花费的代价极大，更何况这位四级精神构装师有着独特的癖好。”说道这句话的时候，他的眼睛看了韩晓琪一眼，这个少女青衣裹身，当真是倾国倾城。

　　“青岩猎兽团每个月都要给这位四级精神构装师送上一位美丽的少女，供他享用，方才能够使他出手构装物品，我看你们最好不要出去，若是被青岩猎兽团的人看到，对这位小姐并不利。”王兴提醒道，“而且最近似乎有一只五阶妖兽出现，青岩城所有强者都将会围捕这只五阶妖兽，我们拍卖所也会去，因此需要大量的构装盔甲做防护。”

　　林旭微微一愣，心中冷笑一声，天下间居然有这样的精神构装师，简直就是侮辱‘构装’两个字。

　　“围捕五阶妖兽？”林旭吃惊不已，五阶妖兽相当于阴阳境修炼者，身上皮毛以及骨骼，尤其是那枚妖晶价值绝对不菲，这也使得猎兽者能够疯狂。

　　“不知道我若是吞服了五阶妖兽的妖晶，实力是否能够更进一步？”林旭心中暗道，如今的他已然达到了阳元境后期实力，服用普通四阶妖晶已经不能使得实力增长太多，实力的进步也使得林旭对于妖晶的需求加大，五阶妖晶，林旭也必须得到。

　　“是，三天后，那只五阶妖兽将会出现在青岩城外围的森林中，到时候全城的猎兽团都会出动，当然，就算是我，以及杨峰还有那位四级精神构装师也都会出手捕杀它。”王兴眼中充满着渴望，五阶妖兽，这绝对是一笔大买卖。

　　原来如此，林旭也知道为何拍卖所的精神构装盔甲会短缺了。

　　“林旭小兄弟，我看时间不早了，你还是先进行构装吧。”王兴说道，虽然他很想与林旭闲聊片刻，以及增进感情，但是毕竟明天就要交货了，更何况对于林旭是否能够构装出四件二级精神盔甲王兴还是有所怀疑的。

　　林旭也是点了点头。

　　“来人，带小兄弟两人去一件上好的房间。”王兴淡笑一声，道。

　　林旭脸色微微一变，这王兴居然只给他们两人安排了一件房间？看来对此，他有所误解了，但林旭也并没有说什么，在这种地方，女人是稀少了，韩晓琪和自己在一起，至少能够使她的安全有所保证，更何况在山谷的时候，两人还不都是居住在一个山洞里。

　　……

　　这件房屋异常大，外带一间密室，而林旭居住在密室中，韩晓琪居住在卧室内。

　　“居然拿来了十件盔甲的材料？”林旭淡笑一声，精神构装难免会有一些差池，成功率并不算高，但对于林旭来说，如今构装二级盔甲，成功率逼近100%。

　　“暂时应该无法得到麒麟尸体，不过这五阶妖兽的妖晶必须得到。”林旭眼中充满坚定，这是他实力的保证，他绝不会放弃，哪怕有着三位阴阳境同时在争夺。


第二百四十一章 鬼灵

　　看着这些原材料，林旭淡淡一笑，想要构装四件二级精神构装盔甲，林旭使用精神纹笔后，只需五个小时，毕竟这不是在精神构装师大赛上，不需要达到完美的境界。

　　早早的将四件二级精神构装盔甲完成，林旭便是开始进入修炼之中……

　　翌日，天色微亮，林旭便是走出了房门。

　　“林旭小兄弟，怎么样，现在构装出来几件二级精神构装盔甲？”王兴看到林旭出门，立即是迎了上来，问道。

　　“已经完成了。”林旭储物袋一亮，随即出现在手中四件二级精神构装盔甲！

　　“居然……真的完成了？！”难以置信的看着林旭手中的那四件精神构装盔甲，王兴目露诧异，“一般二级精神构装师想要做出一件合格的二级精神构装盔甲需要半天的时间，小兄弟如此速度，应该是三级精神构装师吧？”

　　林旭淡淡一笑，并未否认，也没有承认。

　　对于林旭的表情，王兴看在眼中，心中更是相信，眼前的这个少年，是一位三级精神构装师，也唯有三级精神构装师方才能够在不到一天的时间做出四件精神构装盔甲。

　　“这是之前许诺的2000金币，小兄弟能够帮助我拍卖所，这另外1000金币就当是我的见面礼。”王兴拿出3000金币，对着林旭说道，此时对于拉拢林旭的意思表现的更加明显，尤其是知道林旭是一位三级精神构装师后，他更不想让林旭离开。

　　毕竟，三级精神构装师所能够创造出来的财富，绝对不是二级构装师所能比拟的。

　　这些金币对林旭来说并不算什么，但他也没有拒绝，3000金币足以买很多物品了。

　　“不知道我两人是否能够在这里叨扰两日？”林旭说道。

　　“这个自然是好！”听到林旭的话语，王兴顿时大笑，他就是希望林旭能够留在这里，如今看来离成功更近了一步，只不过林旭留在这里的目的，却是想要等到那五阶妖兽出现，然后夺取五阶妖晶。

　　“多谢王老板。”林旭淡笑道，随即道，“对于这青岩城我们还不是太熟悉，所以想要出去看一下。”

　　话语落下，林旭便是和韩晓琪向着外面走去。

　　“林旭小兄弟，有句话我还是要告诫一下的，虽然你是三级精神构装师，或许你拥有者不小的背景，但是在这青岩城中还是要小心一下青岩猎兽团，更要小心那个四级精神构装师。”王兴说道。

　　林旭微笑的点了点头，便是离开了。

　　“跟着他们，不要让他们发现，如果遇到危机情况，向我报告。”王兴吩咐拍卖所的两人道。

　　……

　　青岩城一处豪华的庄园内！

　　“鬼灵大师，希望这一次您能够出手，若不然单凭我一人的力量，真的很难抓住这只五阶妖兽。”杨峰看着前面的那位中年，道，只不过这中年的发须都是一半黑一半白，给人一种怪异的感觉。

　　“你应该知道让我出手应该付出什么代价！”那位中年冷笑道。

　　“这么多年来，我给你找了多少少女给你，难道你还不知足吗？”听到鬼灵的话语，杨峰似乎是有些气愤。

　　“都是一些庸脂俗粉而已，玩上几天就腻了。”鬼灵淡笑，随即道，“没有更好的少女，我是不会出手的。”

　　“还有两天时间，你让我去哪里找？难道要去别的城市给你抓来吗？”杨峰的话语也不再那么客气，然而鬼灵对他的话语声色却是视若无睹，道，“这个我不管。”

　　“好，我去给你找，希望你到时候能够出手！”杨峰清楚这个中年的脾气，道。

　　“对于我们的交易，我什么时候食言过。”眼中释放出一道精光，鬼灵冷笑道，事实上以着他的实力自然能够去寻找一些美少女回来，但是他却是因为构装师的原因不敢出去，构装师公会中有一些条例，他必须遵守的，因为他也是精神构装师公会的一员，若是让那些老家伙知道他胡作非为，必然会将他碎尸万段，因此他也只能躲在这种地方，不过倒也是十分自在。

　　……

　　街道之上，林旭和韩晓琪闲逛着，想要清楚了解这城中的势力，也需要他们亲自调查才可以。

　　“王兴派人跟着我们。”林旭对着韩晓琪淡淡的笑道，拥有着四级精神力量，任何百米内的人都别想逃出他的眼线。

　　“嗯。”韩晓琪对此也极为清楚，她的实力本就不弱，想要发现身后的两人，还是极为容易的。

　　青岩城，猎兽者占据百分之九十的人口，在这里，小孩甚至都是难以见到，一些少年也稀少无比，而女人更少，漂亮的女子近乎不存在，唯有特殊的地方才会有，而那些人也只是供这些猎兽者放松用的。

　　韩晓琪的出现，顿时使得很多目光汇聚而来。

　　这么漂亮的少女，绝对是他们生平第一次见到，尤其是在这种地方。

　　林旭的脸色也是微微一变，看来事实要比王兴说的厉害，这里的人，好像对女人有着天生的渴望，望着那些近乎流出口水的男子，林旭也是愤怒无比。

　　“我们还是回去吧。”林旭苦笑道。

　　韩晓琪点了点娇嫩的雪白下巴，她也早已忍受不了那些人的眼光。

　　“好漂亮的少女。”此时一道声音传出，正是青岩猎兽团团长杨峰的侄子杨南！

　　“少爷，团长让我们寻找少女，看来我们不用去其他地方找了。”在他手下的一群人眼中早已是死死的盯向了韩晓琪，眼中那淫邪之色肆无忌惮的释放而出。

　　“上！”杨南大喝一声，冲上前去。

　　“来人，将她带走！”杨南挡住了林旭、韩晓琪的道路，道。

　　林旭看着杨南，眉头微微一皱，他没想到自己不去青岩猎兽团寻找麒麟尸体，他们的人居然来找自己的茬。

　　“唉，看来鬼灵大师又要糟蹋一个少女了。”见到青岩猎兽团的人，其他的猎兽者都是轻叹一声，同时也向林旭投去了一个同情的神色，既然那个少女要被带走，这个少年恐怕就要当场横尸街头了。


第二百四十二章 伤杨南

　　冷笑一声，林旭顿时出手了，拳头上的元力光泽闪耀不已，狠狠的砸在杨南几人的身上。

　　杨南是修元境后期的修炼者，虽然实力不强大，但他带来的人可是实实在在的阴元境强者，更有一人是阴元境中期修炼者，但饶是如此，他们几人仍然被林旭打的吐血不止！

　　林旭本欲将他们几人击杀，但如果真的如此，青岩猎兽团将会彻底与他产生矛盾，到得那时，杨峰定然会为其报仇，两个阴阳境强者，林旭自知不是人家的对手。

　　现在只是击伤杨南，就算杨峰真的找上门来，他对于一个四级精神构装师，应该不会如何。

　　“看来必须要得到那枚五阶妖兽的妖晶，若不然实力太弱了，根本没办法与青阳猎兽团对抗。”林旭暗暗说道，在杨南等人愤怒的眼神下，两人缓缓离开。

　　“他们居然将青岩猎兽团的人打了？”

　　“这两人是谁？居然敢打杨南，当真是不想活了吗？”

　　一道道诧异声音发出，杨南可是青岩猎兽团的人，这个猎兽团是整个青岩城最强的阵容，平日里都是他们欺负别人，这还是第一次被人欺负。

　　“少爷，怎么办？”那位阴元境中期的强者伤势轻一些，迅速扶起杨南道。

　　“走，回去给我叔叔说，让他亲自动手，现在我们先去取精神盔甲！”杨南恶狠狠的说一句，道。

　　听到杨南的话语，那些人缓缓的站起，然后拿出一些疗伤药服下了，身为猎兽团的人，身上自然有着一些疗伤药，但是他们却是没有使用特别好的丹药，毕竟此时的伤势还威胁不到他们的性命，那些效果好的丹药唯有在生死关头时方才可以使用。

　　青岩拍卖所！

　　“什么？林旭将杨南打了？”听着下面人的回复，王兴的脸色变得凝重起来，青阳猎兽团的人，就算是王兴本人也要谨慎对待，而林旭居然是敢打了杨峰的侄子。

　　“杨南还不知道林旭在这里吧？”王兴问道。

　　“不知。”

　　“好，你先下去吧。”王兴让手下的人离开，眼中充满了凝重，若是让青岩猎兽团的人知道林旭在自己这里，恐怕这件事情将会不好处理了，王兴甚至以为林旭是有人故意派来害自己的，眼中也是流露出一抹杀机，但是这种杀机一闪即逝。

　　此时，林旭已然回来了！

　　“呵呵，林旭小兄弟，我们可否去里面谈些事情？”见到林旭回来，王兴立即说道。

　　林旭也是点了点头，然后两人便去了后院。

　　“时间到了，赶快将二级精神构装盔甲交出来吧。”拍卖所中，杨南大喝一声，道。

　　“杨南少爷，我家老爷在后院议事，还请您在这里等一下。”一位老者顿时出来，道。

　　“哼，我看是你们没有二级精神构装盔甲，故意找理由搪塞我吧。”杨南冷哼一声，他今天心情本来就不好，因此话语中也没有任何客气，“我去后院看看。”

　　“杨南少爷，您不能去。”老者惊道。

　　“拦住他。”杨南一句话便是让人拦住了这位老者，这拍卖所虽然有着一些强者，但是却都知道杨南的身份，并没有阻拦他。

　　后院中，王兴看着林旭，道，“林旭小兄弟，今天你是否打伤了杨南？”

　　“没错！”林旭说道。

　　“唉，你是新来这青岩城的，根本不知道，这杨南虽然是杨峰的侄子，但杨峰一直将他当做自己的亲生儿子对待，也使得杨南不将青岩城的其他强者看在眼里，十分嚣张，今日你将他打了，定然会招惹到很大的祸患。”王兴叹息道。

　　对此，林旭倒是不以为然，这并不是他故意为之，只是杨南想要对韩晓琪无礼，这种事情，他若是忍了，那么他还是男人吗？

　　而且林旭也是看在青岩猎兽团这庞大的势力下，才饶了杨南一命，若不然这几个人休想活着。

　　林旭也清楚，如今自己居住在拍卖所，此事若是被青岩猎兽团知道，对于王兴，对于拍卖所都不是一件什么好事情。

　　“我想他们还不知道我在这里，现在我两人就不打扰王老板了。”林旭淡笑，这个世界本就没有太多的公平和正义，林旭对此并不介意，也没有打算让王兴出手帮助自己。

　　王兴也是叹息一声，为了一个三级精神构装师得罪青岩猎兽团，的确不值得。

　　然而就在此时，杨南出现在了这里，当杨南看到林旭和韩晓琪的时候，他的脸色霎时间变绿了！

　　“你……”杨南结巴的说道。

　　王兴顿时眉头一皱，看来如今是解释不清了！

　　“杨南，我们大厅去谈！”王兴大喝一声，道，因为他感受到了林旭身上洋溢着某种杀机，他害怕两人再起争端使得杨南死在拍卖所，到时候杨峰必定是带人来抄了自己的地盘。

　　“林旭小兄弟，你在这里等一下，我一会就来。”王兴并没有让林旭离开，如今既然杨南已经发现了林旭，那王兴索性就将他留下，他要赌一把，希望林旭有朝一日能够成为四级精神构装师，毕竟北冥帝国这般年轻的三级精神构装师王兴还是第一次见到，更何况就算杨峰知道是自己的人打了杨南，也不会做些对自己不利的事情吧。

　　拍卖所的实力，不如猎兽团，但同样却不怕他们！

　　而且这么多年来的怨恨，也使得王兴对于青岩猎兽团早就看不顺眼了。

　　更何况，这个大陆上，最值得人投入的便是对构装师的付出！能够让构装师欠自己人情，那么未来将会得到什么样的财富，很难令人想象。

　　大厅之中，王兴拿出了十件二级精神构装盔甲，交给了杨南，道，“回去告诉杨峰，不要对林旭有任何想法，他的命，我拍卖所保了！”

　　很清楚杨南的性格，王兴才故意使出大声喝道，同时身上阴阳境初期强者的气息也释放而出，使得杨南惊恐不已，随即便是带人离开了。


第二百四十三章 鬼灵上门

　　“林旭，你安心的住在这里便可，我还就不信杨峰真的敢对你如何？”王兴说道，此时既然杨南已经发现林旭，他也唯有如此，虽然会使得杨峰对他的仇恨加深，但至少能给林旭一个恩情。

　　一个年轻三级精神构装师的人情，将来能够变为什么，谁也不知道。

　　对此，林旭笑了笑，旋即感谢了王兴一声。然后再度和韩晓琪回到了自己的房间之中，在这青岩城中，出入带着韩晓琪并不太方便，居住在这里倒是一个不错的选择。

　　青岩猎兽团！

　　“杨南，你怎么成了这个样子？”望着脸上青红不已的侄子，杨峰凝眉道。

　　“叔叔，我在青岩城碰到一个极为美丽的少女，本想抢过来，却是被一位叫做林旭的少年打了。”杨南将整件事情说了出来。

　　“哦？那少女有多漂亮？”杨峰问道，心中充满了期盼，他明白要想让鬼灵出手，就必须找一个极为漂亮的女子。

　　“是我生平未见，只是一眼，便能够令人痴迷。”杨南此时回想起当时的画面，仍旧有着一分陶醉，青色衣衫，将完美的身材塑造的极为令人陶醉。

　　“好，我马上带人将她抓来，然后把那位少年杀了替你解恨。”杨峰冷笑一声，在这青岩城中他简直就是土霸王，没人敢与他嚣张，而且这种地方也没有任何城主，或许连帝国皇室都不愿意派人来治理这里。

　　“叔叔，我看到拍卖所的王兴与这两个人来往极为亲密，而且王兴有意包庇两人，说不让你动他们。”杨南小心翼翼的说道。

　　“是拍卖所的人？”听到杨南的话语，杨峰也犹豫起来，毕竟王兴是一位阴阳境强者，而且拍卖所中还有着几位二级精神构装师，这是一股不弱的力量，起码让杨南不得不正视。

　　按理说他们青岩猎兽团有着一位阴阳境强者，还有着一位四级精神构装师，这般力量足以荡平拍卖所，可想要让这位副团长鬼灵大师出手实在是太难了！

　　不过对于这个青岩城拍卖所，杨峰也是有些看不惯，毕竟这股力量实在是不弱，甚至是威胁到了青岩猎兽团，所谓一山不容二虎，在这种弱肉强食的时代，对于灭掉拍卖所的想法更是深刻了。

　　“希望这个少女能够令鬼灵大师满意。”杨峰脸上出现了一抹阴霾，哪怕这两个人是拍卖所的又能如何？只要能够请动鬼灵大师出手，那么王兴也要退避三尺！

　　此时，整个青岩城关于林旭伤杨南的事情已然传开了。

　　杨南在这青岩城名声极为响亮，今日被人打伤，极为令人震惊，除了谈论此事，还有人不断谈论韩晓琪的面貌，那模样简直就是如同天女下凡一般，精致的面孔找不出一丝缺陷，对此，鬼灵大师也有所耳闻了。

　　事实上，整个青岩城他最为关心的事情，就是那里出现了美少女！

　　“杨峰，我听说最近青岩城出现了一位漂亮的少女，你为何不将她抓来？”鬼灵已然忍耐不住，找到了杨峰，问道。

　　杨峰脸上写满了无奈，道，“我听说那个少女属于青岩拍卖所的人，王兴也是一位阴阳境修炼者，我不见得能够从他手里将那位少女抓过来。”

　　“哦？”鬼灵大师也是微微有所吃惊，不过却是冷哼一声，“一个阴阳境初期修炼者而已，哼，我到明天亲自去拍卖所！”

　　听到鬼灵大师的话语，杨峰心中暗笑。

　　“还有两日时间，那只五阶妖兽就要出现了，不知鬼灵大师……”杨峰试探问道。

　　“只要这个少女令我满意，别说抓那只五阶妖兽，就算是帮你灭了拍卖所也不在话下。”鬼灵冷笑一声，眼中充满的尽是淫邪之欲。

　　……

　　“你是说鬼灵大师来了？”拍卖所中，王兴的脸色阴沉下来，若说青岩城真正的强者，只有三人，其一是杨峰，其二便是他，其三便是这四级精神构装师鬼灵！

　　而且四级精神构装师都拥有着飞行的本领，比之普通的阴阳镜强者都要强大，更何况只要他们拿出几件四级精神构装物品，其他的阴阳镜修炼者必定誓死效忠。

　　因此，四级精神构装师，比任何阴阳境修炼者都要恐怖！

　　对于这位四级精神构装师的癖好，王兴是知道的，心中微惊，看来林旭两人是难逃此难了！

　　“快去请他进来！”面对四级精神构装师，王兴不敢有着一丝的怠慢，立即说道。

　　密室中，林旭微叹一口气，手中的一枚上品元石因为纹路的错误而成为一堆粉末，元力也消失了。

　　“看来上次构装出那枚四级中级魔灵石是侥幸构装出来的。”心中暗道，此时，哪怕林旭精神力量恢复到了巅峰状态，也没能将那四级中级魔灵石雕刻构装出来，毕竟雕刻这种东西，依靠林旭的精神力量，成功率还是极小的，更何况当时的林旭是处于巨大的压力才完成的，而如今没有任何压力，反倒是无法完成了。

　　不过对于四级低级的精神构装物品，林旭还是能够极为轻松的完成。

　　“晓琪，这是一枚四级低级魔灵石，你带在身上吧，对你的修炼也能够有所提升。”林旭将这枚魔灵石交给了这位少女，道。

　　对于这枚魔灵石，韩晓琪放入了储物袋，魔灵石可是说是一种修炼作弊器，带着它修炼，可以使得自身吸收元力的速度提升一些，使得修炼速度增长不少。

　　就在林旭要继续构装四级中级魔灵石的时候，他的房门响了起来。

　　“什么事情？”看着门前拍卖所的那位老者，林旭问道。

　　“老爷让你们两人去大厅一趟。”老者脸色凝重，道。听到老者的话语，林旭的脸色也微微变化起来，一般情况下，都是下人来找自己，而这一次，居然是这老者亲自来找自己，难道是青岩猎兽团的人找上门了？

　　“好，我们马上过去！”林旭说道。


第二百四十四章 雇佣

　　房屋大厅中，王兴以及鬼灵等人都在这里，林旭和韩晓琪面对着两位阴阳境修炼者并无一丝恐惧。

　　“好美，世间居然有这等美丽的少女？”看着那如莲花般的少女，鬼灵的眼睛都直了，在这少女面前，自己以前见到了那些美女简直如同垃圾一般。

　　当下，鬼灵心中只有一个想法，那便是将这个少女放到自己的后宫去！

　　只不过因为是构装师的缘故，这件事情他不能亲自出手，若不然真的闹到精神构装师公会那里去，他也就难逃法网了。

　　林旭看到鬼灵的眼神，顿时挡在了韩晓琪的身前！

　　“呵呵……”鬼灵看到这般情况，冷笑一声，然后也不在这里多呆，他现在必须回去，若不然以着他现在的心情，他害怕控制不住自己要出手，这样的事情，最好还是交给青岩猎兽团的人来做，然后他坐享其成。

　　对于鬼灵的离去，王兴暗松一口气，他真的担心这位四级精神构装师出手，好在对方根本没有出手的意思。

　　“还有两日时间，那只五阶妖兽就要出现了，我们拍卖所也要行动了。”等到鬼灵大师离开之后，王兴看向拍卖所的人，道。

　　“王老板，不知道我们两人可不可以跟随拍卖所一起去追捕这五阶妖兽？”此时，林旭看向王兴，道，对于鬼灵大师的事情他倒是没有在意。

　　“你……这恐怕……”当王兴想要说些什么的时候，他突然想起林旭是一位三级精神构装师，相当于阳元境的修炼者，这般实力在这青岩城已然不弱，拍卖所也正缺少这样的强者。

　　“如果林旭小兄弟想加入，事成之后，我愿意支付3000金币！”王兴狠了狠，说道。

　　3000金币，请阳元境修炼者出手一次，这绝对是很高的价格，若非林旭是精神构装师，想必王兴也不可能出如此高的价格。

　　“那就多谢了！”林旭笑道。

　　“只是这位小姑娘？”王兴看向韩晓琪，若是带着这般孱弱的女子，到时候是保护她还是抓捕妖兽？

　　轰！一道元力气息顿时从韩晓琪身上发出，正是阳元境修炼者才具备的气息，这股气息顿时让得王兴的脸色大变，这少女，居然是阳元境强者，而且这股气息，已经达到了阳元境中期！

　　按照年龄来讲，这少女，绝对是天才一个！

　　用着奇异的目光看向这两人，王兴心中升起一抹骇然，一个三级精神构装师，一个阳元境中期修炼者，这简直就是一个强悍的组合！

　　“好！没想到小姐居然有着这么强大的力量，倒是我眼拙了。”王兴尴尬的笑道，“我愿意出2000金币的价格聘请你！”

　　5000金币，倒也不少了。但林旭对于这些金钱并不在意，他所要的只是五阶妖兽的妖晶，就算是被拍卖所得到，他也可以使用金钱买到，对于一个四级精神构装师而言，五阶妖兽的价钱还是支付得起的，只是这种东西通常是有价无市，很难找到。

　　将这些事情谈好，林旭再度进入到了密室，他要做一套四级精神构装盔甲，但并不是为自己制造，如今韩晓琪跟着自己，难免会遇到一些危险，四级盔甲对她来说也极为重要。

　　这套盔甲制作起来极为麻烦，林旭并不是使用一般的材料，而是使用一些蚕丝织成的衣物，这些衣物极为柔软，而且质量很轻，如果穿着的话也极为舒服，只不过在这上面构装纹路却是极有困难，需要很长时间才能够做成。

　　现在林旭的构装术已然不弱，在精神纹笔的加速下，将这四级低级精神构装盔甲完成需要两天时间，不过正好两日后那只五阶妖兽才出现，这时间也刚刚好！

　　青岩城猎兽团！

　　“不管付出什么代价，一定要将那个少女给我弄来，只要你能够将她弄来，不管什么要求我都答应你！”鬼灵大师咆哮道，眼中的神色似乎从见到韩晓琪之后就变得迷离起来。

　　暗道一声精虫充满大脑的家伙，杨峰也是无奈道，“他们一直在拍卖所中，我们也不好抓她，而且那只五阶妖兽马上就要出现了，还请您老出手，我保证，十天内，将那个少女抓来！”

　　“好吧，我可以帮你抓那只五阶妖兽，但是你必须五天内将那个少女给我弄来，不然我让你青岩猎兽团鸡犬不宁。”鬼灵大师冷哼一声，随即离开了，那方向是他将近十天没去的后院。

　　“果然是没品的精神构装师！”杨峰冷嘲一声，但也是愁眉不已，若是林旭两人不出来，难道要去拍卖所抓人？

　　“还是先将那五阶妖兽抓住再说！”抛下这件事情，杨峰将最重要的事情想道。

　　青岩城猎兽团后院，房屋内荡漾着一股淫荡的气息，女子的娇吟让人兴奋不已，而鬼灵的身躯也正趴在一个少女身上蠕动着，他的手中更是抓着两个巨大的柔软物体使劲的揉搓着。

　　呻吟的声音使这房间产生旖旎色彩，这少女摆出了各种高难度的动作来取悦着这位四级精神构装师，雪白的躯体让人有种充血的冲动，只不过鬼灵却是再度蠕动了两下后便停止了。

　　“哼，没一点感觉！”鬼灵冷哼一声，也不看身下女子，穿上衣服便是离开了。

　　“嘿嘿，等上几天我便能够得到你了。”心中再度想起韩晓琪的模样，鬼灵抿了抿嘴，露出贪婪的神色，道。

　　……

　　“老爷，王猛少爷回来了！”老者来到王兴面前兴奋的说道。

　　“猛儿参加完精神构装师大赛回来了？”王兴顿时露出兴奋之情，他可是清楚，自己的儿子有着一些精神天赋，然后在服用了一些丹药以及花费了不少代价后，终于成为一名正式的精神构装师，然后代表天池郡参加了精神构装师大赛，现在看来那场大赛已经结束，他的儿子也回到了家里。

　　自己儿子能够成为精神构装师，这本就是一件令人自豪的事情，更何况自己的儿子还代表了天池郡参加精神构装师大赛！


第二百四十五章 出动

　　“哈哈，猛儿，在精神构装师大赛上怎么样？”见到一个魁梧的少年，王兴顿时大笑一声，道。

　　“进入了前一百！”王猛也是兴奋的说道，想要进入前一百并不简单，毕竟这可是北冥帝国最大的异常少年精神构装师大赛，参赛者有着上千人！

　　“好！”对于精神构装师大赛，王兴多少有些了解，能够进入精神构装师大赛前一百，就已经是出类拔萃的人物，而且前一百的少年精神构装师也往往是一些势力招揽的对象。

　　王猛对于自己取得的成绩也感到兴奋，而且他更兴奋的是看到了一场精彩的精神构装之战，林旭和宁青战斗到了最后一场，而林旭更是凭借着出色的精神构装术取得了冠军，令无数人振奋。

　　那个少年，在王猛心中已然成为如神一般的存在！

　　每个少年心中几乎都有一个偶像，而王猛的偶像正是林旭，少年精神构装师大赛的冠军。

　　王兴将王猛安排在了一件房间休息，而他也是开始准备着两日之后的围捕五阶妖兽的事情，那只五阶妖兽实力不弱，这一次围捕这五阶妖兽的并不是他一人，与他最有力争夺的便是青岩猎兽团，而且这批人是专业捕杀妖兽的，这也使得王兴捕杀这妖兽的希望大大降低。

　　“或许真的要与这青岩猎兽团一战了！”王兴心中暗暗说道，只不过在没有足够的实力之前，他还不想与这个最大的猎兽团对抗，他更想要做的是看到那只妖兽与青岩猎兽团斗得两败俱伤，然后他们拍卖所再出来收拾残局。

　　这是一个想象，但绝对是有可能实现！

　　面对着五阶妖兽的诱惑，即便一些猎兽者自认为不可能得到什么，甚至可能失去性命，但他们仍然拼上前去。

　　财富的诱惑，可谓是巨大无比！

　　密室中，经过两天的时间，林旭终于将那件蚕丝盔甲构装完毕，这简直就如同衣服一般，甚至比之普通衣服还要柔软，不过一旦有力量侵来，这盔甲便是能够卸去很大部分的力量，绝对是宝物一件。

　　“晓琪，将这件盔甲穿上，这是四级精神构装盔甲，对你来说，算是一件防护物品。”林旭说道。

　　“你这两天时间，都在雕刻构装这件物品？”接过这件青色的盔甲，韩晓琪诧异的道，这盔甲极为柔软，而且呈现出青色，看来林旭很是用心。

　　“嗯。”林旭笑道。

　　心中流过一丝暖流，韩晓琪心中有些兴奋，然后看向林旭道，“你该不会看着我换衣服吧？”

　　呆呆的一笑，林旭便是回到了自己的密室之中。

　　“好了！”韩晓琪说道，而林旭也是与她一起走出了房间。

　　今日，就是那五阶妖兽出现的时候，全城有实力的猎兽者都会出动来捕杀这只妖兽，这么多的猎兽者，这只妖兽必然会被杀死，但这妖兽究竟是被谁得到，却是一件令人好奇的事情。

　　很多人都是认为是青岩猎兽团，毕竟这个猎兽团的实力最强，也有人认为是青岩城拍卖所，虽然他们心中这般认为，但是却也存在侥幸的心理，想要在这场捕杀中占据一些便宜。

　　关于五阶妖兽出现的消息，也是一些猎兽者发现的，这五阶妖兽最近经常出没于这一带，而且极为有规律，今日便是五阶妖兽再次出现的日子。

　　青岩猎兽团，那些猎兽者早已是换上了精神构装盔甲。

　　而且这些人也都是在自己身上放了几枚疗伤丹药，若是一旦受伤，他们将会以着最快的速度将这丹药服下，面对五阶妖兽，甚至还有着其他低阶的妖兽，丹药、构装盔甲永远是最为重要的物品。

　　青岩猎兽团这一次可以说是精锐尽出，除了杨峰和鬼灵两位阴阳境的强者之外，还有着很多阳元境修炼者，而阴元境的修炼者，他们根本就没带。

　　这次捕杀，阴元境修炼者就算是去了，也只有送死的份！

　　毕竟，他们要面对的可是五阶妖兽！

　　鬼灵目光中隐隐带着一丝森寒，四级精神构装师，在这青岩城简直就是至高存在，而且若是他想要围捕五阶妖兽，只要振臂一挥，拿出几件四级精神构装物品，便可以让得很多阴阳境强者赶来相助，但他并非真心想要夺到这五阶妖兽，而且对付一个五阶妖兽也不需要这般力量，他和杨峰两人足够。

　　对于自己的安全问题，鬼灵更不担心，拥有飞行靴的他，就算是碰到阴阳境后期强者也能够逃脱。

　　“好！”虽然这个猎兽团不到十个人，但是却极为强悍，代表着青岩城的最强势力。

　　与此同时，青岩城其余的猎兽团也都开始出动，向着那只五阶妖兽出没的地方前进。

　　青岩城拍卖所，这个拍卖所平日里并没人太过清楚它的势力，但是这一刻，却是令人惊诧，一位阴阳境强者，三位阳元境修炼者，还有三位二级精神构装师！

　　“父亲，我们什么时候出发？”王猛看着王兴，道。

　　“我们还要等两个人。”王猛说道，他本不想让二级精神构装师出动，毕竟这五阶妖兽很是凶猛，但是他也没办法，为了防止其他猎兽团的偷袭，他也带上了拍卖所的最强力量！

　　“什么人？”王猛极为好奇，对于拍卖所的情况他还是极为了解的，拍卖所内的强者都在这里，他不清楚，自己的父亲还在等谁？

　　“我雇佣的两个阳元境修炼者，他们的实力不弱，说不定能够在这一次争夺上用到。”王兴说道，林旭两人能够加入，也的确让他的胜算大了一点。

　　“他们来了！”就在王猛想要说话的时候，林旭和韩晓琪的身影出现了。

　　而当林旭出现的那一刻，王猛的整个脸色都变化了起来，全身顿时一颤，这个少年的面貌早已是深深印入在了他的心中，他又怎么会忘记，这是林旭，精神构装师大赛的冠军！那个将宁青打败的人！

　　“猛儿，你怎么了？”感受到王猛的异常，王兴顿时问道。


第二百四十六章 冰雪银魅豹

　　王猛的眼睛直了，直呆呆的看着林旭，许久之后，道，“林旭，是你！”

　　他没想到自己父亲说的人居然是精神构装师大赛的冠军，一位四级精神构装师！而那韩晓琪也是一位阳元境修炼者，这两人的实力甚至不比拍卖所弱了！

　　“猛儿，你认识林旭？”王兴惊诧道，若是如此的话，那么他将林旭留在拍卖所的希望就更大了。

　　“呵呵，我与王猛一同参加了精神构装大赛，因为很熟悉。”林旭淡笑一声，迅速来到了王猛的身旁，道。

　　“哦？原来如此，那林旭小兄弟应该进入精神构装师大赛的前五十了吧？”王兴笑道。

　　林旭也是微微一笑，道，“进入了前五十！”随后他便是拉着王猛在前面率先走了起来，而王猛也是想说，何止是前五十，他可是精神构装师大赛的冠军，四级精神构装师啊，只不过这话语却被林旭打断了。

　　“我们也走吧。”王兴说道，这一次去这些人，不知道有几人能够回来，他的脸色也跟着变得凝重起来。

　　青岩城外围！

　　一道兽吼声惊天动地，巨大的元力充斥着大片区域。

　　“果然是五阶妖兽，冰雪银魅豹！”看着那雪白的肤色以及强悍的体形，众人纷纷惊诧。

　　“哈哈哈，看来我们要发了！”见到五阶妖兽，冰雪银魅豹果然在这里，杨峰大笑一声，但却并没有直接向前去，毕竟五阶妖兽可不是好惹的，而且这妖兽的实力似乎是相当于人类阴阳境中期，他一个人也无法对付。

　　一些贪婪的猎兽者已经是冲上了前去，想要合力将这个大家伙杀掉，只可惜他们都是成为了一具具冰雕，气息也缓缓消散，仅仅是一分钟时间，这些人就死的不能再死了，而冰雪银魅豹也破开一具冰雕，然后将一个人的躯体撕碎，将他的肉体吃了下去。

　　只不过这里却没有血腥味蔓延，也没有鲜血流淌而出，因为在这冰寒之下，他们的血液已然凝固。

　　冰雪银魅豹的强悍以及残暴，在这一刻，彻底展现出来。

　　林旭看着这一个足有三米高的大家伙，心中也是惊讶不已，如果让他独自对付这只冰雪银魅豹，他也没有多少胜算。

　　“没想到她也来到了这种地方。”脸色露出一抹阴笑，鬼灵眼神直勾勾的看着韩晓琪。

　　“鬼灵大师，帮我抓住这个大家伙，到时候我帮你抓住她，如何？”杨峰看到了韩晓琪的模样，也是惊诧不已，世上居然有这般美丽的女子，但是他的心思全在这五阶妖兽上，立即看向鬼灵大师，道。

　　“成交！”鬼灵大师几乎是没有一丝犹豫，说道。

　　此时，已经有着二十多位猎兽者死在冰雪银魅豹的冰雪之下，其余的猎兽者根本不敢再度上前了，而杨峰也忍耐不住想要动手了。

　　王兴等人一直静观其变，等待着最佳时机！

　　“动手！”杨峰爆喝一声，一道排山倒海的元力顿时爆发而出，紧接着青岩猎兽团的那些强者也都是齐齐出动，鬼灵大师更是腾空而起，精神力量爆发出来。

　　望着这个强大的阵容，其他的猎兽团都是惊叹不已，单单是那股元力气息就让人心寒不已了。

　　感受着这般强大的气息，那只冰雪银魅豹咆哮起来，身上光芒闪耀，顿时爆发出道道冰雪，就算是实力达到阳元境的修炼者，也感受到了彻骨的冰寒，这寒冷当真是刺骨！

　　“好强的寒气！”即便杨峰是阴阳境初期的强者，在这股寒冷之下，也有着一丝不适，不过他的精神构装盔甲属于四级物品，就算是不用元力防护，这股寒气也奈何不了他。

　　拳头上光芒闪耀，正是元力光泽，狠狠的砸向冰雪银魅豹！

　　只不过这五阶妖兽似乎是有着一层厚厚的冰层防护着自己的全身，那拳头落在这冰层之上的时候，发出砰然之声，以着阴阳境初期修炼者的一拳，竟是不能彻底将这冰层打破。

　　见到如此情况，杨峰的脸色也变得诧异起来。

　　“该死的畜生！”杨峰爆喝一声，一柄细长的蛇剑拿出，上面纹路刺眼，元力缓缓汇聚上面，一时间冰雪竟是有着融化的迹象。

　　“居然也是四级精神构装宝剑！”林旭看着杨峰，没想到他拥有着这么多不错的宝物，也难怪，毕竟青岩猎兽团有着一位四级精神构装师，鬼灵！

　　林旭却是不知道，这些构装物品，是他用无数个美丽少女向鬼灵大师换来的。

　　此时，鬼灵也动了！

　　一道道精神力量自灵识丹内爆出，狠狠的向着那冰雪银魅豹砸去，如此多人的攻击，这五阶妖兽不可能全部一一与他们对招，只不过它身上那厚厚的冰层却是很难破去，任凭这几人攻击，收效也是甚微。

　　王兴冷冷的笑着，他猜测的没错，这是一只实力堪比阴阳境中期的妖兽，就算杨峰能够将它杀死，到时候也是两败俱伤的下场。那时，他走出来，带着人足以能够将妖兽抢走，甚至可以顺带着灭掉青岩猎兽团，独霸青岩城！

　　“诸位，这只五阶妖兽已经撑不了多长时间了，请助我青岩猎兽团一臂之力，事成之后，必有重谢！”杨峰向着其他的猎兽团爆喝一声，他明白，就算自己的人能够击破冰雪银魅豹的冰层防护，也需要耗费大量元力。

　　当见识到这冰雪银魅豹的强大实力后，这些人也不敢再度上前。

　　“凡是参与的，我青岩猎兽团必定赠予1000金币！”杨峰喝道，这个价格已然不低，一些猎兽者奋斗十年甚至得不到这么多金币，毕竟以前琼州城林家一年的收入也不过500金币而已，这1000金币已是一个不低的价格。

　　在此金钱的诱惑之下，一些人已经是忍耐不住，出手了。

　　其他的猎兽团也是一起出手，生怕别人捡了便宜一般，杨峰也是冷笑起来，这些人攻击这五阶妖兽简直就是找死，但却也能够耗费这妖兽的一些元力，到时候他再对付这只妖兽就容易的多了，而那些金币，怎么能够给一个死人？！


第二百四十七章 精神灵网

　　此时，有着二十多人围攻这冰雪银魅豹，就算是它身上的那冰层也被众人打的支离破碎，只不过地面之上却已经有着十几人成为了冰雕！

　　吼！巨大的吼叫声如同一道闷雷般响亮，震惊天地。

　　在这森林中，冰雪银魅豹周身百米内都透露着一股严寒之气，王兴等人也露出凝重色彩，在这么多人的轮番围攻下，这冰雪银魅豹也是受下了不轻的伤。

　　轰隆！终于那冰层被破开了，冰雪银魅豹身上的那层防护没了！

　　而此时，这五阶妖兽似乎变得疯狂起来，庞大的身体开始暴动起来，身影凌厉而迅速，向着一个个猎兽者扑去，在这五阶妖兽的反击之下，一个个猎兽者死亡。

　　那些阴元境猎兽者甚至都是没有多少反抗，就这般死去！

　　“失去了冰雪防护，我看你还能坚持多久？”杨峰冷喝一声，然后将蛇剑的威力发挥到鼎盛，元力充斥，一个犹如足有三米长的巨蛇被凝聚而成，向着这冰雪银魅豹攻击而去。

　　这巨蛇身上透露着强大的元力，一双眼睛猩红无比，吐着信子顿时吐出一道火焰。

　　火焰刚刚而出，那冰雪银魅豹就释放出一道冰层，将这火焰狠狠的包裹其中。

　　“嘭！”一道巨响火焰竟是将这冰层炸裂，只不过这火焰的威能也是消失殆尽，哪怕杨峰拥有着阴阳境初期实力，再加上四级精神构装宝剑，也难以真的打伤这冰雪银魅豹。

　　此时，一道飞剑从天而降，击向这冰雪银魅豹的头上，飞剑速度如光如电，夹杂着凌厉的剑气，破空声也是令人瑟瑟发寒。

　　杨峰冷笑一声，这股力量自然是鬼灵发出的，平日鬼灵并不怎么动手，但是一动手就是杀招，手段狠辣无比。

　　那只冰雪银魅豹似乎也感觉到了这股威胁的能量，顿时想要后退，只不过那只巨蛇冲了上来，封死了它的后路。

　　嗤啦！一道响声之后，冰雪银魅豹的后背上出现一道极深的伤口，它虽然躲过了那一剑伤及头部，但这剑依旧是让它受了重伤。

　　“吼！”巨响声发出，这只冰雪银魅豹也变得更加疯狂起来，就连得大地也在颤抖，而它身上光芒闪耀，一道道冰剑从它的身上释放而出，向着那巨蛇击打而去，冰剑威力极强，甚至将空气中的水分都化为冰珠，而那巨蛇似乎也极为畏惧。

　　火焰喷射而出，只不过却是被冰剑熄灭，而再度出现一波冰剑，击打在这巨蛇之上，使得巨蛇彻底失去攻击力量，片刻之后，杨峰脸色变得苍白起来，巨蛇的能量散去，而他的手中再度出现那蛇剑。

　　“围住它，不能让它逃掉了！”杨峰爆喝一声，已经让这冰雪银魅豹重伤了，若是让它逃离，下次想要抓住它简直就是易如反掌！

　　吼！冰雪银魅豹爆喝一声，发出道道冰剑，倾射而出，宛如雨点般击向众人，而冲在最前面的那一位阳元境初期修炼者，竟是被冰剑透体而亡，只不过并没有鲜血流出，他体内的血液已经是结成了冰。

　　而其余的几名阳元境修炼者显然也并不轻松。

　　脸色极为阴沉，杨峰没想到即便是受下重伤，这冰雪银魅豹竟还是如此强大，此时一道精神力量形成的巨大绳网出现，将这妖兽网在了里面。

　　“呼！”看着这妖兽已然动荡不得，杨峰暗舒一口气，同时那蛇剑狠狠的刺向它的喉口处。

　　轰！一道巨大的元力爆发，冰雪迸射，顿时袭击在杨峰的胸口处，他没想到即便落入鬼灵的精神灵网内，这妖兽还能够发出这般力量，只不过他此时已然无法阻挡了！

　　嘭！

　　冰雪狠狠的击在了他的胸口处，刺骨的冰寒席卷全身，让他处于骨骼僵硬状态中，还好这四级精神构装盔甲极强，化解了一部分力量，但饶是如此，杨峰也受了一些伤，不过在这精神灵网内越是反抗，所受的精神攻击就越重。

　　一道道光芒自灵网上迸射而出，狠狠的击在这冰雪银魅豹的身上，让它的气息逐渐消弱下去。

　　精神灵网果然是强大，在这两大阴阳境初期强者的联手下，这只冰雪银魅豹逐渐变得安静下来，处于精神灵网下，不敢再做什么反抗。

　　王兴目光中有着一丝阴狠，随即看向自己身后的人，道，“我们也动手，猛儿，你们几个留在这里，以防其他人偷袭我们。”

　　王兴留下了几个二级精神构装师，与之其余几位阳元境强者出手了，这股力量同样是不弱。

　　身影如电，冲在了最前方，储物袋一闪，一把大刀拿在了手中，上面精神纹路闪耀着元力光泽，居然也是四级精神构装物品。

　　林旭倒是未曾展现出四级精神构装师的力量，此时，他更想看到两败俱伤的结局。

　　“王兴，难道你也要与我青岩猎兽团争夺这五阶妖兽吗？”杨峰冷喝一声，道。

　　“当然！”没有任何转弯抹角的意思，王兴直接说道。

　　听到王兴的话语，杨峰眉头皱了起来，此时的他受了一点伤，而且鬼灵大师必须控制着精神灵网，腾不出手来，难道真的要被这王兴趁虚而入吗？

　　“我要对付杨峰，你们几人将冰雪银魅豹抢过来。”王兴说道，随即元力冲向杨峰。

　　“王兴，这件事了解后，我定带人灭了你们拍卖所！”杨峰怒喝一声，迎战上去。

　　林旭望着这个五阶妖兽，冷笑一声，这王兴未免也太大意了吧，虽说此时的冰雪银魅豹受了重伤，但饶是如此，想要以阳元境的实力将它控制住，也是极难，一旦鬼灵大师放手，不顾冰雪银魅豹，那么拍卖所的人都将会死在这里。

　　“你们几个，难道想要与我争这冰雪银魅豹吗？”鬼灵大师冷哼一声，头发飘扬起来，一半黑一半白的发丝显得极为诡异。

　　对于这鬼灵大师的话语，林旭根本没有一丝感觉，他来这里的目的就是为了得到五阶妖兽的妖晶，别说是他，就是加上杨峰，他也要争！

　　目光看向这冰雪银魅豹，林旭身上元力爆发而出，他要出手了！


第二百四十八章 争夺

　　此时，韩晓琪已经将青灵光剑拿出，一道剑气充斥而起，青色光芒照耀四方，那五阶妖兽冰雪银魅豹看到这青灵光剑身体顿时一颤，流露出恐惧的神色，对死亡的恐惧。

　　林旭眼神中充满着一道诧异，这青灵光剑只是四级精神构装宝剑，怎么会让这五阶妖兽产生恐惧心理呢？只不过他也没时间思考这些事情，元力形成五道剑影，正是叠影五重斩，狠狠的向着这冰雪银魅豹击打而去。

　　其余的人也都是将元力狠狠的击打在了这冰雪银魅豹身上，一时间元力光泽四射而起，极为璀璨，各种元力交错，形成一道响亮的爆炸声。

　　“吼！”冰雪银魅豹爆喝一声，身体上被这么多阳元境修炼者的元力攻击，它的伤势更是加重了几分，而刚才因为动用元力，又再次受到了那精神灵网之上的精神攻击，此时的它已然陷入了绝望之境。

　　见到这冰雪银魅豹的气息逐渐低迷，鬼灵大师冷笑一声，道，“诸位，多谢了！”随即将精神灵网上所有的精神力量狠狠的击在这冰雪银魅豹身上，同时一把飞剑刺入它的身体内，这一招狠毒无比，而这五阶妖兽的气息也彻底消失！

　　对于一个死亡没有生机的妖兽尸体，自然可以放入储物袋中。

　　精神灵网一缩，鬼灵只要将这五阶妖兽放入到自己的储物袋中，那么他便是彻底得手了，哪怕是遇到阴阳境后期的修炼者，也别想从他的手中将这冰雪银魅豹夺去。

　　毕竟，四级精神构装师可以拥有飞行的能力！

　　而他此时身体也悬浮于半空之中。

　　王兴虽然与杨峰在一旁战斗，但眼神依旧是关注着这里，看到鬼灵即将把那五阶妖兽的躯体收入储物袋中，头皮顿时一阵发麻，若是真的被他收入储物袋中，那么他便是彻底腾出了手，到时候他和杨峰联手，就算是拍卖所也只怕被灭了。

　　一定不能让他将妖兽的躯体收入储物袋！但此时他自己根本脱不开身，看来自己和拍卖所的人要陷入绝境了？！

　　王兴之所以敢冲上来，与青岩猎兽团彻底闹翻，就是因为这五阶妖兽的巨大诱惑，人为财死、鸟为食亡，这句话一点也没错，更何况刚才的情形，拍卖所抢走这五阶妖兽躯体的机会还是极大的，毕竟鬼灵当时脱不开身，而且杨峰受了伤。

　　当他将杨峰杀死，就算被鬼灵逃走，想必只要找到几个美少女给予这个构装师，这一切的仇恨也将烟消云散，对于这个四级精神构装师的性格，王兴已然是了解很多。

　　少女，便是鬼灵的死敌！

　　他若是真的杀掉杨峰，说不定以后和鬼灵合作的便是他，那时候拍卖所的实力将会再度加强，成为青岩城第一势力！

　　但是现在杨峰毕竟还没死，王兴的脸色也逐渐变得诧异起来。

　　“唉……，难道真的是这种结局了吗？”王兴的脸色开始变得阴沉起来。

　　“轰隆！”就在鬼灵大师要将这冰雪银魅豹的躯体放入储物袋时，一道强悍的精神力量冲击而来，同是精神构装师，鬼灵对于精神力量异常敏感，顿时身体急急后退，收回了自己的精神力量，最后目光凝聚在一个少年身上。

　　“没想到，你居然是精神构装师？！”鬼灵大师脸色阴沉，看向林旭的眼中充满着惊讶，这么年轻，就有着那股强悍的精神力量，这小子究竟是怎么修炼的？

　　“呼！”王兴看到这一幕心中顿时轻舒一口气，那冰雪银魅豹的躯体仍旧是放在地上，还好没被鬼灵大师收走，只不过此时妖兽已死，再没有什么能够阻挡鬼灵大师出手，自己带来的那几位阳元境修炼者，是这位四级精神构装师的对手吗？

　　阴阳境修炼者的强大，王兴自己是极为清楚的，哪怕是阴阳境初期，也绝对不是阳元境修炼者所能抗衡的。

　　看来今日，想要得到这五阶妖兽并不简单，甚至想要全身而退，都不是多么容易。

　　这一次，王兴终于是明白，欲望，真的很让人陷入危险境地。

　　王猛那几位二级精神构装师眼中也充满着骇然，刚才的一幕幕他们都看在眼中，鬼灵大师的强大，他们都极为清楚，四级精神构装师，这简直是他们仰望的存在，甚至是他们一生都无法达到的境地。

　　“呵呵，小子，这么年轻的三级精神构装师，我真的不忍心杀了你，不过你找死，也怨不得我了。”冷笑一声，鬼灵大师身上随即爆发出一道杀意，杀气蔓延，让人心寒。

　　林旭冷笑一声，刚才自己仅仅是施展了三级精神构装师的精神力量，难道这鬼灵就真的当做自己是三级精神构装师了吗？

　　虽然还没有修炼精神构装师公会奖励冠军的那本强大精神武技，但是林旭仅仅凭借着自己的这四级精神力量，以及阳元境后期的实力，想要战胜这鬼灵，似乎也并不是多么困难的事情，即便不能将其杀死，但是将冰雪银魅豹的尸体夺过来，似乎也不难！

　　大战在这一刻，彻底爆发！

　　青岩猎兽团的人开始趁机抢夺这冰雪银魅豹的尸体，而拍卖所的人也开始迎战，以至于这冰雪银魅豹躯体被置放在一旁，其余的猎兽团也出手争抢了。

　　谁得到这五阶妖兽的躯体，谁便是能够拥有十万金币，这般财富的诱惑，哪怕是舍去半条命也值得了。

　　“去死吧，小子，我让你知道，四级精神构装师，有多么的强大！”鬼灵冷笑一声，一股精神力量轰然而出，在他看来想要对付这三级精神构装师，实在是太过简单了。

　　然而林旭却是冷笑一声，精神力量顿时爆发，狠狠的击打在鬼灵大师的那股精神力量下，砰然一声，鬼灵大师的精神力量竟是被彻底击溃，那一刻，鬼灵终于明白了一件事。

　　“你……你居然是四级精神构装师？！”鬼灵的声音极大，极为震惊，以至于杨峰、王兴等人都听到这声音。

　　林旭，居然是四级精神构装师！


第二百四十九章 战鬼灵

　　“他真的是……四级精神构装师吗？”王兴脸色凝重，不知是兴奋还是悲哀。

　　整个场中，除了韩晓琪外，唯有王猛对于这个事实不怎么怀疑，在精神构装师大赛之上，他可是亲眼见到了林旭雕刻构装出来了四级精神构装物品，取得了大赛的冠军。

　　不是四级精神构装师，能够构装出四级精神构装物品吗？

　　“王老板，我与你合作，你拖住杨峰，我只取这冰雪银魅豹的妖晶，其余的全部留给你，如何？”林旭看向王兴，道。

　　若是此时杨峰无人束缚，那么他真的是无法战胜杨峰与鬼灵两人。

　　听到林旭的话语，王兴眉头微微一皱，一个妖兽身上最值钱的也就是这枚妖晶，倘若这妖晶被林旭取走，那么剩余的其他东西价格也不会太高。

　　但此时的情形，他分析的极为透彻，倘若他不答应林旭，林旭大可走人，甚至可以和青岩猎兽团合作，将自己拍卖所灭掉。

　　“好，我答应你！”王兴狠了狠心，说道。随即眼中充满杀意，向着杨峰杀了上去。

　　对此，杨峰也惊诧无比，他没有想到这个少年，竟有着如此实力？林旭年轻的脸孔，年龄不足二十吧，能够在这般年龄下达到四级精神构装师，这究竟是一个怎样的存在？

　　鬼灵大师的眼中充满一丝阴狠，同时目光看向远处的韩晓琪，他已是明白这两人的关系非比寻常，只要将林旭杀死，那么韩晓琪绝对是跑不了。

　　“你应该刚刚踏入四级精神构装师的层次吧，不过我已经达到这个层次几十年了，我倒要看看你拿什么阻挡我？”鬼灵冷笑一声，他能够感受到林旭的精神力量几乎与自己相仿，但自己在这青岩城混了几十年，什么战斗没经历过？

　　无论是精神力量的运用，以及战斗的经验，他相信自己都能够远超这个不到二十的少年。

　　只可惜，对于别人他可以有这种想法，但对于林旭若是抱有这种想法，那简直就是大错特错！

　　林旭的精神力量来自于那强大的精神灵识丹，而且在天逆神卷的功法下，使得自己战斗的持久力极强，而且林旭不知道经历了多少场生死战斗，又岂会没有经验？

　　“我也想看看，你这个踏入四级精神构装师境界几十年没有进展的人，究竟有什么本事？”林旭冷喝一声，这话语绝对是触及到了鬼灵的痛处，几十年来，精神力量未曾有一丝进展，也让他尴尬不已，但虽然如此，在外人眼里他仍是极为受人尊敬。

　　毕竟，四级精神构装师，无论是在北冥帝国的任何一处地方，都是被强大势力乐意招揽的人。

　　此时，鬼灵大师不再有任何的话语，一双眼睛死死盯着林旭，随即爆发出一道精神力量，然后向着林旭飞跃而去。

　　望着从空中而下的鬼灵，林旭也催动了飞行靴，身影迅猛，一把精神力量凝聚的大刀形成，此时林旭再度施展神念幻刀，这威力比之前强大两倍，四级精神构装师的力量，的确是比三级精神构装师强大的多，大刀破空，狠狠的向着鬼灵袭击而去。

　　神念幻刀上的光芒，耀眼无比，充斥着强大的精神力量，林旭的脑海中那颗灵识丹更是控制着这神念幻刀的方向，锁定了鬼灵的位置，此时就算是他想要躲开，也来不及了。

　　鬼灵也没想到林旭出手竟是这般凌厉，甚至是比他的速度还快，但这也只是微微一惊，随即他便是将他自身的精神力量凝聚在飞剑之上。

　　这飞剑是一把四级精神构装物品，在精神力量的掌控下，更是显得威力无穷。

　　嘭嘭嘭！神念幻刀与这飞剑在半空中碰撞开来，两股精神力量随即四射开来，这四级精神构装师的战斗也的确是强大，中间形成道道精神涟漪，随即向着四周散去，而那些阳元境修炼者感受到这股精神压迫，顿时面色一变。

　　离得近的阴元境修炼者，甚至已是被压迫的喘不上气来，狠狠的吐出了一口鲜血。

　　轰然一声，神念幻刀再度与飞剑交击在一起，一道风声骤然产生，就算是周围的那些树木也随之倒塌，地面上的一些岩石，在这股力量下，顿时化为灰烬。

　　而王兴与杨峰交手的地方也是如此，形成的道道元力余波都是能够轻易摧毁一个阴元境修炼者！

　　阴阳境的强者交手，竟是强悍如此，当真是令人恐惧。

　　因此在得王兴与杨峰交手的地方并没有什么人存在，而林旭与鬼灵交手的地方同样无人，这两个战斗圈子，寻常人牵扯进入，只有一个字，死！

　　青灵光剑闪耀着青色光芒，在这四级精神构装宝剑的威能下，其他的构装物品简直就如同豆腐一般。而韩晓琪玉手握着这把清秀的长剑，也将很多阳元境修炼者逼退。

　　那些人大多数都是靠自己的元力以及二级精神构装盔甲防护身体，但是对于青灵光剑来说，这点防护，简直不堪一击，更何况此时韩晓琪爆发的元力气息是阳元境中期。

　　手持四级精神构装宝剑，本就具备着阳元境中期的实力，就算是对抗一个阳元境后期修炼者，也可以一战。

　　青衣闪动，剑起剑落，凌厉无比，短短片刻，已是有着四人死在这青灵光剑之下，一时间竟是无人敢上前去。

　　而韩晓琪也趁机来到了这冰雪银魅豹的身前，望着这庞大的尸体，韩晓琪低喝一声，“青旋刃雾！”顿时一道青色的光芒闪耀，青灵光剑落在了这冰雪银魅豹的身上，一枚如同核桃般大小的雪白色妖晶准确无比的落在了她的手中。

　　“咦？”一个极为隐蔽的位置，苍老的声音惊奇的发出一道声音。

　　“这股气息，他们怎么会来这里？”目光一凝，那位老者看了一眼这场战斗，“这里的人还伤不到小姐，我先去调查一下。”

　　随即这老者的身影便是消失不见！


第二百五十章 鬼气凌剑

　　当这冰雪银魅豹的妖晶被韩晓琪取走之后，随后她便是将妖兽的躯体让拍卖所的人装入了储物袋中，这也算是完成了林旭的承诺。

　　见到这五阶妖兽就这么被瓜分了，很多猎兽者都是围攻韩晓琪与拍卖所的人。

　　五阶妖兽身上都是宝物，几乎就算是骨骼也能够卖到几千金币，那颗妖晶更是价值几万金币，眼看着被人拿走，这些猎兽者也变得疯狂起来。

　　此时，林旭和鬼灵的战斗依然在进行着。

　　“让你尝试一下我的精神灵网！”鬼灵冷喝一声，然后将那精神灵网发动，这是精神力量所化，在这灵网之中的人越是反抗，就会遭到灵网越强大的攻击。

　　灵网很是准确的将林旭罩在了里面，而他的脸色也变得凝重起来，刚才他可是见识到了这精神灵网的强大。

　　“我看你还怎么反抗？”鬼灵冷笑一声，同时祭出飞剑，狠狠的向着林旭袭击而出。

　　“我就不信破不开？！”林旭爆喝一声，同时将精神力量发挥到了极致，狠狠的袭击在这精神灵网上，而那神念幻刀也劈在这精神灵网上。

　　嗤啦！

　　精神灵网响起一道精神力量相撞击的声音，随后灵网之上光芒四射，然后向着林旭回击而出。

　　“轰隆！”林旭使出精神力量凝聚一层防护罩，方才抵御住了这精神灵网上精神力量的攻击。

　　“好诡异的精神灵网？！”林旭目光中有着一丝骇然，那飞剑已然来到了自己的身旁。

　　“受死吧，林旭！”鬼灵冷笑一声，处于这精神灵网之下，他有着很大的自信将林旭斩杀。

　　“呵呵，看来需要天玄剑出来了。”内心中苦笑一声，林旭做出无奈的表情，储物袋一闪，天玄剑顿时出现在了手中，强大的剑体出现，那精神灵网上的光芒闪耀的更加剧烈。

　　“叮！”那飞剑撞击在这天玄剑剑体表现上，发出清脆的响声。

　　对此，林旭丝毫不顾，转动天玄剑，那飞剑便是被反弹出去，一股剑气也随之发出，使得精神灵网颤抖不已，顿时有着一道精神力量自精神灵网上释放而出，再度对着林旭攻击而去。

　　“找死！”鬼灵冷笑一声，在他看来，这一次林旭就算不死，也会被精神力量所伤，这么多年，他还从未失手过，哪怕是面对着同样四级精神构装师，他对于这精神灵网也是极为有着自信。

　　天玄剑上顿时产生一道光芒，是火焰的力量，这并不是精神力量，而是纯粹的元力。

　　烈焰弄，这属于四品武技，这一刻被林旭施展而出，借助于天玄剑，这股威能更是强大，在这火焰燃起之时，整个天玄剑全部被火焰覆盖，这简直就如同一个巨大的火剑，充斥着狂躁的火焰气息。

　　林旭狠狠一喝，随即天玄剑狠狠的劈在这精神灵网上，这股能量之中，不仅是有着烈焰弄本身的火焰之力，更是拥有着天玄剑的剑气！

　　这股剑气极为强大，似乎很是沧桑，带着一种古老的味道。

　　在这火焰以及剑气之下，烈焰弄的威能比之以前强大了两倍！

　　轰隆！那精神力量与之这烈焰弄彻底的撞击在了一起，强大的响声震耳欲聋，像是要将苍穹撕破一般，两股力量碰撞，火焰迸射而出，强横的力量随之射向四周，宛如火山爆发一般。

　　在这火焰的炙烤下，那精神灵网竟是出现一个巨大的窟窿。

　　精神灵网被毁了！

　　那一向从未失去效果的精神灵网竟是这般被林旭摧毁了！

　　这可是他费尽三年时间才弄出来了一个宝物，看着这精神灵网上还有着火焰燃烧，鬼灵的心中那杀意更是明显。

　　“林旭，我要你偿命！”这精神灵网已经废了，鬼灵不舍的将其丢掉，道。

　　“想要我的命，你还不够资格吧！”林旭冷笑一声，对方虽然也是四级精神构装师，但别说要自己的命，就算战胜自己也不是一件简单的事情，这句话，当真是让林旭有些蔑视了。

　　“鬼气凌剑！”鬼灵爆喝一声，旋即周身光芒四射，竟是有着十把飞剑腾空而起，直对着林旭，想要将其刺破一般。

　　“没想到这小子居然把鬼灵逼到了这种地步，看来这场战斗要结束了！”杨峰看向林旭的战斗圈子，惊奇的说道。

　　这鬼气凌剑可以说是鬼灵的杀招，这一招一出，保证林旭不死也重伤。就算是杨峰本人，面对着这一招，也难逃重伤的命运。

　　“好强的精神力量波动！”望着这十把飞剑，林旭的脸色变得有些苍白。

　　手中的天玄剑嗡嗡作响，好似在嘲笑鬼灵的飞剑一般，在这亘古之剑下，一切剑都只能算是垃圾。

　　“小子，你要是还能挡住我这一招，我便算服了你了！”鬼灵冷喝一声，十把飞剑全部出动，好像是一个奇异的队形一般，而且这十把飞剑是同一道精神力量控制，并非是鬼灵一心十用而为之。

　　而且在这十把飞剑下，似乎带着一股强大的剑气，飞剑所过之处，有着一抹阴暗的色彩。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　在林旭的爆喝声之下，一股极为强大的剑气顿时充斥着整个区域，一股狂风骤然而起，似乎是平地里产生一般，天色也在这巨剑之下黯淡了几分，周围的树木顿时夭折了，那些石块顿时化为灰烬。

　　林旭施展了天玄神剑诀！

　　虽然只是第一式，但这股威能堪比六阶武技，实在是令人难以想象，就算是鬼灵也被这股剑气所笼罩，一时间他的内心竟然是显露出了恐惧之色。

　　面对着冰雪银魅豹他都未曾有着这种感觉，而面对这个少年，他居然恐惧了！

　　而且随着这剑气的产生，他的恐惧之情更是加深了。

　　林旭的眼中充满漠然之色，天玄剑上光芒璀璨，一人一剑仿佛是远古而来，仿佛是天地间唯一的生物，而在鬼灵身前，却是犹如死神！


第二百五十一章 吞五阶妖晶

　　那一刻，鬼灵甚至是看到了林旭身上有着银白色光芒闪耀，那是什么能量？好似是雷！

　　天玄神剑诀之所以拥有着这般强大的威能，除了天玄剑自身的剑气之外，更拥有着这道天雷的力量，雷，拥有着毁灭者一般的力量！

　　轰然一声，那天玄神剑诀就这么劈了下来，强大的剑气释放而出，令人震惊。

　　这一剑直接让得大地上产生一道深深的裂缝，而剑气冲去，让得鬼灵的脸色都变得铁青。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那十把飞剑竟是逐一爆裂开来，鬼气凌剑就这般被摧毁了，天玄神剑诀的强大也在这一时间彻底被展露而出，强大的威能简直是令人骇然。

　　只不过林旭却是明白，以着这堪比六品武技的天玄神剑诀斩杀阳元境的修炼者，就算是阳元境巅峰修炼者也是极为轻松，但这鬼灵毕竟是四级精神构装师，属于阴阳境初期强者！

　　林旭如今的实力也不过阳元境后期，这天玄神剑诀是依靠元力所发挥而出，并不是依靠精神力量，因此并不能将鬼灵如何。

　　天玄剑迅速被林旭收起，然后他的身体也是腾空而起，看向王兴，道，“王老板，答应你的事情，我们已经做到了，我们该撤了！”

　　听到林旭的话语，王兴也不含糊，随即摆脱与杨峰的战斗，然后带着拍卖所的人向后撤去。

　　“林旭我带人引开杨峰，你们引开鬼灵！我们在拍卖所集合。”王兴看到身后这么多人，顿时说道，如今想要彻底摆脱这些人，也唯有如此了。

　　对于王兴的做法，林旭点了点头。

　　随即身体腾空，带着韩晓琪扬长而去……

　　看着林旭腾空而行，王兴也是露出艳羡的目光，精神构装师，当真是令人羡慕啊。

　　随即王兴便是带人向着另一处方向行去，也果然如王兴所料，鬼灵追击林旭而去，毕竟杨峰想要追上林旭，简直就是做梦，一个飞行的精神构装师，怎么能被阴阳境初期修炼者追上。

　　四级精神力量爆发而出，林旭感受着身后的那一道精神力量，顿时有些无语，没想到这鬼灵飞行起来，居然是这么快。

　　“林旭，我一定要杀了你！”头发都是有些蓬松，而且还有着鲜血从手掌处缓缓滴落，鬼灵露出狰狞的面孔说道，在那天玄神剑诀之下，自己的十把飞剑彻底被击碎。

　　这一场战斗，自己的精神灵网以及十把飞剑全部被林旭所毁，这股恶气，绝不是他所能忍受的，而且林旭居然是带着韩晓琪离开，这更让他奋不顾身的追了上去。

　　他不仅是要得到那枚妖晶，更要杀掉林旭，然后将韩晓琪抢走。

　　四级精神构装师，因为精神力量有限，不可能长时间飞行，而且林旭还带着韩晓琪，精神力量消耗的更是剧烈。

　　“需要想一个办法摆脱他。”林旭心中暗暗想道，刚才施展天玄神剑诀，消耗了不少元力，而且在这般飞行之下，饶是以着林旭修炼了天逆神卷功法，也使得精神力量消耗了不少。

　　不过林旭清楚，想必这鬼灵将精神力量消耗的更多，只不过对方毕竟是四级精神构装师，若是自己一旦停下，可以与之一战，但一旦对方攻击韩晓琪，自己不见得就能够将她保护住。

　　若是没有韩晓琪在身旁，林旭绝对与之一战！

　　毕竟以着林旭的实力，哪怕是施展了一次天玄神剑诀，付出全力想要战胜他也不难，可是在这森林之中，妖兽很多，一旦自己元力和精神力量耗费太多，再度遇到妖兽，只有死路一条。

　　“必须找到一个安全的地方，才能够放手与他一战！”林旭心中暗暗思忖道。

　　在这森林中不断兜着圈子，终于林旭看到了一处极为隐蔽的位置，随即降落下来，而在这里，并没有任何妖兽的气息，四级精神力量施展而出，将这一带的气息全部感受一遍，并没有五阶妖兽，其余一些实力弱小的妖兽，韩晓琪也是能够对付。

　　“呼！”林旭轻吐一口气息，此时，他吞服了一枚精神类丹药，精神力量也是缓缓恢复了一点。

　　在精神构装师大赛结束之后，苍阳便给予了林旭500枚精神类丹药，如今的林旭对于这等丹药也是没有太多的珍惜。

　　“想要快速恢复元力，看来需要吞服一枚妖晶了。”林旭心中暗暗道，吸收妖晶内的元力是需要一些时间的，此时林旭看了一眼身后，鬼灵并没有追击上来。

　　“晓琪，将那枚五阶妖兽的妖晶给我！”林旭说道，此时他也是想要将这枚妖晶吞服，只要吞服这枚妖晶，将其中精纯的元力吸收，那么自己的实力也一定有所增长，到时候想要重伤鬼灵，也不是不可能的事情。

　　“嗯。”没有丝毫的犹豫，韩晓琪的储物袋闪过一道光芒，那枚白色的妖晶便是出现在了她的手中，随即交给了林旭。

　　妖晶入手极为冰寒，林旭甚至感觉自己的全身都要被这妖晶的冰寒所侵体，元力自阳元丹内释放而出，才使得他将这股寒气压住。

　　“这便是五阶妖兽的妖晶吗？”林旭看着这枚如果核桃般大小的白色圆珠。

　　随后，他便是在得韩晓琪惊诧的目光下，将这枚妖晶含进了口中，喉口一缩，竟是吞了进去。

　　韩晓琪难以置信的看着这一切，眉头微微一皱，当林旭吞服元石的时候，她便是看到过一次，吞服元石修炼，韩晓琪还是第一次听说，而如今，林旭居然是吞服妖晶？

　　“他修炼的应该是一种奇异的功法吧？阴元境的时候吞服元石，现在阳元境了，要吞服妖晶了吗？那阴阳境又该吞服什么？”韩晓琪冰雪聪明，看着进入修炼之中的林旭，心中暗道。

　　“希望这个功法对你没有其他的副作用，能够帮助你更快的突破境界！”对于这个少年，韩晓琪眼中突然有着一种奇异的神色，毕竟在这个大陆之上，她还是第一次见到有人这样修炼，以前的她甚至都没有听说有人如此修炼。

　　或许这会使得修炼的人经历无尽痛楚，但也确实是一个捷径，从林旭的修炼速度，韩晓琪便看出了这一点。

　　只不过看着林旭因痛苦而变得扭曲狰狞的脸色，韩晓琪便是明白，这个功法并不是寻常人能够修炼的，没有林旭这般坚毅的毅力，想要修炼这门功法，简直比登天还难。

　　而就在林旭修炼的时候，鬼灵到了！


第二百五十二章 拖延时间

　　鬼灵的精神力量也是强大无比，想要找到林旭两人并不难，而且是如今的林旭，那气息并不稳定，这也使得他暴露了。

　　当那枚五阶妖晶吞服进入体内之后，彻骨的严寒便是从那妖晶上释放而出。

　　此时林旭的血液流动速度都是变得缓慢无比，这股严寒让他身体僵硬无比，甚至是有些麻木了。

　　“五阶妖兽的妖晶居然如此强大！”随之而来的强大痛苦也让林旭明白，想要吸收五阶妖兽妖晶内的元力并不是这么简单的，看来这一次自己有些托大了。

　　而此时，他的精神力量却是感觉到了另一股气息，那是一位四级精神构装师。

　　在这种地方，还会有什么强者，看来是鬼灵追来了！

　　内心焦急无比，但林旭却是无法从修炼之中退出来，毕竟自己体内还有着一个五阶妖兽的妖晶，若是不将其中的元力吸收完毕，是没办法退出修炼的。

　　平日里吞服四阶妖兽的妖晶，林旭并没有感觉使用这般长的时间，在吞服之前，他也有所犹豫，只不过他想象着这五阶妖兽虽然强大，但应该不会花费自己太长的时间，但是现在看来，事情似乎不是按照他的预料那般，单单是抵御这妖晶上的严寒，林旭便是花费了几分钟时间。

　　冰雪银魅豹的妖晶居然有着这般令人恐惧的严寒，看来是自己低估了。

　　如今的林旭也只能是加快吸收这妖晶元力的速度，希望韩晓琪能够抵挡他片刻，只要自己将这妖晶的元力吸收完毕，那么自己的元力不仅是能够恢复，而且实力也将有着一丝的增长，那时候出手对付鬼灵，绝对是没问题。

　　不过在此之前，林旭必须担心一个问题。

　　那便是韩晓琪的安全！心中悔恨不已，不过现在的他也唯有静心修炼。

　　天逆神卷功法被林旭运转起来，此时他也开始吸收妖晶上的元力了！

　　鬼灵用着奇异的目光看着林旭，此时林旭一动不动盘膝坐于地上，究竟是在搞着什么？就算是鬼灵，此时也不明白！

　　他并没有出手，毕竟在见识到林旭的强大后，对于这个少年，他也有所忌惮起来。

　　片刻之后，他再也忍耐不住，一道精神力量像是试探一般袭击向林旭。

　　嗡！灵青光剑出现，青色光芒大盛，耀眼无比，这剑体的光芒将韩晓琪都笼罩在了其中，剑气释放而出，四级精神构装宝剑的威能毕竟是很强的。

　　“青旋刃舞！”韩晓琪冷喝一声，自青灵光剑上释放而出的能量顿时形成道道旋风，青色旋风中竟是夹杂着道道风刃！

　　韩晓琪如今展现而出的气息为阳元境中期，手持四级精神构装宝剑，又施展了这般武技，顿时将那一道精神力量抵挡而住了。

　　“咦？”鬼灵惊讶一声，他显然是没有想到韩晓琪的实力居然是如此之强，阳元境中期，这般修炼速度再配合她的年龄，这修炼速度简直如同妖孽一般存在了。

　　不过这使得鬼灵更是对于这个少女产生浓厚的兴趣，以着她的姿色，绝对是倾国倾城，他以前所见过的美少女若是放在她的面前，宛如绿叶衬红花一般明显，这个青衣少女，实在是太美了，天下间怎么有着这般精致美丽的少女。

　　宛如画中的人一般！

　　只不过韩晓琪还没有令得鬼灵迷失自己，他感受到了一股极强的剑气，他没想到自己的那道精神力量被击溃之后，韩晓琪的武技并没有彻底消散，而是袭击他而来。

　　青色的风旋宛如她的衣服以及青灵光剑般，绽放着同一种青色光芒，而且那风旋中的刀刃更是充满着一股凌厉的气息。

　　这武技的等级想必不低，不然也无法将自己的精神力量击溃，这两个人究竟是什么来历？

　　一个拥有着四级精神力量，另一个拥有着阳元境中期的实力！

　　“不管你们什么身份，既然来到了这里，我就让你们有来无回，反正也没人知道是我做的。”鬼灵狰狞的笑道，随即再度施展出一股精神力量，与这青旋刃舞撞击而去。

　　精神力量与韩晓琪的这股元力相撞击，顿时发出一道强悍的响声，只不过这声音，林旭却是不知，此时的他正全力投身于吸收妖晶元力的修炼中。

　　咔嚓！青旋刃舞的力量就这般被鬼灵破去。

　　就算是如此，韩晓琪依然没有一丝畏惧，也没有一丝慌张，黛眉一立，她的目光转向林旭。

　　“看来还需要一些时间。”看着林旭处于修炼之中，韩晓琪心中暗道。

　　玉手转动了一下手中的长剑，青色光芒再度爆发而出，与此同时，韩晓琪的气息也再度飙升，短短瞬间，便是让得自己的实力突破到了阳元境后期，此时她的面色便没有什么改变，完全不是修炼了秘法产生的效果，看来是她的实力本就达到了这个级别。

　　鬼灵的脸色也在这一刻变得诧异无比，刚才韩晓琪的气息明明是阳元境中期，怎么现在达到了阳元境后期？

　　这两个少年一个比一个奇异，当真是让鬼灵有些头疼！

　　但他很清楚，别说阳元境后期，就算是阳元境巅峰，也不是他的对手。

　　阳元境与阴阳境有着一道不可逾越的鸿沟！这道鸿沟并不是一把四级精神构装宝剑就能够跨越的。

　　眼神一凝，莲步微移，青灵光剑闪耀出刺眼的光芒，韩晓琪用着清冷的声音，道，“青旋刃舞，凌影！”在这道声音落下之后，她体内的元力顿时爆发，然后在这青灵光剑之下，一道道青色风旋再度形成，与上次不同的是，这一次的风刃极为凌厉，而且数目众多！

　　这股力量比之刚才的确是强大了很多，但是鬼灵却是没放在心上，毕竟这力量对他来说，依旧是造不成任何杀伤力。

　　事实上，韩晓琪也明白，但是此时的她所要做的就是拖住鬼灵，好为林旭创造更多的时间。

　　体内的妖晶的元力此时已被林旭吸收了大半，只要再给他一些时间，他便是能够彻底将这妖晶内的元力吸收完成。

　　但此时，鬼灵似乎有些不耐烦了，施展出来的精神力量明显是强大了很多。


第二百五十三章 出来受死

　　青色的风旋顿时被鬼灵的精神力量抵挡而下，就连风旋中的风刃也被这股精神力量绞杀！

　　韩晓琪面色清冷，而就在此时，她的气息竟然是再度增长。

　　“不能再增长了，要不然他该怀疑了！”韩晓琪那涨动的气息停止，此时，她居然是达到了阳元境巅峰层次，感受到这股气息，鬼灵的脸色都是变得略微有些苍白了。

　　这个少女，居然有着这般强大的力量！

　　不到二十岁，拥有着阳元境巅峰的实力，哪怕是凌云宗的薛剑，似乎也没有达到？

　　这两个人究竟是什么怪胎？

　　“我让你看一下四级精神构装师的强大！”鬼灵冷喝一声，精神力量顿时冲击而出，哪怕韩晓琪运用起了阳元境巅峰的力量也是被鬼灵击溃。

　　“这股气息？这小子好怪异！”感受着林旭身上一股不稳定似乎要爆发的力量，鬼灵脸色变得古怪起来。

　　“不好！”鬼灵本来欲对林旭出手，但是却是发现林旭的气息似乎变得强大起来，本来他对付林旭就是有些吃力，自己的精神灵网和十把飞剑都被林旭毁了，而如今这个少年似乎要醒来了，若是他醒来，那么自己今天想要带走韩晓琪就是有些困难了。

　　冷笑一声，鬼灵顿时抓住韩晓琪，然后运用飞行靴腾空而起。

　　“林旭，希望你这一次，不要来救我！”韩晓琪身在半空，望着仍在修炼中的林旭，心中暗暗说道。

　　“让我失望一次吧，这样或许我便能在以后的时间内忘记你……”淡淡的声音在韩晓琪的口中发出，青灵光剑在其手中也不再闪耀起光芒，鬼灵就这般带着她向青岩城内行去，在一个四级精神构装师的强大实力下，她根本无法反抗，又或者说，她根本没有反抗的意思。

　　整个北冥帝国的人，都没有几个人能够伤到她，这鬼灵自然无法做到。

　　她不想林旭来，因为林旭要面对的是杨峰、鬼灵两位阴阳境初期强者，还有青岩猎兽团很多阳元境修炼者，但她心中又渴望林旭到来。

　　还有半年时间，她也将回到自己的家族，离开北冥帝国。

　　离开之后，或许再也无法见到林旭，在这个时候，她不想深记这个少年。

　　……

　　虽然不知道外面具体发生了什么事情，但林旭却是明白，韩晓琪被鬼灵抓走了！

　　体内天逆神卷功法剧烈的运转，那枚妖晶的元力快速的被吸收，林旭身上的力量也在不断增强，他的实力本是阳元境后期，而如今在吸收了这枚五阶妖兽的妖晶之后，实力增长一分，虽然没有达到阳元境巅峰层次，但是也相差不远了，若是按照普通人正常修炼，从阳元境后期达到阳元境巅峰，需要一年甚至几年的元力积累。

　　而林旭却是在吞服这妖晶之后，却是无限的缩小了这个日期！

　　虽然吞服妖晶的滋味并不好受，犹如针扎般的刺痛一般，但这个少年依旧忍受了下来，只有承受脱茧时的痛苦，方才能够羽化成蝶！

　　终于，那颗妖晶在林旭体内崩裂，化为灰烬，这少年的眼睛终于睁开，眼中带着无限凌厉的杀意！

　　“鬼灵，我要让你死无葬身之地！”一股肃杀之意自这个少年身上爆发而出，没有任何其他的表情，这个少年拥有的只是无限的杀机！

　　这一次，谁也阻挡不了他！

　　林旭明白，此时，鬼灵一定是去往了青岩猎兽团中，现在这个时刻，王兴应该是回到了拍卖所，杨峰一人根本无法从王兴手中夺得冰雪银魅豹的躯体，他们肯定都在青岩猎兽团中。

　　而他也是直奔青岩猎兽团！

　　身体骤然腾空，林旭的速度极快，耽搁一分钟，韩晓琪便是多一分的危险，林旭从储物袋内拿出三枚精神类丹药含进口中，飞行期间竟是接连吞服了三枚精神类丹药。

　　此刻，他明白去往青岩猎兽团有多么的危险，甚至可能将这条命丢掉。

　　吞服了那枚妖晶，他的实力虽然有所增长，但是如今的他，元力顶多是达到了阳元境巅峰，精神力量只是四级精神构装师，对付一个阴阳境初期修炼者没有问题，但想要斩杀两位阴阳境初期修炼者，外加很多阳元境修炼者，这简直是一件十分困难的事情。

　　甚至是不可能完成的！

　　但他没有任何犹豫，哪怕自己身死，哪怕自己被千刀万剐，他都没有一丝退缩！

　　就算是死，他也要将韩晓琪救出来！

　　如果他去往拍卖所寻找王兴，让他带着强者一块攻击青岩城猎兽团，这样可以使得林旭少受点伤害，但他也明白，时间不能够耽误一分钟了！

　　青岩城上空，一道光影闪耀，正是林旭的身影！

　　这道腾空的身影，不知是引起多少人惊诧的目光，能够腾空，对于一些修炼者而言，就是终生目标，哪怕是阴阳境修炼者对于腾空而行的强者，都会有着一股发自内心的深深敬意。

　　青岩城拍卖所！

　　王兴的确是带人来到了自己的拍卖所，而因为缺少鬼灵这个四级精神构装师，杨峰也没有敢带人进攻拍卖所，他明白，只是自己受伤的实力还不足以打败拍卖所，唯有等鬼灵来了之后，才能够请他出手！

　　因此，杨峰也只能够回到自己的猎兽团，等待着鬼灵的到来！

　　王兴的脸色也是异常凝重，此时，他也在等待着林旭，或许因为这五阶妖兽的躯体，拍卖所要与青岩猎兽团正面开战了！

　　但是仅仅以着他自己的实力，想要对抗青岩猎兽团还不够，他需要帮手，而林旭这个四级精神构装师绝对是最好的帮手！

　　但是这个少年，却是到现在还没来。

　　“难道他带着妖晶走了？”王兴的眼中不禁出现一抹恐惧，若是如此，那么拍卖所可就是危险了！

　　一旦战斗开始，或许他能够逃走，但是拍卖所却是彻底完了，不过有了这五阶妖兽的躯体，换个地方，他同样能够再建立一所拍卖所！

　　而就在这时，青岩城中响起一道宛如惊雷般的声音，“鬼灵狗杂种，出来受死！”


第二百五十四章 谁也救不了你

　　这声音在青岩城中久久不散，震耳欲聋！

　　“居然有人敢这么称呼一个四级精神构装师？”听到这话语，很多人都是震惊了，鬼灵的名号，青岩城中人都是清楚，四级精神构装师，也可以说是青岩城中最强者！

　　“林旭？！”听到这声音，王兴眉头皱了起来。

　　这声音的方向明显是青岩城猎兽团，林旭一个人去往了青岩城猎兽团？这不是找死吗？

　　片刻之后，王兴终于做出了一个决定，他要带人去青岩城猎兽团，他不是傻子，很是清楚现在的他和林旭已经站在了同一战线，若是林旭被青岩猎兽团所杀，那么过几日便是拍卖所的灭亡之日。

　　他们只有联合，方才有着生机！

　　青岩猎兽团，杨峰听到这声音，顿时出现在猎兽团的院落中，望着天空之上那道身影，顿时头疼不已，虽然这个少年极为年轻，可却是实实在在的四级精神构装师，相当于阴阳境初期的修炼者，实力强大，甚至比他都强！

　　“林旭，有什么话好好说，我可以不计较你抢夺妖晶之事，青岩城中的事情还望你不要插手！”杨峰对着天空之上的那个少年说道。

　　林旭的存在的确是杨峰的一个障碍，毕竟他想灭掉拍卖所，这个少年若是插手，那便很难了。

　　此时杨南的双腿都是有些发软了，看到林旭的面孔，他方才明白，原来那日自己招惹的居然是一个四级精神构装师？！

　　“让鬼灵狗杂种出来受死，否则，荡平青岩猎兽团！”林旭爆喝一声，道！

　　这个少年就这般悬浮于半空之上，一股肃杀之意蔓延开来……

　　杨峰的脸色也变得阴沉起来，整个青岩城中可从来没人对他如此说过话，而且此时就只有林旭一人前来，没有其他的强者，他的心中也动了杀意，杀林旭，夺回妖晶！

　　毕竟这里可是青岩猎兽团的总部，除了他之外，可还有几位阳元境的修炼者，杀一个阴阳境初期修炼者，并不是太难！

　　“居然敢喊我狗杂种？！”鬼灵拳头死死的握着，看了一眼韩晓琪，终于是走出房门，这一刻，他心中怒火中烧，他要将林旭碎尸万段！

　　虽然他明白自己不见得是林旭的对手，但是加上杨峰，定是能够杀死林旭！

　　就在鬼灵离开之后，韩晓琪苦笑了一声，他还是来了，他来救自己了。

　　“孤身一人来救我？难道你就不怕死吗？”韩晓琪苦笑道，但心中却是骤然一暖，只不过脸上却有着一丝痛苦，心中道，“为什么要来，如果你不来，你知不知道，以后我想要忘掉你，永远不可能了。”

　　房屋中被鬼灵施了一道精神法力，犹如精神灵网一般的东西，阳元境修炼者，哪怕是巅峰修炼者也无法破开，但此时，一道身影却是走进房屋，那精神法力对他竟是没有一丝作用。

　　这是一位中年人，脸色漠然，却有着一丝恭敬，对这个青衣少女的恭敬。

　　“没想到林旭真的来了。”中年人望着这个少女，道。

　　“我知道，呼延叔叔，你怎么也出来了？”韩晓琪对于面前的中年并没有之前的那般清冷。

　　“我这不是怕你这小妮子出什么意外，担心你吗？要不然等回去之后，我可是没办法像家族的人交代。”中年人淡笑一声。

　　“就凭他这点实力，想要碰我，简直就是找死。”韩晓琪再度泛起一道杀意，倘若林旭不来，鬼灵胆敢碰她一下，那么鬼灵必死无疑。

　　“要不要出去帮一下林旭，他可是一个人来的，看来他对你很在意，在意到可以丢下自己的性命。”中年人说道，只不过眼中流露出一丝无奈。

　　“嗯，必要的时候再出手吧，你若是出现，风烈必然会怀疑的。”韩晓琪说道。

　　“那老头现在并不在你身旁，他好像感受到一股什么莫名其妙的气息，然后就离开了。”中年呵呵笑道。

　　“他走了？”韩晓琪惊道，这几年来这个老者可是无声无息的在自己身旁一直盯着，现在居然离开了？

　　“是去调查那股气息去了，不过我也感觉到那股气息实在是怪异，似乎……看来传闻是真的，有人想要冲破乾坤束缚，打开轮回之门了。”中年人说道这话语的时候，脸色极为凝重，就连韩晓琪也凝重起来。

　　“轮回之门那里那么容易打开，几千年来，还没有一个人冲破这道束缚，不过说不定这个大陆真的拥有晋升轮回的方法！”韩晓琪轻叹一声，“风烈毕竟是风家的人，你不要让他发现。”

　　“嗯，我使用家族隐匿气息的方法，他发现不了的。”中年人说道，他很是清楚，那个保护韩晓琪的老者实际上是来监控她的，而自己却是真正保护韩晓琪的。

　　话语落下，中年人的身影便是消失离开。

　　“大陆上，真的有人能够晋升轮回境吗？”韩晓琪心中暗暗说道，只不过这等境界实在是太过遥远，并不是他要考虑的事情，而且这些事情家族的那些人自然会去处理，而她此时最要紧的事情，就是帮助林旭的实力增长的更快。

　　他来了，他没有舍弃自己，面临死亡的时候，他从来都是让自己第一个离开，而如今他独自前来，为的就是救自己。

　　韩晓琪的人，再也不能平静下来。

　　“林旭，今日我定要杀了你！”鬼灵也来到了院落之中，顿时说道。

　　望着鬼灵，林旭眼中出现一丝血红，杀意盎然，拳头也是咯咯作响。

　　“将她放了！”林旭说道。

　　“哈哈，到我手上的人怎么会轻易放了，我先将你杀了，再去碰她，哈哈！”鬼灵眼中的淫秽神色肆无忌惮的显露出来。

　　杨峰顿时明白了，这鬼灵还真的是胆大，居然真的敢抓来林旭的女人。

　　“今日，谁也救不了你！”许久之后，这个少年，方才说道，同时四级精神构装师的精神力量爆发而出，阳元境后期的实力也在这一刻爆发！


第二百五十五章 开启秘法

　　“杨峰，与我一起出手，将这小子杀了！”鬼灵冷喝一声，道。

　　对于鬼灵的提议，杨峰犹豫了片刻，随即便是点了点头，如今面对着这个四级精神构装师，想要杀了他，必须两人联手，只不过若林旭一直使用飞行靴，在这半空中漂浮，自己又怎么能够击杀他？

　　甚至连得出手的机会都没有！

　　只不过林旭似乎是十分渴望杀掉鬼灵，因此身体骤然下降，朝着鬼灵而去，光芒闪耀无比，一把大刀顿时出现，凌厉的气息暴涨，让人心寒。

　　鬼灵冷笑一声，他已是料到林旭必定要在下面战斗，毕竟在天空之上飞行是需要大量的精神力量维持，一旦精神力量消耗，单单靠着他的元力，必死无疑。

　　神念幻刀骤然而来，让得两人脸色皆是变得凝重起来，全部施展出强大的力量。

　　鬼灵的精神力量轰然与之相撞，而杨峰的蛇剑也刺在这大刀的一侧。

　　砰然之声发出，那神念幻刀顿时断裂，被两人抵挡而住了，而林旭却是没有任何吃惊的表情，一道金色光芒骤然闪现，整个院落中全部都被这金色光芒笼罩。

　　锐利的气息散发而出，这道力量极是强悍，四级精神构装师能够凝聚出这般骇然的精神力量，也令得鬼灵大吃一惊。

　　手掌中一个金色的印记顿时产生，林旭狠狠的将其抛向了鬼灵！

　　金极印，这武技很是强大，尤其是林旭达到四级精神构装师后，这武技的威能更是被加强了很多，顿时间那空间都是变得有些扭曲起来，金极印划破空中，带着刺耳的声响呼啸而至，从这呼呼的风声便能够得知这道印记的速度有多快。

　　不仅如此，这金极印经过的地方顿时形成一道真空，那骇然的气息也随之释放而出。

　　鬼灵的面色略微苍白，随即将精神灵识丹内的精神力量抽调而出，他更能够感觉到这金极印的非同小可，因此也使出了全力来阻挡这金色印记。

　　杨峰眼中充满惊恐，若是这道精神力量袭击自己，那么自己是否能够全身而退呢？

　　只不过在经历了很多场生死之战后，这个中年也清楚战机难得，如今林旭武技只是针对鬼灵，那么自己便是有了下手的机会。

　　蛇剑上光芒四射，明显是因为杨峰催动了元力，四级精神构装宝剑本就是蕴含着很强的天地元力，一旦催动，周围的元力不断萦绕着这把剑体，随后杨峰身影如电，骤然一闪来到了林旭的身前，施展出一套极为诡异的剑法向着林旭刺去。

　　此时林旭精神力量全在这金极印上，根本无暇他顾，见到杨峰攻击而来，只能是施展出元力来抵挡。

　　嘭！蛇剑刺在林旭身前的元力屏障之上，发出异常清脆的响声，这元力屏障顿时被刺破，蛇剑入内，刺在了林旭的左臂之上，顿时鲜血流淌而出。

　　轰隆！就在此时，那金极印彻底爆裂，产生一道精神风暴，其中蕴含的精神力量狠狠的向着鬼灵袭击而去。

　　而林旭的身体骤然后退，顾不得肩膀上的伤势，一枚丹药入口，林旭再度冲上了前去，哪怕是施展了金极印，林旭也不可能将鬼灵击成重伤，更不用说将其杀死。

　　杨峰没想到林旭居然是这般不要命的向前冲，他开始有着一抹畏惧。

　　这个少年让一个在青岩城这种人命如草芥地方的强者产生了畏惧！

　　鲜血依旧在流淌，染红了林旭的衣服，只不过这个少年已经不在乎，拳头上的光芒闪耀，元力施展而出，道道元力形成一圈圈的涟漪，四散开来。

　　“杨峰，你在干什么？”望着林旭这不要命的打法，鬼灵也是恐惧无比，顿时冷喝一声。

　　听到鬼灵的声音，杨峰方才恢复神智，然后看向林旭，蛇剑再度闪现光芒，一股暴戾的气息从上面散发而出，霎时间，整个院落都是充斥着一股恐怖的色彩，狂风四起，那蛇剑化为一道三米多长的巨蛇，呼啸着向林旭而去，似乎是想要将这少年吞噬。

　　感受着身后而来的危险，林旭身体猛然腾空，只不过这巨蛇扭动身躯，张开了血盆大口，狠狠的向正在腾空的林旭咬去。

　　“烈焰弄！”元力自阳元丹内爆发而出，一道火焰产生，这院落中的温度骤然升高，即便是空气中的水分都被蒸干。

　　林旭凝望着这巨蛇，将火焰击在这巨蛇的口中。

　　砰然一声，那巨蛇跌落在地面之上，开始咆哮起来，猩红的双眼直勾勾的盯着林旭。

　　“哼！”冷哼一声，林旭将天玄剑取出，在这亘古巨剑出现之后，天地间肃杀之气更是凝重，林旭身上的那股杀意蔓延开来，竟是给人一种森寒的感觉。

　　青岩猎兽团院落中那些阳元境的修炼者在内心中都似乎出现一抹冰寒，这股寒意竟是让他们感觉到了死亡来临般的危险。

　　随后五道光芒异常夺目，宛如五道太阳普照而来的光线一般刺人眼目，五股强大的元力气息顿时释放而出，随即竟是奇迹般的合为一体，让得这天玄剑产生一道璀璨光幕。

　　林旭双手握着天玄剑，爆喝一声，将叠影五重斩施展而出，自高空之上，将这股力量狠狠的劈下。

　　他虽然只是阳元境后期修炼者，但是有着天玄剑的剑气，也是展露出不弱于阴阳境初期修炼者的气息，毕竟这天玄剑可是天玄大陆不知经历多少万年自然孕育而出的一把无尚神剑！只是如今林旭根本无法将天玄剑的力量发挥而出，只不过这一丝的力量，已经不弱。

　　轰然而下的力量，狠狠的击在这巨蛇之上，让其发出惨痛的咆哮声，而巨蛇的气息也逐渐萎靡下来。

　　望着这般情形，杨峰顿时喷出一道鲜血，在这巨蛇身上。

　　在这鲜血之下，巨蛇上的元力再度恢复，甚至更为残暴，吼然一声，喷出一道火焰向着林旭而去。

　　而此时，鬼灵身影微动，也将四级精神力量袭击向林旭！

　　“这小子有危险了。”隐蔽处，那个中年暗暗说道。而就在他出手的时候，他感受到了林旭的气息竟是开始增长了。

　　“天玄变，启！”面对着两股强大的力量袭击而来，林旭终于是施展出了天玄变秘法。


第二百五十六章 绝不倒下

　　当林旭施展出天玄变秘法的时候，他的气息顿时飞跃涨动，那元力竟是突破了阳元境，达到了阴阳境初期的层次，而他的精神力量也是有所增长。

　　双眼中夹杂着一丝凌厉，林旭握着手中的天玄巨剑，一股强大的自信充斥着他的内心。

　　“真想不到，好小子，看来这一时半刻不用我出手了，怪不得晓琪对你刮目相看，我倒要看看，以你的力量怎么打倒这些人？”中年人淡淡一笑，心中暗道。

　　对于林旭的表现，他也是有所惊讶。

　　鬼灵和杨峰的脸色却是变得苍白无比，他们都感受到了这林旭身上的气息竟是突然间变得强大起来，这对于他们来说简直就是最不愿意看到的事情。

　　“这小子实在是太过诡异了！”鬼灵心中惊骇无比，若是让林旭就这般无限期的实力增长下来，什么时候才是头，看来需要将林旭以着最快的速度斩杀。

　　因此他自己的精神力量，又加强了一道。

　　“烈焰弄！”手握天玄剑，林旭爆喝一声，火焰顿时灼烧起来，剧烈的火焰使得这里变得干燥起来，院落之中的那些阳元境修炼者甚至感觉到自己喉口都充斥着一道干燥感。

　　毫无疑问，这火焰实在是太强了。

　　随后这火焰覆盖在这天玄剑上，顿时，天玄剑拖着长长的火焰，释放出强悍的气息。

　　而林旭，也将这一剑，狠狠的劈了下去！

　　轰隆！巨大的响声震耳欲聋，随即那巨蛇发出一道凄惨的声音，一道能量迸射开来，向着四周扩散，地面之上尘土飞扬，一个巨大的沟壑顿时产生，杨峰的脸色变为惨白，喉口一甜，鲜血狂喷而出。

　　林旭顾不得其他，他施展天玄变的时间有限，因此必须在最短的时间，给予这些人重大的重创。

　　此时，鬼灵的那道精神力量已经来到，而林旭冷笑一声，以着林旭现在的精神力量，又有何恐惧？

　　金极印再度被林旭凝聚而成，这一刻，整个院落都被映射为金色，而且在这金色之中还充斥着浓郁的杀机。

　　对于这些人，林旭根本没有打算放过！

　　轰隆！那金极印再度爆裂，产生道道能量涟漪，这是精神力量所化，使得整个院落中都被这股精神力量充斥。

　　“噗嗤！”终于，在这力量下，鬼灵吐血受伤了。

　　此时，林旭的身影落在地面上，手中的天玄剑仍旧被他握着。

　　“还愣着干什么？一起上！”杨峰爆喝一声，然后让青岩猎兽团内的其他阳元境修炼者也攻击林旭，此时的林旭异常强大，就算是他和鬼灵联手，居然也吃了不小的亏。

　　那些人眼中充满骇然，在林旭展现出这股强大的力量下，他们都是不敢有所动作。

　　“谁敢退缩，我杨峰保证你们的家人会受到比死还痛苦的对待。”杨峰看着这情形，顿时冷喝一声，听到这声音，那些人顿时冲了上来。

　　林旭脸色阴沉，天玄剑挥舞而去，顿时将冲上前来的一位阳元境修炼者身体劈为两半，鲜血流淌而下，整个院落充斥着一道血腥气味。

　　杨峰和鬼灵眼神一对，再度出手了！

　　而且他们两人皆是施展出了杀招，整个院落中被极为强大的元力以及精神力量所汇聚，轰然巨响不断，爆炸声也是不绝入耳。

　　大地都在颤抖！

　　“叠影五重斩！”林旭运用天玄剑再度施展出这一套武技，狠狠的向着鬼灵而去，而面对这么多人的围攻，林旭也是感觉到无奈，若是这两人他还能够勉强应付，但是这些小喽啰却是令林旭头疼，他感觉无暇顾及，若是单打独斗，林旭随手就能够将他们杀掉，但此时这些人却是围攻自己。

　　林旭主要是抵挡杨峰和鬼灵的进攻，那些阳元境修炼者的攻击，林旭根本没空应对，那本是单薄的身体上，已经被好几把利剑洞穿……

　　鲜血早已是沁透了他的衣服，使得这衣服鲜红无比！

　　“究竟该不该出手？”中年人目光死死盯着这个少年，平心而论，若是他只有林旭这般实力，早已是败下阵来，甚至已被这些人杀死，而林旭之所以还在不断的战斗，完全是因为他那股不畏惧死亡，与人拼命的强大气势。

　　即便是中年这般强者，对林旭的毅力也有所惊叹起来。

　　片刻之后，这个中年还是选择没有出手，他还想看一下，这个少年，究竟能够坚持到何等地步？

　　天玄剑巨大而又古老的剑体蕴含着桀骜的剑气，在林旭的挥舞下，再度将一个阳元境修炼者杀死。

　　此时，在林旭身旁，已是有着三位阳元境修炼者丧命，踏过他们的尸体，林旭再度向前，似乎这个少年，从来不知道什么是后退，哪怕是受下了如此重伤！

　　哪怕他的身前还有两位阴阳境初期强者，他仍是悍死不惧！

　　望着自己猎兽团这么多强者被杀死，杨峰的头皮一阵发麻，他没想到林旭居然是如此难以对付，哪怕自己与鬼灵联手，还让他杀死了这么多阳元境修炼者。

　　“该死的！”此时，杨峰有些怨恨鬼灵，招惹谁不好，偏偏招惹他的女人。

　　鬼灵也没想到，林旭居然是这样一个人！

　　而此时，这个少年，唯有一个目的，救出韩晓琪，哪怕是拼尽自己最后一口气！

　　“一起上，杀了他！”杨峰怒喝一声，他能够感觉到这个少年撑不了多久了，他已经受下如此重伤，正是杀他最好的时机。

　　只不过在这杨峰的话语落下，却没有一人上前，在见识了林旭的力量后，他们心中留下的只有恐惧！

　　天玄剑终于是落入到地面之下，林旭重重的喘息着，看到这情况，众人明白，这个少年，快要支撑不住了，顿时几个人扑了上前，元力顷刻间爆发出来。

　　嗡！天玄剑响起一道古老的嗡鸣之音，林旭的眼睛陡然一亮，手掌上顿时用力，狠狠的向着前劈去。

　　“嗤啦！”又是一人身体被劈为两半，而此时，杨峰的蛇剑却是趁机刺向了林旭的身体，将他的胸口贯穿！

　　“呃……”望着胸口处被洞穿，林旭显露出惊诧的神色，随即而来的便是强烈的疼痛，左拳握起狠狠的砸向杨峰，强大的力量顿时落在杨峰的胸口处，将他击飞而去，这一拳已然打断了杨峰的好几根肋骨。

　　将胸口处的蛇剑拔出随手丢掉，林旭再度吞服一枚丹药，幸亏这剑洞穿的不是自己的心脏，否则必死无疑，饶是如此，林旭已是受下重伤，只不过在救出韩晓琪前，他绝不会倒下！


第二百五十七章 你们也该死

　　眼神中的杀意更是骇然，林旭目光阴冷的看向杨峰，此时的杨峰已是惊恐万分。

　　自己的蛇剑明明洞穿了他的胸口，这个少年居然还站着？！

　　将目光收回，林旭看向那几位阳元境修炼者，与林旭目光相对，他们感觉到的只有彻骨的森寒，而他们心中只有一个概念，这是一个魔鬼，来自地狱的魔鬼！

　　望着再度向前的林旭，他们竟是不自觉的后退起来。

　　紧紧握着天玄剑，林旭深吸一口气。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　当林旭这句话落下之时，一股强大的狂风骤然生成，随即天色竟是变得暗淡起来，不仅如此，就算是这大地都在颤抖之中！

　　“果然是天玄神剑诀，这小子，居然拥有着这等武技？以他目前的实力发挥不出来十之二三吧。这把剑就是传说中的天玄剑吧！没想到天玄大陆各大门派，各种强者寻找的天玄剑，居然在这个少年手中，哈哈哈，还真是挺有福缘。”中年人暗暗笑道。

　　天玄剑，在这天玄大陆多么强大，这中年自然是清楚，他虽然有着抢夺过来的念头，但也明白，对于自己而言，这把亘古神剑虽然有着很大的作用，但却会引起纷争。

　　就算自己拥有了这神剑，也难逃被其他强者抢夺的危险。

　　而且他本就是一个对于功名荣誉没多少概念的人，这次主要是跟随着韩晓琪一路保护她，这是家族的命令，他无法违抗。更何况，天玄剑虽强，但却是天玄门的东西，他还不想自己拥有，得罪天玄门这样的蠢事，他绝对是做不出来，当然他也没有从林旭手中抢过来然后送往天玄门的想法，这天玄剑在林旭手中，更是他想看到的。

　　如今他也确信，天玄门内乱的最大根源，原来天玄剑根本不在这个门派中。

　　作为大陆第一大门派的镇派之宝，居然落到了这个少年手中。

　　“有意思。”中年人笑道。

　　此时，在林旭头顶之处，竟是奇异的产生一道阴云，只不过这阴云中并没有蕴含什么强大的威能，而林旭处于狂风之中，犹如天神降临一般，以着最强的力量，将这天玄神剑诀施展而出。

　　天玄剑上蕴含着一道雷电之力，霎时间银白色光芒闪耀无比，狠狠的向着鬼灵袭击而去。

　　单单是这道剑气就是将一位阳元境强者身体击为两半！鬼灵神色愕然，甚至是恐惧，他见识过林旭的这一招，当时他的十把飞剑都是被这一招所击毁。

　　然而这一刻，再度见到这一招，鬼灵的脸色布满了难以置信。

　　这一次的威能居然是上一次的两倍！一个阴阳境初期修炼者居然是发挥出了如此巨大的威能？

　　他却是不知道，林旭第一次对他施展这天玄神剑诀的时候是阳元境后期，而如今开启天玄变秘法后，林旭已是达到了阴阳境初期元力，以着阴阳境的实力施展出如此力量，已是达到了之前两倍的威能。

　　此次，林旭已然让得阴云聚集！

　　而当自己实力更为强大的时候，施展天玄神剑诀时则是可以使得天地变色，阴云齐聚，雷电落下，风云呼啸，形成宛如世界末日一般的景象。

　　轰隆！那股威能终于是击打在了鬼灵的身上，天玄剑的剑气，以及天玄神剑诀这堪比六品武技的威能彻彻底底的在鬼灵身上爆发开来。

　　“啊！”在鬼灵这一道惊恐声下，他的气息也缓缓散去。

　　感受到鬼灵的生机消逝，林旭轻出一口气，这还是他第一次杀精神构装师，而且对方还是一位四级精神构装师！

　　林旭听说强大的精神构装师能够使得肉体与灵魂分开，只要灵魂不灭，他的生命便永远不熄。

　　达到那种境界，就算被人杀死，也可以以着灵魂状态逃走，然后找到一个新的肉体，便可以获得重生，只不过看这鬼灵的等级，显然不具备这种能力。

　　这也算是精神构装师的一个好处，寻常的涅槃境强者被杀死，则是彻底的死亡，而强大的六级精神构装师，却是能够拥有着强悍的灵魂，能够通过灵魂状态再度衍生出一条性命。

　　此时，天玄变秘法的功效仍旧没有散去，但林旭明白，这时间快要到了，而且刚才忍受着自己重伤运用了这般武技，他的身体已是虚弱不堪，脑海中都有着一道眩晕感。

　　只不过这少年毅力实在是强大，一直没有倒下。

　　“求你……求求你饶了我！”杨峰看着这个少年，惊恐道，他竟是将鬼灵杀死了，他真的将一位四级精神构装师杀掉了，自己这么多人都不是他的对手，自己又岂能战胜他？

　　“我说过，你们必死！”没有丝毫的迟疑，林旭趁着自己天玄变秘法还在时效内，顿时挥动天玄剑，将杨峰斩杀！

　　而此时这一幕，正巧被刚好赶到的王兴看到，拍卖所人人面面相觑，在这青岩城盘踞几十年的第一势力，就这般被林旭灭掉了。

　　而且是被林旭一人斩杀的！

　　“你们也该死！”林旭看向猎兽团的那几位阳元境修炼者，天玄剑没有丝毫的停留，狠狠的劈了下去，简简单单的几剑，这几人已是没了气息。

　　将这些事情做完，林旭方才收起天玄剑，并不顾及拍卖所众人的脸色直接去往猎兽团后院。

　　轰隆！那一道精神屏障被林旭使用最后一丝气力破开，此时的他脸色惨白，几乎没了一丝血色，而全身之上却尽是伤口，血流不止，尤其是那胸口处，已然被洞穿，他的气息也逐渐变得萎靡起来。

　　“嘎吱……”房门被打开，林旭走进了房屋，看到了韩晓琪，顿时一笑，“我来晚了，不过我已经将他们全部杀了。”

　　望着这个全身上下伤口不知多少的少年，韩晓琪心中骤然一痛，然后此时，这个少年却是倒了下去，身影微动，韩晓琪抱住了他，而林旭也是倒在了她的怀中。

　　这是他们第一次拥抱，不过却是发生在这种情形之下！

　　一缕幽香传来，林旭心中明白，此时哪怕是死，已是值得了！

　　“我这一生，最美好的场景，就是遇到你……”望着韩晓琪，片刻之后这个少年闭上了眼睛，只不过嘴角却有着笑意……


第二百五十八章 九品丹药

　　林旭就这般静静的躺在了她的怀中……

　　“你好傻，为什么来救我？”韩晓琪看着这个少年，暗暗说道，看着他满身的伤口，她的双眼中竟是第一次充满了泪水。

　　“呼延叔叔，我要救他！”片刻之后，韩晓琪淡淡说道。

　　“他的五脏六腑皆被元力震伤了，就算是救活了，以后恐怕也很难有所进展。”此时，一道人影闪现，那位中年出现。

　　“将那枚九品丹药取出来吧，我不想他的伤势对他造成什么影响。”韩晓琪说道。

　　“好吧！”清楚这个青衣少女的性格，中年点了点头，储物袋中闪过一道光亮，随即使得整个房屋都笼罩在这光芒之中。

　　一股浓郁的元力气息从这枚丹药上释放而出，蕴含着强大的生命气息，丹药如龙眼般大小，呈现出赤红色，在这丹药之下，这房屋都是颤抖起来，似乎连大地都在颤抖。

　　这便是九品丹药！

　　这还是在那位中年压制这九品丹药威能的情况下发生的现象，若是任由这九品丹药出现在这里，单单是这丹药的元力，足以震坏整个猎兽团的巨大院落。

　　随后中年人便是将这丹药放入到了林旭的口中，然后手掌结出复杂印记，在林旭身上推动着，这九品丹药的药力强悍无比，以林旭现在的身体服用，必然会爆体而亡，为了预防这一点，这中年人也是控制林旭身体上的几处经脉。

　　“我来吧！”看了一眼中年人，韩晓琪说道，随即扶起林旭，然后伸出玉手，在他的身上点了几下，一股力量顿时释放而出，进入林旭体内，这股力量也正好包裹着这九品丹药。

　　“九品丹药的药力太过强悍，他的身体太脆弱，我将自己的力量渗透到了他的身体，包裹着丹药，这样就可以使这枚丹药的药力慢慢释放，就算以后他受了重伤，这丹药的药力依旧有效。”韩晓琪说道。

　　在北冥帝国之中，连一枚六品丹药都甚至找不到，更何况九品丹药。

　　连那西北大陆都没有一枚九品丹药，这丹药简直就是无价之宝！

　　而韩晓琪也是毫不怜惜的将其给了林旭服用，对于她来说，再也没有比救林旭性命更为珍贵的物品。

　　“我看这枚丹药可以使得他三年内，只要不受重伤就能够完全自己恢复过来。”中年人说道，这九品丹药就算是他，也只带来了一枚，而且这一枚还是家族给他的，唯有当韩晓琪遇到生命危险的时候方才给她服用，但是如今却是给了林旭服用。

　　“好了，他的性命无忧了，而且这枚丹药对他日后的修炼也将有着巨大的作用。”韩晓琪看着气息再度回转的林旭，嘴角处露出一抹笑容，道。

　　九品丹药，是采用了天材地宝凝练而成，不仅是拥有着治愈重伤的效果，更是能够提升实力，甚至有着脱胎换骨的功效。这枚丹药，足以让得林旭在日后的修炼中，将修炼速度提升一成！

　　随后那位中年人便是消失在了此处，而王兴等人也终于是大着胆子来到了这里。

　　“林旭兄弟受伤了？”王兴看着林旭，说道。

　　在林旭的身上竟是有着十几处伤口，而且还有着一处伤口竟是被穿胸而过，但此时林旭的气息平稳无比，并不像受重伤的模样。

　　“王老板，请你给我们找一个安静的地方修养。”韩晓琪说道。

　　“好，我拍卖所有着很多密室，绝对不会有人打扰。”王兴立即是说道，如今他明白，这个少年的强大，整个青岩猎兽团的强者都被他一个人杀了，这股力量，当真是令人惊恐。

　　能够结交这样的人，对他来说也有着莫大的好处。

　　如今最兴奋的，也就数王兴了，猎兽团被灭了，那么他便是青岩城第一强者，拍卖所也自然成为了青岩城最强势力，在这种城市里，他能够想象的出，将来有多么的强大。

　　……

　　时间缓缓流逝，林旭身上的那伤势也在这九品丹药的效果下变得好转起来，仅仅是三天时间，他的伤势便是消失，在其身上甚至找不到一处疤痕。

　　而韩晓琪，就坐在一旁，静静的凝望着他。

　　整整三天，她没有闭过一次眼。

　　终于，林旭的手指动了，韩晓琪看到之后，立即是兴奋无比，她明白林旭要醒来了。

　　“呃……，我这是在什么地方？”林旭终于睁开了眼睛，看向韩晓琪，道。

　　“青岩城拍卖所。”韩晓琪吐了吐香舌，道。

　　“我怎么会在这里？我不是死了吗？”林旭说道。

　　“有我在，你怎么会死呢，哪怕是凌云宗也别想杀死你。”韩晓琪心中暗道，然后看向林旭说，“你的命大，又活过来了。”

　　“嘿嘿，看来我的命还不错，一睁眼就看到了你。”此时，林旭对于那场战斗心有余悸，看向韩晓琪，道，“你没事吧？”

　　“你将猎兽团所有的人都杀了，我还能有什么事？”韩晓琪咯咯笑道。

　　从床上站了起来，林旭挥了挥拳头，道，“我昏迷了几天？”

　　“三天！”

　　“三天？怎么可能，三天内我的伤势居然全部好了？”林旭简直不敢相信自己的眼睛，此时他的身体上没有一处伤势，就连疤痕都没有。

　　“你以前服用了很多丹药，体内淤积着药力，受了如此重伤，倒使得丹药的药力全部散发出来，所以才恢复的这么快。”韩晓琪解释道，她并没有将自己给林旭吃了一枚九品丹药的事情告诉他。

　　“或许是如此吧。”林旭也是十分惊诧，不过这却是最好的解释。

　　“这三天，你都在我身旁？”林旭看向这个少女，问道。

　　“嗯，我守了你三天。”韩晓琪轻声道。

　　心中充满一股暖意，林旭看向这个少女，当她遇到危险的时候，自己竟是不顾一切的冲上前去，那时候，他再度明白，自己的一颗心，已经充满了她。

　　“谢谢你……”林旭握着韩晓琪的玉手，道。

　　那手中的柔软，像是一道电流般，袭击着两人的内心。两人眼睛相对，皆是有着一汪清深深的情愫。


第二百五十九章 没有找到

　　林旭的伤势刚好，需要休养，因此他便是在密室处于修炼之中！

　　片刻之后，林旭在吞服了一枚四阶妖兽的妖晶后，深呼一口气，吞服五阶妖兽的妖晶后，他的实力有了一定的增长，而如今再吞服四阶妖兽的妖晶，实力增长的速度实在是变得缓慢，而吞服一阶妖兽的妖晶，甚至都起不到半点作用了。

　　将几个储物袋拿出，这是杨峰以及鬼灵的储物袋！

　　此时他们已经彻底死亡，储物袋上某种禁忌已被破除，林旭可以随意翻动他们的储物袋，在杨峰的储物袋中有着很多的金币，而且有不少疗伤丹药，甚至有着一些武技等贵重物品，但令林旭惊愕的事情是，这里居然没有麒麟的尸体。

　　随后林旭打开鬼灵的储物袋，这个储物袋中拥有着很多一些精神类武技，只不过这武技等级并不高，林旭也没有修炼的兴趣，一些精神类的丹药却是被他收入自己的囊中，只不过林旭依旧是没有找到麒麟的尸体。

　　“难道不是他们将麒麟尸体拿走的？”林旭惊诧的道，一些贵重物品自然是放在储物袋里，但这里却没有，而且林旭在猎兽团也并没有感受到那麒麟尸体所散发的气息。

　　眉头微微一皱，林旭有些无奈了，若是如此的话，想要找到麒麟的尸体就很难了，而且那只盘山琥也不在那山脉了，这下子让林旭有种想要放弃的想法。

　　将两人储物袋内的东西放入到自己储物袋中，此时的林旭也算是收获颇丰，如今就算是金币，他身上已有着十万左右，而且这还没有将那些构装物品计算在内，若不是这个数目还将更为巨大，十万金币，若是放到琼州城，定是让所有人疯狂。

　　……

　　此时，夜已深！

　　“小姐，我回来了。”一道苍老的声音说道。

　　韩晓琪脸色之上保持着冰冷，而且还有着一种高贵之色，对于这位老者，她没有太多的好感，因为他是风烈！并不是自己的心腹之人，目光转移到这位老者身上，韩晓琪道，“这几天，你做什么去了？”

　　“小姐，我突然感受到一股异样的气息，然后便追了上去，发现了万兽妖宫与魔魂灵殿的人。”风烈眼中的凝重之意显露无疑。

　　身体骤然一僵，韩晓琪眼眸中充斥的都是哑然，甚至带着难以置信之色。

　　“这群人来北冥帝国做什么？难道是为了天玄剑？不可能，这群人根本不认识天玄剑！”韩晓琪心中的疑惑顿时升起，毕竟这两个势力极为庞大，而且极为强悍，是整个天玄大陆的一流势力！

　　“你打探到了什么？”韩晓琪看向风烈老人，道。

　　“我见他们去往了一处神秘古穴，似乎那里有着什么秘密。我到了那古穴外围，感受到一股强大的元力波动，那里面应该有什么宝物，或者有什么强大的力量！”风烈说到这句话的时候，眼中更是增添一份凝重色彩，那古穴内的元力的确是强大。

　　“你有没有被他们发现？”韩晓琪问道，这两个庞大的门派可不是什么善茬，若是招惹到他们，韩晓琪等人也就危险了。

　　毕竟他们也就几个人而已，并不是在自己的家族中。

　　“他们的实力极弱，我也不清楚他们门派派这么弱的人来这里做什么？”风烈道。

　　“有多弱？”韩晓琪问道。

　　“是一些阴阳境的修炼者！”风烈道。

　　“嗯，是够弱的，看来他们应该是乘坐飞行妖兽来到北冥帝国的，我们也该调查一下了。”韩晓琪向着风烈说道。

　　“北冥帝国居然出现万兽妖宫和魔魂灵殿的人？难道这里真的有什么秘密不成？”韩晓琪心中充满着惊奇。

　　“小姐，这是我制作的地图，上面标注着古穴的位置，万兽妖宫和魔魂灵殿的人并不可怕，但是我总隐隐感觉这古穴内有着某种力量。”风烈道，随即将一副地图交给了韩晓琪，然后消失在了这夜色之下。

　　“这是妖兽山脉？”看着手中的地图，韩晓琪凝重的说道。

　　“看来要去这里看看了，希望是以前强者的墓地，若是如此的话，倒是能够找寻到一些宝物，也对林旭有着更大的益处。”韩晓琪说道，对于其中的危险，她倒是并不担心，毕竟在其身旁可是有着两大强者保护，北冥帝国之中，还没有什么地方是她不敢去的。

　　……

　　“真是奇了，没想到林旭兄弟只用五天时间就将身体上的伤势恢复了。”王兴看着生龙活虎的林旭，惊奇的叹声道。

　　他当日可是亲眼见到了那满身都是伤的林旭，以着他的眼力来看，林旭当时受下那么重的伤，必然会死，但那时的林旭呼吸均匀，气息平稳，让他诧异。

　　那种伤势，就算是想要恢复，没有一年时间，也别想修养好，然而这才刚刚过了五天时间，林旭竟已是恢复如初，这绝对是他意想不到的。

　　对此，林旭则是微微一笑，事实上他自己都不清楚为什么会这么快的将伤势恢复。

　　一旁的韩晓琪心里却是极为清楚，一枚九品丹药若是还让林旭恢复不了这么快，那么林旭就彻底没救了。若是将这个消息散发出去，想必天下间的人都会来找林旭，争抢九品丹药吧。

　　这等品阶的丹药，足以震动天玄大陆所有势力！

　　毕竟这等品阶的丹药，并不是每个人都能够拿出的，也唯有韩晓琪这样的神秘家族方才拥有。

　　“王老板，这几天打扰了，我们要就此离去了。”林旭笑道，随即带着韩晓琪离开，任由王兴想要百般挽留，林旭也没有回头。

　　王兴也明白，这种强者，并不是自己所能够留下来的。

　　等到林旭的身影彻底消失，王兴看了一眼王猛，道，“猛儿，你的这位朋友，很不凡啊！”

　　“父亲，其实，林旭是这次精神构装师大赛的冠军！”王猛看向自己的父亲，道。

　　听到王猛的话语后，王兴陷入惊恐的呆滞中，许久之后，方才轻叹一口气，心中暗道，“此子日后必成大器！”


第二百六十章 地下拍卖所

　　离开青岩城，林旭神情骤然一松，在这个地方，他差点丢了命！

　　“我想去妖兽山脉！”林旭开口说道，“我需要五阶妖兽的妖晶提升实力！”

　　韩晓琪点了点头，她见到林旭那骇然的修炼方法，只不过五阶妖兽并不是那么容易就能够杀死的，在这妖兽山脉之中危机四伏，好在林旭可以使用飞行靴飞行，若不然想要在妖兽山脉猎杀五阶妖兽，实在是太难了。

　　片刻之后，韩晓琪拿起一张地图，这是风烈给他的，既然要去妖兽山脉，那便顺道查探一下，这里究竟有着什么？

　　或许那里拥有着对林旭实力提升有帮助的宝物也说不定，打定了注意，韩晓琪便让林旭看这张地图。

　　“这里有着宝物？”林旭半信半疑的看着这地图，道。

　　对于宝物，每个人都有着与生俱来的贪婪，林旭也不例外。

　　而且在林旭身上也有着不少宝物，这天玄剑便是其中一个，除此之外，还有灵珠，天逆神卷！不过有一个东西林旭却一直很是意外，那便是在山谷地下深渊所得到的一份地图的残卷，那张地图究竟是什么他也不清楚，但从那类似兽皮般的地图上林旭隐隐感觉到上面那些条纹并不简单。

　　当然对于那张地图的残卷他也没有太过在意，毕竟这只是残卷，想要凑齐这张地图，不知何年何月。

　　但对于眼前的事情，林旭却是极为兴奋。

　　反正他要去往妖兽山脉，正好去这里，说不定这里真的有着宝物，那么自己就大赚一把了。

　　现在林旭最需要的便是五阶妖兽的妖晶，因此两人便按照地图所指，向着妖兽山脉出发！

　　妖兽山脉内部传说拥有着七阶妖兽，相当于人类涅槃境强者，这等妖兽的实力极为强大，吞吐间便可以将一座巨山夷为平地，这已经是超乎了人类的想象。

　　而林旭这一次要去往的便是妖兽山脉的内部！

　　只不过在此之前，他们要做一些准备！

　　林旭需要构装一些物品，同时需要购买一些灵药，用来疗伤之用，更重要的时候林旭需要一些特殊的药剂，用来驱逐寻常妖兽，或者是隐蔽自身气息。

　　一些药物涂在身上，可以使得自己气息不被妖兽发现。

　　想要进入妖兽山脉内部，林旭必须需要使用这些药物，不然的话普通人进入其中必死无疑，就算是他可以飞行，也不敢有所大意，毕竟那些实力达到六阶甚至七阶的妖兽同样可以飞行，更何况妖兽山脉中更居住着一些飞行妖兽，若是让那些飞行妖兽发现，他便更是危险了。

　　对于林旭的细心，韩晓琪也表示赞同。

　　只不过她心里明白，在这妖兽山脉中，虽然有着强大的妖兽，但是数量却是极少，这种强悍的妖兽都在那万兽妖宫里，那里才算是大陆最为顶尖的妖兽聚集地！

　　甚至一些强大的修炼者都加入万兽妖宫，尊妖兽为主！

　　毕竟这个大陆一直遵循着万年不变的法则，强者为尊！

　　辗转几日，林旭两人再度来到了北冥帝国的帝都！在这巨大的皇室拍卖所中，林旭花费了一万金币购买到了自己所需的物品，而且所有的灵药全部都是最上等的，这一次是去妖兽山脉，并不是去往寻常地方，生命容不得开玩笑，因此林旭也不在乎这些金钱。

　　而在这个拍卖所中的拍卖师都是认识林旭，精神构装师大赛的冠军，精神构装师公会的客席长老，这个名头可是极为响亮，因此在价格方面，他们给林旭算的极为便宜。

　　精神构装师公会客席长老享有这一项权力！

　　只要成为精神构装师公会的客席长老，无论在北冥帝国的任何一个拍卖所中，在价格方面都是享有特殊的待遇。

　　对于这种好处，林旭也是第一次尝到了，这一次的大购买，让他节省了大约5000金币！

　　“这里没有五阶妖兽的妖晶吗？”既然来到了拍卖所，林旭也将自己需要的物品说了出来。

　　只可惜，林旭却是得到了一个失望的回答，没有！

　　五阶妖兽虽然并不强悍，毕竟五阶妖兽只是相当于人类阴阳境修炼者，但想要取得这等妖兽的妖晶就必须请阴阳境强者或者四级精神构装师出手。

　　按理说，像皇室拍卖所这等巨大的拍卖所中应该会拥有这等物品。

　　只可惜，五阶妖兽数量很多，但很少有人敢猎取，毕竟这等妖兽一般都生存在妖兽山脉内部，哪怕是阴阳境修炼者也不敢进入妖兽山脉内部。

　　传闻妖兽山脉内部妖兽出没不断，更是有着六阶、七阶妖兽，在这般传闻下，唯有灵元境修炼者敢去里面，其余人根本无法进入，这也使得五阶妖兽的妖晶极少，但却极为珍贵。

　　“林旭先生，我倒是知道有一所拍卖所拥有五阶妖兽的妖晶。”皇室拍卖所接待林旭的正是北冥辰，即便是他，对于如今的林旭，也极为尊敬。

　　“哦？连皇室拍卖所都没有五阶妖兽的妖晶，其他拍卖所会拥有吗？”林旭也是感到诧异。

　　“呵呵，林旭先生有所不知，事实上皇室拍卖所只是北冥帝国明面上的第一大拍卖所，暗地里可是有很多拍卖所的规模以及拍卖的物品比皇室拍卖所更为贵重。”北冥辰淡笑一声，说道。

　　“居然有这等事情？”林旭也是极为吃惊。

　　“三日之后，地下拍卖所将举行一场拍卖大会，到时候几乎帝国的强者都会前去，那里应该拥有林旭先生所需要的东西。”北冥辰笑道。

　　“好，三日之后，我会亲自前去。”林旭道。

　　“林旭先生要带足够的金钱，因为那里拍卖的物品应该不止一件，或许先生会对很多物品都感兴趣，没有足够的金钱，是无法买到的。”北冥辰的话语也让林旭有些凝重起来，此时的他金钱虽然不少，但也只有100000金币，一枚五阶妖兽的妖晶少数也需要上万金币，这些金钱，还真的不太足够。

　　“若是有需要，我们皇室拍卖所可以将先生的构装物品以高价回收换成金币！”北冥辰，说道，同时也有着拉拢林旭的意思。


第二百六十一章 巨额金币

　　听到北冥辰的话语，林旭笑了笑道，“我手里还真的有很多精神构装物品需要兑换成金钱。”林旭手中此时拥有的构装物品，以及一些武技很多，应该能够兑换很多金钱。

　　只不过这些东西并不全是他自己的，而是从杨峰和鬼灵手中得到的。

　　拍卖所之中，林旭将从杨峰、鬼灵两人手中得到的很多物品都是拿了出来，其中有着不少四级精神构装物品，这等精神构装物品，每一件都近乎价值万元。

　　还有一些精神类武技，这武技更是难得，其价值很是昂贵。

　　除此之外，还有一些妖兽的躯体以及妖晶，这些东西林旭全部拿了出来，对他来说这是累赘，要了也没什么用处，还不如换算成金币。

　　终于，北冥辰将所有的物品打点了清楚，共计250000金币！

　　杨峰和鬼灵称雄青岩城这么多年，所存宝物居然才只有250000金币，对于林旭来说，这个金币的数额并不是太巨大，但是对于其他人而言，这已是一个天文数字。

　　或许对于以前的林旭来说，这般金币是他做梦也想不到的。

　　但随着他实力的增长，随着他圈子的扩大，所需要的金币数额也不再的增长，以前的他一直在琼州城内，接触的也只是一些小型的交易坊和拍卖所，并不需要花费多少金币。而如今林旭所接触的是大型拍卖所，接触的人也是一些精神构装师以及一些帝国强者，或许别人看林旭已是成为一个富豪，但唯有他自己明白，在这个大圈子中，自己太穷了。

　　现在的林旭已经是拥有350000金币，这个财富已然不少，而且林旭此次只是寻找五阶妖兽的妖晶，对于其他的物品并不在意，只不过为了保险起见，林旭还是拿出了自己的几件构装物品。

　　以前林旭也是构装多很多三品精神构装物品，虽然这等构装物品，一件只有几千金币，但是好在数量庞大，也使得林旭换来了50000金币。

　　此时，林旭怀揣400000金币！

　　“应该够了吧！”林旭心中暗暗说道，就算是遇到一些比较贵重的物品，这些金钱也足以将他们买下。

　　随后林旭便是离开此处，等待着三日之后的拍卖会开始。

　　而这段期间，林旭则是居住在天缘居里。对于林旭的到来，云大师显然是极为开心。

　　“你是想参加地下拍卖会？”听到林旭的话语，云大师惊奇道。

　　“没错，我需要一些五阶妖兽的妖晶。”林旭说道。

　　“嗯，这拍卖会中的确拥有这些东西，而且这些东西在里面并不算什么贵重物品，就连六阶妖兽的妖晶，这里面甚至都是存在，而且一些地阶功法都有人拿出来拍卖所，五阶构装物品也有很多……”云大师说道，对于这地下拍卖会他显然是有些了解。

　　而林旭听到之后，也十分吃惊。

　　地阶功法，这绝对是真正的宝物，五阶构装物品，甚至还有六品武技，这拍卖会的确与外界的不同，可谓是真正的拍卖大会，想必来这里的强者不少吧。

　　只不过林旭对于这些却是并不在意，地阶功法虽强，但是自己身上的这天逆神卷功法想必品阶更高，而且对于一些构装武器林旭也不缺少，这天玄剑更是强悍，如今林旭也是使用的极为顺手。

　　不仅如此，林旭还拥有着天玄神剑诀，因此这些东西对他来说并没有什么吸引力。

　　只不过云大师却是告诉林旭，在这拍卖大会上一般都有着出人意料的物品要拍卖，拍卖大会一般情况下并不举办，而且没有什么固定的时间。

　　也可能是半年举办一次，也可能是三年举办一次，只要有宝物，就必定召开拍卖大会。

　　每次拍卖大会都有着令人心动的物品，这也使得很多的强者都来到这地下拍卖所拍卖物品，而且就算是冯忠、苍阳，皇室的强者以及凌云宗的修炼者也都会参加这拍卖会！

　　毕竟这里的宝物，实在是层出不穷，往往让人意想不到，说不定就有着自己需要的物品。

　　而且这次的拍卖大会更是传得人尽皆知，似乎要拍卖一些很强大的宝物！

　　“林旭，参加这种拍卖会，身上最好放上几十万金币，这里的人都是一群真正的富豪。”云大师眼神凝重的说道。

　　林旭也相当清楚，单单听到冯忠、苍阳等名号，林旭便已是明白参加这拍卖大会的人可谓是整个帝国最有钱的人士。

　　六阶精神构装师，随便一件精神构装物品，就能够轻轻松松换的几十万金币吧。

　　“若是真的碰见什么宝物，看来我这些金币并不够用啊。”林旭心中暗暗叹息，不过在林旭身上真正有价值的东西却也不少。

　　单单这把天玄剑，就几乎算的天价吧，但林旭绝不可能拿出来换算为金币的。

　　再度向云大师请教了一些关于拍卖大会的事情，林旭便是去往了自己的密室，拍卖大会还有三日时间，看来自己也应该在这三日之内筹备更多的金钱，而林旭赚钱的速度很快，四级低级精神构装物品，他一天内还是能够构装两件的，而每一件都是价值10000金币，如此，三日内，再度增加60000金币还不成问题。

　　整整三日，林旭果真是构装出了六件四级低级精神构装物品，而皇室拍卖所也为他再度换取了60000金币，此时的林旭，身上拥有460000金币！

　　这也是林旭从成为精神构装师以来，拥有最多金币的一次！

　　与此同时，那场万众期待的拍卖大会也终于是开始了，地点在北冥帝国帝都的中心！一处巨大的地下拍卖所内。

　　能够参加这拍卖大会的人，都是一些资产颇丰的人，只不过这些人都是蒙面进入拍卖所的，毕竟，在这个大陆之上，杀人夺宝的事情很是稀松平常，更何况他们并非是北冥帝国最强者，因此蒙面还是较为安全一些。

　　而林旭和韩晓琪显然事先有所准备，各自带了斗笠，这一次，五阶妖兽的妖晶，林旭势在必得。


第二百六十二章 天翔步

　　“两位，请出示请柬！”在拍卖大会巨大的庭门之前，一位人说道，此人显然是拍卖大会的人，而令林旭惊奇的便是这人的气息。

　　居然是一位阴阳境强者！

　　“没有！”林旭淡淡说道，他没想到进入这拍卖大会还需要请柬，看来这里的确不是一般人想要进来的。

　　“那有没什么可以证明你地位的证明吗？”那人凝眉说道，在这拍卖大会中鲜有人来捣乱，毕竟这里可是有着强者坐镇，而且来这里的人都是一些有势力或者有背景的富豪，他并不敢得罪。

　　“这个东西应该有让我们进去的资格吧？”林旭拿出一个玉牌，这是精神构装师公会客席长老的证明，凡是拥有这玉牌之人，便是构装公会的客席长老。

　　“自然是有，两位请！”看到这玉牌，那人显然是一惊，对于这东西，他自然是认识，能够成为精神构装师公会的长老，少说也是四级精神构装师，因此他极为客气的将林旭带入到了一个贵宾席位。

　　随后不断有人进入到其他的贵宾席位，林旭凭借着四级精神构装师的精神力量，隐约的感受到有着几股强大的气息流转，那股气息甚至让他感觉到心悸，这绝对是阴阳境后期或者灵元境强者才拥有的。

　　看来这场拍卖大会，吸引了很多的强者！

　　只不过所有贵宾席上的人要么蒙面要么带着斗笠，彼此之间并不能看清，而且那气息也明显有所隐藏。

　　毕竟谁也不想自己拍卖来的宝物被人惦记！

　　每个贵宾席都像是一个单独的单间一般，处于二层楼房，形成一个圆形，围绕着一个巨大的圆形广场，而在这圆形广场中就是展现拍卖物品的地方。

　　时间缓缓流逝，林旭也不着急，毕竟拍卖大会要想举办，必须等待着其他的强者全部落定。

　　终于，一个老者出现在这圆形广场之上，众人都是在二楼，俯瞰下去，极为清楚。

　　“呵呵，欢迎诸位来到这拍卖大会，这一次的拍卖大会依然是由我黄冲主持，大家对我应该都熟悉了吧，我便不多介绍了，不过每一次的拍卖大会都会有不少新朋友参加，因为有些事情必须要说在前头，这里属于地下拍卖所，说句直接的，就是这里的宝物并不干净，有些甚至是杀人越货抢夺过来的，也有的是一些门派的镇派宝物被人偷来的，但不管如何，既然到了拍卖所，就是拿来拍卖的，你们有能力就来拍卖，但千万不要在拍卖所内发生争斗，不然，拍卖所不会放过任何一个不守规矩的人，我想大家应该都知道拍卖所的实力吧？好了，现在直接进入主题吧。”老者用着流利的话语说道，这番话语不知道被他说了多少次了，当年也有人不守规矩，但是一位灵元境强者因为这件事被打死抬着出去的时候，所有人都明白，这家拍卖所隐藏的实力，极为强大。

　　林旭眉头也是微微一皱，他感受到这老者身上元力的流动，竟然是一位灵元境的强者！

　　看来这北冥帝国并不像他想的那般简单，灵元境强者并不只存在那些帝国家族、皇室、以及凌云宗内，这拍卖所中居然也有着强大的修炼者。

　　或许，北冥帝国其他的隐藏组织也是有着不少强者，只不过与那些明面上的强者相比，他们略显低调一些。

　　总之，这一次让林旭清楚，这北冥帝国是一个卧虎藏龙的地方，强者还是不少的。

　　对此，韩晓琪却保持的极为淡定，毕竟对方只是一个小小的灵元境修炼者而已……

　　“第一件物品，地阶低级功法，天极术！诸位应该知道地阶功法有什么效果吧，可以储存更多的元力，而且也能够使得本身修炼速度提升不少，而这天极术功法还配合一套武技，武技的品阶是五品，天极拳！五品武技的威力我也就不多说了，起价三十万金币，每次加价不得少于一万金币！”黄冲淡笑一声，道。

　　当这个价格说出的时候，林旭心中惊骇万分，此时的他方才明白，为何北冥辰要他兑换大量的金币。

　　这里的物品当真是价格昂贵的要命！在琼州城中，那一套四品武技才拍卖到2000金币的价格，五品武技虽然罕见，但价值20000金币已是不少！林旭也清楚，昂贵的不是这五品武技，却是那地阶低级功法，这武技只能算作陪衬品，但这个价格却是也有点令林旭咋舌。

　　只不过仅仅瞬间，便是有人开口加价。

　　“350000金币！”

　　“360000金币！”

　　……

　　“430000金币！”当这个声音落下的时候，众人也不再加价，他们明白，若是再出价格，买下一个地阶低级功法就有些不值当了。

　　这第一件物品就被拍卖到430000金币，而这拍卖大会要拍卖几十件物品，可想而知，这一天的收入将会达到一个怎样的地步。

　　“第二件宝物，是一套身法，天翔步身法！这套身法老夫也不太清楚出处，是一位神秘人拿到拍卖所拍卖的，若是将来有人寻仇或者抢夺这身法，绝对不关乎拍卖所的事情，当然这价格也开得不是太高，底价250000金币！”黄冲拿出一个古朴的卷轴，道。

　　“居然是天翔步身法，这里居然有这种东西，哼，若是让那些老家伙知道他们毕生的心血只价值250000金币，不知道那些人的脸色会变成什么样？”韩晓琪心中冷笑，道。

　　“林旭，无论多少价格，将这卷轴拍卖下来！”随后，韩晓琪看向林旭，道。

　　看着韩晓琪那凝重的神色，林旭点了点头，虽然不知道这身法有什么用处，但看韩晓琪的表情，显然这身法很是贵重。

　　“260000金币！”林旭小心翼翼的开着自己的价格，毕竟他不敢太过加价，因为他身上只有460000金币。

　　“290000金币！”一道苍老的声音发出。

　　“330000金币！”这道声音像是一个中年！

　　随着不断地加价，林旭的眉头也开始皱了起来，最终他一狠，道，“400000金币！”

　　的确，在这价格之下，很多人都是不再加价，毕竟这只是一套身法，就算买来了也不知道有什么效果，更何况说不定是杀人越货得到的，修炼之后，还可能招致一些潜在的仇家。

　　“450000金币！”一道犹如青年的声音响起，让得林旭陷入诧异之中。


第二百六十三章 穷

　　已经出价到450000金币了，而林旭身上总共只有460000金币，更何况他还要买五阶妖兽的妖晶，顿时有些无奈起来。

　　“500000金币！”一道清冷的少女声音发出，这使得很多人诧异无比，向着另一个贵宾席望去，只不过那个人同样带着斗笠，身影也是看不太清楚。

　　“唉……”林旭叹息一声，韩晓琪冷笑一声，要加价吗？这天翔步身法就算是出价到千万金币也毫不吃亏，而且若要谈论及金币，她手里倒还真的拥有不少。

　　然而就当韩晓琪要再度开口出价的时候，她的脸色却是一凝，直直的望着那个刚刚出价500000金币的贵宾席，心中似乎有些诧异，脸上也是呈现出难以置信之情，最后终究还是放弃加价了。

　　“你怎么了？”林旭感受到韩晓琪似乎有些不安，惊诧道。

　　“没什么事情，我们还是放弃吧。”韩晓琪说道，同时再度将眼睛看向那个贵宾席，眼中都燃起一道光芒，这是强者才拥有的神色，只不过对于这一切，林旭毫不知情。

　　“嗡！”一道光线反射而来，两道目光竟是这般交织在半空之上，许久之后，两人方才是收回。

　　“真的是她！”终于，韩晓琪惊奇的在心中暗暗说道。

　　再无人加价，终于，那天翔步身法被那一位贵宾席的女子拍卖到。

　　对于这套身法，众人都不是太在意，毕竟在这里的人每一个人都是拥有着自己的身法，更何况本身强大的实力也使得他们速度本就很快，这也让他们对身法很不在乎。

　　之所以出这么高的价格，完全是因为这拍卖所的原因，毕竟在这拍卖大会上没有一件是凡品，这身法想必不弱，才会买来收藏的，不过这也是对于那些真正的富豪而讲，在他们眼中几十万金币并不算什么，但是已经开价到了五十万金币，已经完全没有购买的必要了。

　　当这天翔步身法拍卖过后，随即又是进行其他物品的拍卖，终于是出现了五阶妖兽的妖晶。

　　而令林旭更为兴奋的事情是，这里居然是一次性拍卖两枚五阶妖兽的妖晶，但这价格虽然昂贵，但在这里算是很便宜的物品了。

　　最终，林旭使用70000金币将这两枚五阶妖兽的妖晶购买了下来！

　　这个价格，已是不低，一枚五阶妖兽的妖晶竟是达到了35000金币，在外界而言，一枚五阶妖兽的妖晶顶多价值20000金币，而在这里，价格竟是快要翻了一番，不过对此林旭倒也是十分平静，毕竟外面的拍卖所并没有这等物品，而来这里的人个个都是富豪，又岂会在乎这几万金币。

　　看来自己要加紧赚钱了，不然到时候想要购买一些宝物，都是没有资格。

　　这一刻，林旭方才明白自己有多么的贫穷。

　　若是传到外界，传到琼州城，身上携带460000金币还称自己是穷人，那么简直是让人惊呆了。但林旭明白，自己确实是一个穷人，以后除了修炼之外，更要练习精神构装术，这样的话，也能够使自己的资金变得丰厚一些。

　　四级精神构装师，如果想要赚钱，每天都可以赚取上万金币。

　　除去修炼时间，林旭每天都能够进行一个四级精神构装，每日可以赚取一万金币，如此的话，一年也能够赚取三百多万金币。

　　只不过这个赚钱速度，林旭并不是太过满意。而当明白金钱可以换取自己想要的东西之后，林旭也是萌生一个念头，只不过这个念头在他心中一闪即逝，被他抛弃了。

　　他想的是杀人劫财，毕竟他杀掉了杨峰、鬼灵两人，轻松赚取几十万金币，这种赚钱速度极快，但却并不被他太过认同，他并非十恶不赦之人，因此并不会主动做这些事情。

　　“第六件物品，一把五级构装武器，而且在这武器上面有一枚五阶妖兽的妖晶，这也使得这把武器的威力更强大无比。”黄冲笑道，随后他拿出一件盔甲，上面光芒点点，是一件四级精神构装盔甲。

　　随后他举起这五级精神构装武器狠狠的劈了下去，砰然一声，元力翻转，光泽闪耀，那四级精神构装盔甲就这般断裂开来，本身的精神纹路也彻底崩裂，成为一件废弃的东西。

　　为了展示这五级精神构装武器的威力，拍卖大会居然是以一件四级精神构装盔甲作为代价，这可是随意的扔了上万金币啊！就算是林旭，也感觉到一阵心疼，只不过他更是明白，虽然浪费了一件四级精神构装盔甲，但这五级精神构装武器定会因为这件四级精神构装盔甲而价值更大。

　　甚至能够多拍卖出十万金币也说不定！

　　“底价，38万！”当做完这一切的时候，黄冲十分干净利落的说道。

　　一把趁手的武器对于一些强者来说极为重要，更何况这还是五级精神构装武器，再加上那枚五阶妖兽的妖晶，其威力更是强大，哪怕是一些灵元境的修炼者也不见得拥有这等宝物，因此顿时迎来了一个拍卖高潮，使得所有人都是不断竞价。

　　“48万！”

　　“53万！”

　　……

　　“71万！”最终这件精神构装武器，被炒到了71万金币，这也使得林旭惊诧不已，他也是明白这五级精神构装武器的价格不可能这么高，只不过在众人的争抢以及拍卖所的人暗中操作加价后才使得这武器达到了这般价格。

　　这里的宝物实在是吸引人，也使得林旭不忍离开，他明白真正有价值的物品，还没有开始拍卖，这些也只不过是热身而已。

　　而且，如果能够在这里拍卖到一枚六阶妖兽的妖晶，那么说不定能够让自己实力达到阴阳境。

　　而就在此时，林旭贵宾房间的门开了，走来了一个拍卖所的人，那人看到林旭之后，道，“林旭先生，有人给您送来了一样东西。”


第二百六十四章 赤羽玄衣

　　“有人给我送来了物品？”林旭相当吃惊，自己认识什么人，怎么会有人给自己送来物品？更何况在这拍卖大会之上自己使用了斗笠蒙面，谁又知道自己在这里？

　　眉头微皱，林旭让那人将手中的物品放下便请他离开了。

　　看着一件被红色锦帕蒙着的物品，林旭也是十分好奇，最后他便是将锦帕掀开，这竟是一个卷轴！

　　“天翔步身法？！”卷轴上的名字让林旭脸色一变，他没想到那人居然给自己送来了这件物品？这不是被一个女子拍卖得到了吗？居然送给自己了？

　　自己什么时候认识这样的人了？

　　韩晓琪心中却是极为明了，她送给林旭这套身法也在情理之中。

　　“既然是人家送来的，你就收下吧。”韩晓琪说道，天翔步身法强大无比，这拍卖大会之中怕唯有她自己一人知道吧。

　　林旭也是苦笑，看来他这一次欠了那不知名的人一个人情，随后便是将这套古朴的卷轴收入到了储物袋中。

　　他很想看看这卷轴里面的内容，只不过在这种地方，一个不小心就有可能被一些强者惦记上，因此他也只能是忍着，到了安全的地点再打开卷轴。

　　“呵呵，诸位，有一件物品是我们拍卖所昨日得到的，是两件衣服，不过却是六级精神构装物品，它有着构装盔甲的效果，但也有着防护的功能，穿上这件衣服，一般的毒侵入不到体内，而且就算是灵元境的修炼者出手也无法将这件衣服击破，这两件衣服皆是使用六阶妖兽赤蚕妖兽的蚕丝所制造，加上其他六阶妖兽的鳞甲以及特殊的工艺方才构装而成，上面还保留着六阶妖兽的气息，穿上这衣服，哪怕你只是淬体境的修炼者，碰到五阶妖兽它们也不敢接近你。”黄冲呵呵笑道。

　　“这两件衣服被叫做赤羽玄衣！六级精神构装师我北冥帝国不多，我想大家应该知道出自谁的手中了吧？”黄冲淡笑，北冥帝国明面上只有两个六级精神构装大师，一个是苍阳，一个是古尔，而古尔行踪飘忽不定，没人知道他在什么地方，而且除了这次精神构装师大赛，十几年都未曾出现在北冥帝国。

　　因此这赤羽玄衣必定是出自苍阳之人！

　　是这精神构装师公会的会长亲手构装而成，这也使得这赤羽玄衣本身的价格提升了很多。

　　六级精神构装物品，而且这还是使用了六阶妖兽的物品构装而成，这个价格，肯定不会太低。

　　“底价，115万金币！”当黄冲说出这个价格的时候，顿时有着一半的人倒吸一口凉气，115万金币，这个价格当真是目前为止最高的物品！

　　“太贵了吧？”

　　“苍阳居然将这样的宝物都拿了出来，他想做什么？”

　　……

　　很多人开始议论纷纷，毕竟苍阳一个六级精神构装师，而且还是精神构装师公会的会长，又怎么是缺钱的人？

　　而他居然拿出这般物品拍卖，顿时引起很多人的好奇！

　　许久之后，也是没有人加价，六阶精神构装物品虽然不错，而且是两件赤羽玄衣，但他们又不去妖兽山脉，这衣服上有再多的妖兽气息，又有什么用，花这么高的价格买一件六级精神构装盔甲，的确是不值得。

　　但一些灵元境强者却是心动不已，而苍阳也的确是为这些灵元境强者所制作的物品。

　　这些人中有不少经常进入妖兽山脉的强者，若是有着这样的一件宝物，那么可以省下不少功法，六阶妖兽相当于人类灵元境强者，他们若是不敢靠近自己，那么除了那妖兽山脉深处的七阶妖兽，其余的妖兽他们再也不用害怕。

　　“120万金币！”终于，有人开始加价了。

　　林旭也是摇了摇头，现在他的确是需要这样的一件宝物，毕竟自己要进入妖兽山脉，难免会碰到一些强大的妖兽，若是有这样的物品，对于自己的生命也有所保障。

　　虽然隔着斗笠，但韩晓琪依旧是感受到了林旭的表情，淡淡一笑，撅了撅樱桃小口，随即道，“130万金币！”

　　这话语顿时让得林旭惊诧，因为他明白这声音来自自己身边，来自韩晓琪，她居然开口加价了！

　　“晓琪，我们并没有这么多金币？”林旭凝重的说道。

　　“嘿嘿，你没有这么多金币，我有啊，而且我们要进入妖兽山脉了，花一百多万金币能够使得生命更有保障，倒是极为值得。”韩晓琪笑道。

　　“什么？你……你居然拥有着这么多金币？”听到她的话语，林旭极为吃惊。

　　他可是从来不知道韩晓琪拥有这么多的金币，这个少女，究竟拥有着怎样的秘密？林旭心中更加的明白，韩晓琪的来历必然不一般，但这个少女不告诉他，林旭也是没有办法。

　　“135万金币！”顿时再度有着一道声音说道，那声音浑厚无比，像是在昭示着他是灵元境强者一般，只不过在这拍卖大会上却是没有太大的作用。

　　“136万金币！”顿时有着另一人将这价格提升。

　　“150万金币！”韩晓琪冷笑一声，道，这价格竟是提升这么多，顿时让一些人不得不停止加价。

　　“155万金币！”就在林旭以为要得手的时候，那位灵元境强者顿时冷哼一声，道，其话语音色显然极为不悦。

　　对此，林旭也是凝眉不已，对方可是灵元境强者，若是知道今日自己在和他竞价，那么出去这拍卖所后，自己怕是连怎么死的都不知道。

　　韩晓琪似乎并不以为然，这两件衣服他势在必得，无论是谁加价也没用，不就是拼钱吗？她储物袋中放着的金币数量可是足以让这些人惊叹。

　　在这北冥帝国中，这些人还不足以与她拼钱吧？

　　“200万金币！”正当韩晓琪准备再度加价的时候，对面的那女子再度开口了，竟是一下子将这金币的数量提升到了200万。


第二百六十五章 地火血莲

　　对此，韩晓琪也是沉寂了下来，既然她开口了，那么也不用自己再加价了。

　　她清楚，林旭想要的东西那名女子必定会竭力为他争取！

　　在这200万金币的巨额数量下，拍卖场终于是寂静了下来，没人再加价了，并不是说他们买不起，而是因为这赤羽玄衣的价格再高自己就亏了。

　　不过这也使得那刚才的那位灵元境强者怒哼一声，但在这拍卖所之下，他不敢出手，但若是离开拍卖所，谁也不能保证他会不会出手，对此，林旭也暗暗为那位女子担忧起来。

　　毕竟对方可是送给了自己一套天翔步的身法，虽然并不认识，但这个人情，林旭还是深记的。

　　片刻之后，另一件拍卖物品被拿出。

　　“这是一件六阶妖兽的妖晶，六阶妖兽可是相当于人类灵元境的修炼者，因此想要得到这等妖兽的妖晶，并不容易，这妖晶的价格为十万金币！”黄冲说道。

　　“果然有六阶妖晶。”林旭兴奋不已，凭借着两枚五阶妖兽的妖晶，再加上这枚六阶妖兽的妖晶，应该能够让得自己的实力达到阴阳境了吧？

　　“11万！”林旭开口说道。

　　对于这个价格，并没人对林旭有所争夺，六阶妖兽的妖晶虽然珍贵，但是对于他们却是没有半点用处，唯有一些精神构装师制作精神构装物品的时候，放才会使用。

　　因此，林旭用11万金币便是将这枚六阶妖兽的妖晶拍卖下来了。

　　而此时，他也交出了11万金币，至此，他在这里一共消费了18万金币，他的储物袋中还拥有28万金币。

　　拍卖大会不断进行，各种宝物层出不穷，一些稀奇古怪的物品也令林旭惊诧不已，但是虽然那些物品他十分渴望得到，但对他却没有太大的实质用途。

　　再度拍卖出去几件物品之后，拍卖大会的气氛突然变得凝重起来！

　　“呵呵，我想大家都在等待着这件物品的拍卖吧。”黄冲从一开始拍卖脸色都是嘻嘻哈哈，笑容不断，但此时也变得极为凝重起来。

　　“是关于地火血莲的消息！”黄冲说道。

　　当这句话落下的时候，整个拍卖场响起元力爆发的声音，而整个拍卖场都是因为这元力而颤抖，霎时间轰鸣不止。

　　“咔嚓！”一道道桌椅因为元力的波动破碎。

　　“轰！”韩晓琪身旁的桌椅顿时爆裂，而她的元力也显得极为不稳定，一股骇人的气息顿时爆发，但随即又收敛回去。

　　林旭惊诧的看着这个少女，刚才的那一股气息，竟是让他感觉到了深深的畏惧，他的内心都在颤抖。

　　不仅是如此，林旭居然是感觉到其他贵宾席的气息都在不稳定的波动着。

　　“到底是怎么回事？”林旭心中惊愕不已。

　　“哈哈，居然真的有地火血莲拍卖吗？”

　　“我想这等逆天物品，在座的人应该买不起吧？”

　　一道道声音响起，似乎是嘲笑，也似乎是怀疑，这绝对是一个令人震惊的消息。

　　“呵呵，诸位不必担心，我们并没有说要拍卖地火血莲这种传闻中的宝物，而是关于它的消息。”黄冲说道，“地火血莲绝对是无价之宝，拍卖所要是拥有，自然是作为镇所之宝，绝对不会拿出来拍卖的，但是这个消息确实是真的。”

　　当黄冲的话语落下，一道道眼神如火一般炙热，都是死死的盯着这个老者。

　　就连韩晓琪也是惊诧的看向黄冲！

　　“真的有地火血莲的消息吗？”韩晓琪心中惊诧不已，“若真的如此话，无论使用多少金币，也要将这个消息拍下来，纵然我不需要，林旭也很是需要。”

　　林旭一直都是被蒙在鼓里，他看到很多人都是表现的极为异常，心中清楚，这地火血莲看来并不是一件凡物。

　　“晓琪，对于这个地火血莲，你知道多少？”林旭突然问道，此时的他实在是好奇无比。

　　“地火血莲，凝聚了地底火焰强大的力量，又经历了上万年才形成的灵物，传闻拥有地火血莲便能够冲破涅槃，达到生死境！就算是寻常修炼者拥有这等宝物也可以使得自身脱胎换骨，成为修炼天才，倘若你实力停止在阳元境再无半点进展，只要拥有了这地火血莲，便是能够帮助你冲破阳元境，达到阴阳境，而一些修炼天才拥有了这等宝物，更是能够使自己增加晋升涅槃境的几率，而且这也算是一件战斗利器！”韩晓琪凝重的说道。

　　不过饶是如此，她也未能够将地火血莲的全部功效说出，只不过这等物品对于她来说却是没有什么，这宝物虽好，最多却只能帮助人达到生死境，而韩晓琪并不需要。

　　这一切，她都在为林旭争取！

　　阴阳境到灵元境是修炼者第一道大坎，只要跨越过去便是能够腾空而行，翱翔九天。而灵元境到涅槃境则是另一道坎，成为涅槃境强者便是凌驾在这北冥帝国之上，成为真正的强者。

　　而涅槃境有九个境界，九转涅槃，方才能够度生死！

　　但整个北冥帝国却是并无一人达到生死境，就算是那些强者也只是一转涅槃境而已，但饶是如此，却已是拥有着撼天动地的威能，因此对于地火血莲这种能够再度提升实力的宝物，他们自然是极为渴望。

　　林旭也是惊诧万分，他明白世间什么宝物也没有能够提升实力的宝物贵重，这地火血莲居然是拥有着提升实力的奇效，也让他不得不眼馋，只不过他的实力毕竟有限，而且这么多强者在场，就算有金钱，他也是没有办法拍卖下这个消息。

　　“因为这件事情干系重大，所以实力在没有达到灵元境之前或者说没有上百万金币的客人还是先出去比较好。”片刻之后，黄冲说道。

　　听到这个消息，顿时有人感到无奈，虽然他们很想留在这里，但是却没有这份实力，他们不是傻子，留在这里的人都是强者，而且想必这些人都是将各自的气息熟悉了吧，无论谁拍卖到这消息，这一次必定会发起一场强者之间的战斗，而他们可不想卷入其中当做牺牲品。

　　而在韩晓琪的要求下，林旭留在了这里！


第二百六十六章 二千万金币

　　林旭并非灵元境修炼者，也没有百万金币，之所以留在此处也是因为韩晓琪的缘故！

　　“我们还是离开吧，这里的气息都在强了。”林旭身为四级精神构装师能够感受到周围强悍的气息，只不过令林旭惊诧的是，对面的那个女子并没有离开。

　　而就在此时，林旭的房门再次被打开，拍卖所的一人走了进来，道，“林旭先生，有人给您送来一件东西，并希望您能够离开。”那人将东西放下，便是离开了此处。

　　林旭骤然凝眉，将东西打开，赫然便是六级精神构装衣服！

　　那名女子竟是花了200万金币为自己买下了这衣服？林旭也是吃惊无比。

　　对于那人的身份，他也是再度好奇起来，到底是谁？

　　“林旭，先将这衣服穿上吧。”韩晓琪并不惊讶，说道。

　　在这贵宾席中，林旭换上了这件六级精神构装衣服，这材质极好，穿到身上之后顿时感觉暖洋洋的，而且使得全身经脉都通畅了很多。

　　这便是六级精神构装物品的效果吗？即便是林旭也惊诧不已。

　　另一件六级精神构装物品，韩晓琪则是收了起来，并没有穿。

　　对于那女子的话语，林旭思考了一下，但却并没有离开。

　　片刻之后，这拍卖场逐渐静寂下来，除了林旭和韩晓琪留下来的都是强者，北冥帝国真正的强者！而且这里还有着凌云宗不少的人，对此，林旭也不敢声张，只能是在自己的贵宾席内。

　　“好了，既然诸位都选择留下，那么便进行这最后一项的拍卖！”黄冲凝重的说道，“地火血莲是什么？大家应该都明白，这个消息绝对真实，而且我们拍卖所只会将这地图交给买家，就算是我们拍卖所的人也没有打开过这地图，因此大家不必对我们拍卖所动什么手脚，而且拍卖所的实力想必大家也应该清楚，我们是西北大陆的人，大家虽然势力强大，也不见得对抗过西北大陆吧？”

　　这句话的意思很是明朗，就是警告那些打拍卖所主意的强者。

　　林旭却也没想到，这拍卖所背后的势力居然是天玄大陆的西北大陆，令他十分惊诧。

　　“底价，300万金币！”黄冲给出的价格除了让林旭惊诧一声之外，其他人则是极为淡定，这等宝物的价格已是无价，而这消息价值300万金币倒是不足为奇。

　　“350万金币！”一道苍老的声音道。

　　“400万金币！”

　　当黄冲的话语刚刚落下，竞价便是彻底开始了，此时，林旭也明白为什么苍阳会卖掉自己的构装物品，原来是为了这地火血莲的拍卖。

　　“哼，想要用400万金币买走地火血莲的消息，是不是有些太小家子气了？我出800万金币！”一道冷哼声音发出，这声音明显不是本人真正的声音，而是故意用着嘶哑的声音发出，毫无疑问，在这里的任何人都不想被人惦记，哪怕是真正的强者也要保持低调，这地火血莲实在是太重要了。

　　800万金币！这已是众人难以想象的价格，就算是灵元境强者，也很难拿出这般高的价格，只不过那些老一辈的灵元境修炼者毕竟是活了这么多年，手里的金币自然不少。

　　当这话语落下之时，一些其他的强者都是叹了一口气，但他们仍然是没有放弃希望，虽然他们没有加价，但却是锁定着刚才那一人的气息。

　　“850万金币！”另一人开口道。

　　当这句话说出的时候，其余人便是将这人的气息锁定，只要谁加价，就锁定谁的气息，走出拍卖所之后，定是第一个对他出手。

　　想要得到地火血莲的消息，不仅是要有金钱，更是需要实力！

　　“1000万！”就在此时，韩晓琪开口了，这一开口招惹了很多目光，林旭能够清晰的感觉到了一道道强悍的目光直射而来，像是将他看透，在这股力量之下，他根本没有方法躲闪。

　　自己的气息，被锁定了！

　　“呵呵，不错，这位朋友，老夫愿意出价1100万！”又是一道苍老的声音传出，这一刻，没有人再度加价，这个价格实在是超越了他们的极限，更有的人留在这里的目的并不是为了竞价，而是为了锁定拍卖此消息人的气息，等到出去之后，直接将这消息逼问出来，这也能够省下自己的一大比金钱。

　　“1200万！”韩晓琪表现的极为平静，并不在乎对方那蕴含着极强的力量。

　　林旭的心都在颤抖，面前的这个少女，究竟是什么样的人，这一刻，他仿佛感觉这个少女有些陌生，那股神圣的高贵气息就这般自她的体内散发而出，一点也不容亵渎。

　　“1300万！”此时，整个拍卖场就只有韩晓琪和那位老者在加价，林旭对于那位老者也是极为好奇，看来此人不是苍阳，便是凌云宗的那位宗主！

　　1300万金币，若是将金币换成一枚枚的，可以堆叠成山了！

　　当那老者说出这话语的时候，众人也清楚，看来这场关于地火血莲消息的争夺也将告一段落了，所有人都将气息锁定到了那位老者身上，毕竟1300万金币，这已是北冥帝国一个人所能承受的极限，还有谁能够将其拿出？

　　“2000万金币！”韩晓琪没有丝毫的犹豫，这种话语的色彩好像是倦了一般，直接开头将这个价格提升到一个不可再加的等级。

　　整整2000万金币，当这个少女喊出这个价格的时候，所有人都在震惊。

　　不说地火血莲，光是这2000万金币的财富就连灵元境强者砰然心动，一道道目光紧紧的锁定着这个贵宾席，林旭身上流出冷汗来，这么多强者的威压他倒并不害怕，一个连死都不害怕的人，又怎么害怕强者的威压，只不过这些目光犹如刀子般狠狠的刮着他，令他难以忍受。

　　此时他要担心的并不是那地火血莲的消息，而是两人的安全。

　　韩晓琪一向聪明，今日做事怎么会如此？而且一出手就是2000万金币，这般金钱，林旭都是心中惊恐，这个小妮子，竟然有这么多的金币？


第二百六十七章 强者的追击

　　拍卖场彻底静寂下来，在2000万这个价格下，再也没人加价！

　　终于，黄冲从恍惚中走出来，他自己都没想到这地火血莲的消息居然被人以着2000万金币的高价买下，这么多年的拍卖生涯，他还是第一次见人一口气出价2000万金币。

　　只不过要是能够得到这地火血莲自然是值得，但是要是得不到，这2000万金币花的可是实在有些冤啊。

　　这里，不论是谁，都不见得能够安全的找到这地火血莲！

　　拍卖所也正是因为这一点，所以并不认为这地火血莲的价格能够拍卖的有多高，但是这一刻，他们却是明白，这一切完全出乎了他们的想象，而这花了两千万金币的少女有些危险了。

　　而这拍卖场的人并不认为这就是一个少女，或许是使用的一个假音，但只要是气息锁定，这个买家都不会走脱。

　　唯有林旭明白，这个少女从始至终都使用自己真实的声音，而她也是一直这般淡定的站着。

　　那些扫视而来的强者眼神，似乎没给她带来一丝压力，这个女子身上散发而出的大气与高贵，也令林旭惊诧不已，这时，韩晓琪似乎是最为高贵的女王一般。

　　对于韩晓琪这般大手笔，对面的那位女子似乎也是意想不到。

　　片刻之后，黄冲亲自来到了林旭的这个贵宾席，将那个地图交给了他，随后林旭便是打开，眼眉中略微带着一丝诧异，便是将地图放了起来，而地图上的一切情景则是被其深深的印在了脑海中。

　　“两位，要不要请帮手，我拍卖所中可是有着不少灵元境修炼者，每次出手仅需100万金币！”黄冲看着身前的两人，说道。

　　“不需要了，你可以离开了，过一会，我们两人便自己离去。”韩晓琪说道。

　　黄冲也不再多说什么，随后便是离开。

　　对于拍卖所的要求，林旭本想答应，毕竟就这般离开，他们两人可是极为危险，但韩晓琪却是直接拒绝了他。

　　“林旭，现在你开始勾勒出几张地图。”韩晓琪说道。

　　林旭听到之后，便是点了点头，随后便是随意的画了一些不知名的地点，然后在一个地形极为复杂的地方标注了红点，而这几张地图林旭画的一模一样！

　　因为有着对精神纹路构装的强大能力，林旭对于画地形图极为熟悉，那种极为复杂的纹路他都能构装出来，更何况这些山川地形。

　　将这些事情做好，韩晓琪便是站了起来，道，“我们该离开了。”

　　而当他们起身离开这房屋的时候，顿时所有的强者都起身了！

　　林旭只感觉一道道目光直射而来，那种滋味直让他头皮发麻。

　　这强者盯着的感觉，果然不是太好。

　　但林旭明白，在这拍卖所内，这些强者绝对不敢动手，但一旦离开这里，那么自己的处境可是危险了。

　　目光聚集在韩晓琪身上，而这个少女却是道，“放心，跟着我走。”

　　“可是这里强者实在是太多了。”林旭也是极为担心，他不只是担心自己，更担心韩晓琪。

　　突然，林旭手掌间多了一丝柔软，如玉般柔滑的肌肤让林旭心中犹如经历一道电流般，这双娇嫩的玉手，唯有身旁这个少女才拥有，林旭可以肯定这绝对是他见到的最完美的玉手。

　　这种感觉，熟悉而心颤！

　　“我们走！”韩晓琪拉着林旭，向着前方而行，随后两人便是走出了拍卖所的大门，然后林旭便是带着韩晓琪迅速腾空而起。

　　“去妖兽山脉！”韩晓琪说道，想要彻底摆脱这些人，唯有去往妖兽山脉这种地方。

　　半空之上，在得林旭离开之后，一道道虹光出现，宛如惊雷一般的声响让所有人惊诧。

　　天空上一次性竟是出现了十几道光芒，这种情形在得北冥帝国可是从未发生过的，每一道光芒都代表着一位灵元境修炼者，十几道光芒就是十几位灵元境修炼者，而这些人都是蒙面而行或者带着斗笠，让人分不清他们的身份，但有些人却也熟悉一些强者的气息，只不过在这种情况下并没有太多的交集。

　　他们的目标只有一个，那便是抓住最前方的一人，逼出地火血莲的下落。

　　光影闪耀，林旭感受着身后的一股股强大的元力，心中骇然无比，而且这些人与他的距离也是越来越近，他只是一个四级精神构装师，而其他人都是灵元境强者，甚至是涅槃境强者，这之间的差距，并不是那么容易弥补的。

　　而且这妖兽山脉离这里极远，想要这么快的时间到达，绝对不可能。

　　此时林旭的额头上都有着一丝冷汗，但他并没有将斗笠摘去，这个时候，面对着地火血莲这等宝物，哪怕是苍阳本人也会对他下杀手吧。

　　终于，那些人离自己已经不足百米，顿时一道元力轰然而来，那股元力强悍无比，林旭虽然距离这元力很远，但依然感受到了它的强大，这一旦击打在自己身上，必死无疑。

　　但此时，却已是躲闪不过了。

　　“轰！”就在林旭发出惊骇目光的时候，一道冰冷的气息出现，霎时间天地温度骤然降低，一道冰墙在林旭身前产生，那元力撞击在这冰墙之上，轰然的巨响直冲九天，震耳欲聋！

　　冰墙爆裂，一道道元力发出璀璨的光泽，那一刻，冰墙竟是奇异的化为火焰，这天地温度骤然升高。

　　火焰灼烧，仿似好像要焚化天地万物，林旭露出恐惧神色，好像这火焰能够燃烧一切一般，爆逆的气息让虚空都是变得极为扭曲，人在这股力量面前，只有瑟瑟发抖的份。

　　这便是灵元境强者的力量吗？

　　这般诡异的现象也让所有人大吃一惊，此时，一道身影终于是出现。

　　她处于巨大的斗笠之下，将她的整个身躯笼罩，浮空于林旭身旁，看向那十几道人影，随后爆发出一股强悍的气息，那气息绝对是灵元境强者方才能够拥有的，只不过这股气息却是给予林旭怪异的感觉，冰冷中带着炙热！

　　“你们先走，我拦住他们！”终于，那身影开口了，但却是一个女子声音！


第二百六十八章 阻拦

　　这句话语冰冷无比，让得林旭都感觉到浑身一颤，寒气四射，这女子悬浮于半空之上，就这般直直的面对着十几位强者！而林旭听着这道声音也明白，她正是在拍卖所送给自己天翔步以及赤羽玄衣的人。

　　“你走吧，这不关你的事情，这么多强者你拦不住的。”林旭开口说道，他并非无情之人，别人刚才为他抵挡了一道元力，此时就算明知道不敌，林旭也不会独生离开。

　　“带他走，他们的目标是你们，不是我。”女子怒喝一声，但这话语却是对着韩晓琪道。

　　韩晓琪眉头一皱，然后看向林旭，道，“走！”

　　林旭无奈，他也是一个做事果断的人，道了一声谢，立即是向着妖兽山脉行去。

　　“哼，想要拦住我们？”一道喝声落下，金光顿时闪耀而起，天地间好似都被这金光笼罩，轰隆声不断，好似要将天地苍穹撕裂，一股股汹涌的气息宛如大海的波涛般强大无比，就连虚空都开始变得扭曲起来，这是灵元境强者方才能够施展而出的力量。

　　这一刻，就算是下方的大地都在颤抖！

　　随即其余的人也都爆发出自己的元力，霎时间，天地突然狂风大起，风云聚集，暗淡无比，天地随之变色！

　　十几位灵元境以及几位涅槃境的强者竟是达到了这般力量？！

　　看着行了几千米远的林旭两人，那女子眼神中充满了焦虑，一道冰寒中却夹杂着炙热的能量从自己体内爆发而出，这股能量极为骇然，左手冰寒无比，像是要将世间万物冰封一般，右手炙热无比，像是要焚烧万物一般，感受到这股力量，那些人都是有些诧异，他们能够清晰的感觉到这女子的实力只不过灵元境而已，但是这股气息却比一般的灵元境强者要强，而且一个人怎么能够拥有这两种对立的力量？

　　但为了能够得到地火血莲的消息，他们也是出手。

　　轰隆隆！天地间绽放出最为璀璨的光芒，随即能量四射，就算是隔上几千米，林旭也深切感受到这股能量的强大，若是处于能量中心，他必死无疑！

　　光华万丈，直冲云霄！

　　整个帝都的人都在惊恐，望着天空上那光芒，光线最强烈的一刻，他们的眼睛都是无法睁开。大地在颤抖，这些人心中极为敬畏而又恐惧的看着天空的那道道光影。

　　终于，这光芒散去，能量也散失。

　　十几道光影再度冲了上来！

　　林旭将自己的飞行速度施展到了极致，然后带着韩晓琪向着妖兽山脉飞行，但可惜对方的速度极快，虽然此时差距已经有着一万米之遥，但那些强者想必使用不了多长时间就能够追上了。

　　对于那神秘女子，林旭也极为担心，不知道此时的她究竟如何了？

　　半空之上，咻咻咻的破空声音刺耳无比，令得林旭心中也是惊骇万分！

　　咔咔咔咔！一道声响发出，在得那十几人的身前再度出现一道结冰的声音，顿时让得所有人惊恐万分。

　　而就在这个时候，那道女子的身影冲上前去，向着林旭的方向快速闪掠。

　　轰！那道冰层顿时被这些强者破开，但在这冰层破碎的那一刻，冰块竟是奇异般的化为火焰，大火燃烧虚空，顿时释放出暴戾气息。

　　这诡异的现象再度出现，让人不断凝眉，他们从未听说过这寒冰能够迅速转变为火焰。

　　只不过这火焰的能量却还拦截不住这几人，冲破火焰，十几人再度前行。

　　“我带着她飞行就可，你自己独自飞行，这样速度能够更快一些。”那女子迅速来到了林旭的身旁，道。

　　对此，林旭骤然凝眉，却是听见韩晓琪道，“我和她一块飞行，你放心就好。快点去妖兽山脉，若不然他们就要追上来了，先抛出去一张地图。”

　　林旭点了点头，随即那女子带着韩晓琪率先离去，而林旭则是在这个时候大喊一声，“你们要的东西在这里！”随即将一张地图抛向空中，而他的身影却是向着妖兽山脉飞行而去。

　　众人眼中看着那地图，顿时一愣，随即纷纷向前，虽然这地图大有可能是假的，但他们却是极为好奇，想要一探究竟，万一是真的呢？

　　顿时，道道元力轰鸣不已，争抢这张地图而去。

　　当然，也有不少强者连看都没看那张地图，直接向着林旭的方向再度追去。

　　整个天空战斗不断，灵元境修炼者之间的战斗可谓是震天撼地，下方的普通人都是面露恐惧之色，仿佛看待神灵一般看待着这些人！

　　在林旭一人飞行之下，少去了不少束缚，那速度更是快了不少，但是毕竟他的实力太弱，与那些强者的距离也是逐渐拉小。

　　“再不让你的人出来，我们都会死在这里的。”此时，那女子开口说话了，对着韩晓琪说道。

　　“还不到时候！”韩晓琪说道，“我想磨练出林旭更强的意志，只能如此了，这些人可比妖兽更残忍。”

　　听到韩晓琪的话语，神秘女子明显一愣，若是让那十几位灵元境强者知道，他们的存在，只是让这位少女当做磨练林旭的物品，他们的心中会怎么想？

　　“好吧！”神秘女子也是淡淡说道。

　　“没想到，你居然是传说中的冰火神魔体，而且还将这体质修炼成功了？”韩晓琪惊奇的说道。

　　“我也没想到自己会有这种体质，还以为再也活不成了。”神秘女子说道。

　　“你还没能将这特殊体质的威能发挥到极致，必须使用最寒冷的冰块以及最极致的火焰修炼，方才有所大成。”韩晓琪言道。

　　“嗯，我也知道，所以我听说这里有地火血莲，就来了。”神秘女子道，“另外，我不会打扰你们的，既然他也使用地火血莲修炼，我会让给他，摆脱他们之后，我就会离开。”

　　“不，你不能离开。”韩晓琪顿时说道，“还有半年时间，我就要离开他了，我需要回到自己的家族，你应该能够觉察到，我的家族很强大，并不是你们能够接触到的，我害怕离开之后，便再也见不到他了，所以我希望你以后能够留在他身旁，照顾他。好吗？若琳！”


第二百六十九章 风烈出面

　　“没想到被你认出来了！”女子叹息一声，道，“我知道你背后的势力极为庞大，但是你若是离开，他会伤心的。”

　　“所以我希望你留在她身旁，如果这几年你不突然消失，一直留在他身旁，那便好了。”韩晓琪低声说道。

　　“你真的忍心离开吗？”女子问道，心中不知是何感情。

　　“有些事情不是我能够决定的，这赤羽玄衣，你收着吧。”韩晓琪从储物袋中将那件衣服拿出，道。而此时，在没有借助任何外力下，她竟是这般悬浮于半空之上。韩晓琪并不是精神构装师，而能够达到这般地步，唯有一个解释，她的实力达到了灵元境！

　　若是林旭看到这一点，定是惊讶的说不出话来。

　　“一定要如此吗？难道你……你不喜欢他吗？”若琳哑然道。

　　“你不同样爱他吗？不过这半年我会继续留在他身旁，以我的力量能够保证他的安全，这段期间我会帮他做几件事情，在凌云宗事件了解之后，我就会离开。”韩晓琪苦笑一声。

　　“希望他知道之后，不会太伤心！”若琳片刻之后方才说道。

　　“走吧，我还不想暴露我的实力以及我的身份，所以还需要麻烦你带我飞行。”韩晓琪淡笑道。

　　对此，若琳也不再言语，随即带着韩晓琪向着妖兽山脉飞行而去。

　　由于若琳的速度并不是很快，片刻之后，林旭便是追了上来，只不过那十几道身影也追了上来，最前方的几人，离他们的距离已不足千米。

　　“若是苍阳施展精神力量，哪怕离之千米我也会受到波及的，看来他也不想暴露身份。”林旭感受着身后的那些力量，顿时冷笑一声。

　　这些人虽然一直追赶自己，但却并没有施展出真正强大的力量攻击自己，这根本就是在掩饰自己的身份。

　　不过饶是如此，那些人也追上了林旭。

　　只是简单的元力攻击，在虚空上的一拳，顿时让得空间扭曲，强悍的力量夹杂着排山倒海般的强大气势，就这般狠狠的袭来！

　　轰！就在林旭惊恐，若琳凝眉之时，一道身影出现。

　　这是一位老者！正是风烈！

　　拳头狠狠的向着虚空袭去，那股力量简直让得地动山摇，林旭甚至感觉到虚空都在颤抖，这究竟是怎样的力量，这是一位怎样的强者？

　　“赶快走吧！”老者看向林旭等人，道。

　　听到这老者的话语，林旭一愣，这人居然是救自己的？

　　今天这是怎么了？运气实在是好，竟然来了这么多的强者帮助自己，而林旭也是将目光凝聚在韩晓琪身上，自己根本不可能认识什么强者，而唯一的可能就是这个能够拿出2千万金币的少女！

　　“她究竟什么来历？”林旭哑然，但却也不在此多留，道了一声谢，便是与韩晓琪离开，若琳却是选择了留下，帮助那位老者。

　　林旭和韩晓琪此时再无人阻挡，向着妖兽山脉行进。

　　“阁下两人并不是北冥帝国的人吧？为何会出现在这里？”此时，终于有人开口，在那老者巨大的气息之下，竟是没有一人敢动。

　　“自然是保护他们，我劝你们不要对他们两人动手，不然……”风烈话语落下，一拳狠狠的砸向虚空，砰然巨响虚空爆裂，一道元力光泽四射而出，光华万丈，那股气息令人骇然，甚至能够清晰的感觉到虚空的震荡。

　　“涅槃境？”感受着这般巨大的威能，众人惊诧道。

　　“阁下是几转涅槃境？”片刻之后，一道苍老的声音问道。

　　“呵呵，这个你还管不到，虽然我不能够将你们拦住，但是想要从我这里过去也不容易。”风烈笑道，“小娃子，你也走吧，我一个人足矣！”

　　当这句话落下之后，风烈身上的那股傲气流露而出。

　　若琳也不再言语，随即离开，既然他能够拖住这些人，就不用自己出手了。

　　“一起动手！”哪怕在知晓风烈实力之后，这些人仍然是不死心，地火血莲的诱惑实在是太大了！

　　轰隆隆！天空之上一场恶战开始了！

　　……

　　韩晓琪心中明了，单单凭借风烈一个人的力量，根本无法阻挡住这些强者，但却为自己去往妖兽山脉创造了时间。

　　林旭的精神力量为四级精神构装师，如此长时间的飞行，对于精神力量也是一个极大的消耗，随即从储物袋中拿出一枚精神类丹药，然后将其吞服了下去。

　　“前面就是妖兽山脉了！”望着那一望无际的碧绿以及高低起伏的山脉，林旭欣喜道。

　　虽然妖兽山脉中更是危险，但他却明白，只要进入到这里，就能够摆脱一部分强者，毕竟这里山脉众多，进入到此处，没有强悍的精神力量，谁也别想找到自己，更何况就算找到自己，又有谁知道自己是拍卖下地火血莲的人？

　　已经距离这么远了，他们想要再次锁定自己的气息，似乎很难了吧？

　　在妖兽山脉飞行一段时间，林旭便是彻底进入到妖兽山脉之中，落入地面，林旭便是放下了韩晓琪，轻呼一口气，这一次飞行，耗费了他太多的精神力量，精神灵识丹内的力量甚至都有些枯竭。

　　这里属于妖兽山脉的外围地界，还没有到妖兽山脉内部，随后林旭将自己的斗笠拿下放进了储物袋。

　　就算是六级精神构装师，涅槃境强者，也无法再度锁定自己气息了。因此，他们两人暂时算安全了，但妖兽山脉却是更加危险，只不过林旭还是进入了！

　　还有不到半年时间，他便要去凌云宗了！他必须将自己磨练成一个强者，若不然根本无法战胜薛剑！

　　为了雪父亲与自己以及整个林家的耻辱，为了打败薛剑，他必须加紧修炼了。

　　“还有不到半年时间，薛剑，你等着！我林旭快要去往凌云宗找你了！”拳头狠狠的握着，当年的一幕幕重现在林旭脑海中，为了与他的战斗，林旭将要努力修炼三年！

　　这一刻，面对前路未知的危险，林旭没有丝毫的犹豫，走进了妖兽山脉的内部！


第二百七十章 山脉内部

　　妖兽山脉内部，是各种妖兽经常出没的地方，与外围不同，这里出现的妖兽极为强大，最低等阶也是三阶妖兽，相当于人类阴元境修炼者。

　　更是有着飞行妖兽，而且有的妖兽还是群居，这更使得这里极为危险。

　　小心翼翼的在这里前行，或许因为有着这赤羽玄衣的原因，真的没有妖兽靠近，但是林旭仍能够听到一道道妖兽在这里嚎叫的声音！

　　四级精神力量释放而出，林旭能够清晰的感觉到百米内的一切，在确认前方没有任何妖兽之后，他方才前行，按照韩晓琪地图所指前去。

　　那地图所指的一处古穴是妖兽山脉极深处的地方！离林旭现在的位置还有很远。

　　林旭也不着急，毕竟他需要五阶妖兽来磨练自己，只不过在这赤羽玄衣之下，那些妖兽根本没敢靠近他的，但若是将这衣服脱掉，那么一旦有着六阶妖兽，或者一群五阶妖兽而来，他就陷入危险之境了。

　　“还是穿着吧！”林旭心中暗道。

　　再度将精神力量释放而出，确信周围没有任何人以及生物外，林旭方才将那地火血莲的地图拿出，惊骇的看着这地图。

　　此时，韩晓琪也看向这张地图。

　　“这是在什么地方？”韩晓琪也有些惊奇，“这里应该是一处火山口吧？”望着这地图上标志的东西，她极为吃惊。

　　这地火血莲还真的如传闻那般，生长在火山带附近。

　　“这应该是西北大陆的一处地方，具体在哪里我也不清楚，但是现在看来我是不能够前去了，以我目前的力量，还接触不到火山岩浆，除非是实力达到了阴阳境！”林旭看着地图，说道。

　　韩晓琪也是点了点头，这地火血莲的确是珍贵的物品，对于林旭来说绝对是修炼的宝物，她本想让风烈去这个地方取回，但是思考片刻还是放弃了，一些事情，留给林旭自己来做还是比较好，若是提前让别人取走，便算是林旭运气不佳。

　　火焰岩浆，这绝对是锻炼一个修炼者的绝佳地方。

　　犹如妖兽山脉一般，能够让人的心志、毅力、实力得到锻炼！

　　将地图收进储物袋，林旭淡笑一声，不知道自己是否还能够有机会去往这火山地带，半年之后的那凌云宗便是自己人生的最大一道坎，这道坎恐怕自己都过不去。

　　心中有着一道叹息，随即林旭看向这个少女。

　　“那两个强者应该与你有些关系吧？”林旭说道。

　　“我不认识他们？难道不是与你有关系吗？那个女子可是将拍卖的东西都送给你了，而那个老者应该是那个女子的帮手吧？”韩晓琪反问道。

　　“呃……，我不认识他们？”林旭有些诧异，的确，那个女子是在帮助自己，和韩晓琪似乎并没有什么关系，究竟是谁在帮助自己？

　　饶是如此，林旭还是用着奇异的目光看向韩晓琪。

　　二千万金币，这等巨款，连灵元境强者都拿不出，这个少女却是极为轻松地拿了出来。

　　这简直是一件不可思议的事情！

　　韩晓琪似乎感觉到林旭异样的目光，顿时露出一个笑意，嫣然一笑，如莲花绽放一般，清丽脱俗，“好久没吃过你烤的肉了，不如……”

　　“好！”林旭笑道，他腹中也是有些饥饿，更何况妖兽的肉体也是一个提升实力的宝物，在自己承受范围内，越是服用高阶的妖兽肉体，实力提升的越快，而林旭却是清楚，自己曾经在灵珠的作用下可是服用过九阶妖兽麒麟的肉体，虽然有些难以忍受的剧痛，但却挺了过来，使得自己修炼的根基打的极为牢固，也正是因为如此，林旭的修炼速度才有所提升。

　　而且林旭还有着一个想法，那便是引出一些五阶妖兽来，如今自己拥有两枚五阶妖兽的妖晶，一枚六阶妖兽的妖晶，但为了保险起见，林旭在冲击阴阳境的时候还需要准备更多的妖晶。

　　……

　　吼！一个四阶妖兽金焰赤虎咆哮道，金色的光芒在其身上流转，或许是感受到林旭身上的那股气息，它极为惊恐，缓缓后退，不敢靠近林旭。

　　对此，林旭却是淡淡一笑，找了这么久方才找到一个四阶妖兽，他又怎么会让它跑了呢？

　　望着林旭不断靠近，这金焰赤虎极为惊恐，再度发出咆哮的声音，林旭淡淡一笑，身影迅速，如风一般飘扬在了这金焰赤虎的身旁，而这四阶妖兽似乎是有所感应一般然后迅速掠去，妖兽的速度本就不慢，而且这金焰赤虎一直死死盯着林旭，这一刻，竟是被它躲闪了过去。

　　随后金焰赤虎没有一丝停留，便是向着一处方向跑去。

　　“叠影五重斩！”林旭爆喝一声，光芒四射，顿时五道光线出现，光华竟是照耀几十米的位置，这股元力出现的时候，周围的那树木都是轰然倒塌，而林旭身旁的石块也迅速变为粉末，这是强大元力产生的凌厉气息所致！

　　此时就连那些地面上的落叶也飘然而起，五道光芒骤然合为一体，一股强悍的气息顿时产生！

　　吼！似乎是感觉到了极为强烈的危险，金焰赤虎顿时停下了脚步咆哮一声，一道金色火焰出现，火焰极为浓郁，狠狠的向着林旭击去。

　　而此刻，叠影五重斩也被林旭施展出来了！

　　轰然一声，光芒四射，金色火焰极为罕见，但金焰赤虎毕竟是四阶妖兽，施展而出威力并不是很强，就这般被林旭的叠影五重斩破去，而此时他的动作并没有停下，神念幻刀形成，刀起刀落，极为干净利落，金焰赤虎就这般的彻底死亡。

　　……

　　火焰升起，一道道香气萦绕，两人开始烤起了肉。

　　或许是感觉到香味的诱惑，妖兽不断出现，但终究是因为林旭身上的那赤羽玄衣而惊恐的离开，对于这些等阶不高的妖兽，林旭也没有在意，终于，一个五阶妖兽出现了。

　　而林旭也是战意四起！


第二百七十一章 七彩妖蛇

　　“七彩妖蛇！”望着这庞大的家伙，林旭惊诧道。

　　七彩妖蛇属于五阶妖兽，其身躯如水桶般粗壮，全身呈现为七彩颜色，而林旭分明是看到这妖蛇头角上有着两根触角！

　　等到这两只触觉真正成形，那么它便是能够跨入六阶妖兽的层次，但是这个触角并不大，看来它还没成长的太过强大！

　　在这妖兽界，最为强大的便是传说中的神龙！

　　神龙为十阶妖兽，其实力相当于人类轮回境的强者，但这也只是传说，谁也没有真的见到过这等强悍的妖兽，但据说一些妖兽自上古流传而来，有着神龙血脉，那麒麟、蛟据说就拥有着神龙很强大的血脉，这也使得这两类妖兽的实力极强！

　　但蛇这种妖兽，自上古流传下来，身上流淌的那种神龙血脉已经是变得极为稀少！

　　七彩妖蛇吐着猩红的舌头，目光明亮，看向林旭，极是惊恐！

　　这赤羽玄衣是用很多六阶妖兽的躯体炼制而成，上面六阶妖兽的气息仍旧是存在，七彩妖兽毕竟是五阶妖兽，对于六阶妖兽有着本能的恐惧。

　　这妖兽的妖晶，却是林旭必须要得到的。

　　因此，他出手了！

　　精神力量爆发开来，在元力之下，林旭的身影如电，快速无比，闪掠到了这七彩妖蛇的身旁，一拳狠狠的砸向这妖蛇巨大的躯体之上，砰然一声，那妖蛇发出嗷嗷之音，竟是扭动巨大的身体向着一旁逃窜，这躯体极是庞大，周围的树木顿时在这庞大身体撞击下倒塌了。

　　甚至那些树木在这躯体经过之后，变为粉末，足以见得这七彩妖蛇躯体说多么的坚硬！

　　林旭一惊，但依然是冲上了前去，神念幻刀顿时施展而出，光芒夺目，刺人眼球。

　　似乎是感受到了危险，这七彩妖蛇停止了身躯，身体上的七彩光芒顿时闪耀而出，一股强悍的元力迸发而出，这股力量极为不弱，七彩光华竟是照耀着整片区域，甚至让得这大地都产生了颤抖！

　　妖蛇巨大的身躯当真是强大！

　　嗤啦！一道响声发出，神念幻刀击在这七彩光幕之上。

　　但令林旭哑然的是这七彩光幕竟然是没被破掉，似乎是有些哑然，那七彩妖蛇看着身前的这个少年，它感受这个少年的气息是六阶妖兽，但是这实力？却不是太强。

　　在这般感觉之下，七彩妖蛇不再逃跑，猩红的舌头吐出，一道七彩的雾气产生。

　　“林旭小心，有毒！”此时，韩晓琪脸色顿时一变，惊诧道。

　　七彩妖蛇，最主要的攻击就是这毒雾！

　　脸色一变，林旭迅速躲过这毒雾，元力爆发将其笼罩其中，偶然有着一些毒雾飘来，落在这元力光幕之上，发出嗤嗤的声音。

　　林旭看向四周，那被毒雾触及的树木顿时化为一滩脓水，就连得那些花草也在逐渐枯萎下化为脓水。

　　空气中弥漫着一道腥臭的气息，这种气息令人作呕，甚至是让人眩晕。

　　这气味，居然也是有毒！

　　脑海中微微有些眩晕，也使得林旭脸色大变，但就在此时，赤羽玄衣上发出一道微弱的光芒，林旭顿时感觉到神清气爽，这玄衣竟是将这些毒吸收了！

　　“不愧为六阶构装物品！”林旭赞叹一声，这赤羽玄衣外面虽然被林旭以着一件普通衣物遮掩，但仍然是感受到这赤羽玄衣的光芒！

　　冷笑一声，林旭的精神灵识丹爆发出一道强悍的力量，金色光芒骤然闪耀而出，与此同时，周围的一切都被笼罩在金光之下，一股无与伦比的强大气势由此形成，林旭爆喝一声，手掌间出现一个金色印记，正是金极印！

　　金极印上面有着神秘的纹路，这是精神力量凝聚而成，可谓是十分强大！

　　金光闪闪，林旭也不迟疑，直接将金极印抛了出去。

　　金极印一出，顿时带着一道凌厉的劲气，金极印所过之处，那些花草被劲气所致，顿时让开一个道路。

　　七彩妖蛇此时身体上的七彩光芒更是浓郁，然后再度吐出一道毒雾，那金极印顿时被毒雾笼罩，原本金色的光芒也逐渐变得暗淡起来，金极印的威能也逐渐下降。

　　此时，林旭大喝一声，“爆！”

　　顿时那金极印再度呈现出一道强烈的金色光芒，随即轰然爆开，那股力量强大无比，呼啸有声，让得大地都在颤抖，甚至是有着千军万马在奔腾一般。

　　而七彩妖蛇嗷嗷一声，显然被金极印伤到了。

　　五道光芒闪现，林旭此时开始施展叠影五重斩，这般动作一气呵成，没有一丝停滞。

　　眼眸中出现一道血红光芒，这七彩妖蛇顿时扭动巨大的身躯，朝着林旭而去，巨大的蛇尾摆动不已，竟是朝着林旭砸去。

　　“轰隆！”在林旭闪开之后，那蛇尾砸在了地面之上，发出巨大的轰鸣之音，地面颤抖的更是剧烈，一旁的林旭甚至有些站立不稳。然后那蛇尾竟是再度袭来，林旭也在此时施展而出了叠影五重斩！

　　嘭嘭嘭！响声再度发出，林旭竟是发现，自己的叠影五重斩竟是犹如撞击金属一般，这股力量竟只是在七彩妖蛇蛇尾上留下了一道白色的痕迹。

　　而那蛇尾也彻底落下，将林旭狠狠的击飞而去，直到他撞倒了一颗大树方才稳住自己的身形。

　　“若不是这赤羽玄衣，想必就算这一击，也令我受下不轻的伤吧。”身上没有什么伤势，林旭轻舒一口气，说道。

　　而此时，他的目光也开始凝重起来，储物袋一闪，天玄剑出现在了他的手中。

　　顿时之间，狂风四起，天地骤然暗淡！

　　林旭已是不想和它再耗下去，开始施展天玄神剑诀了！

　　这武技绝对是能够重伤七彩妖蛇，对于这一点，林旭还是极为自信的，尤其是在天玄剑出现在他的手中之后，那股自信更是强盛起来。

　　然而就在这一刻，林旭的脸色突然一变，他感受到了几股强悍的力量！

　　是灵元境强者，而且这几股力量，都是灵元境强者，难道那些人追上来了？


第二百七十二章 四位灵元境强者

　　目光中夹杂着惊愕，这些人还真的进入到了妖兽山脉！

　　然而在此时，那七彩妖蛇也开始反攻了！

　　道道七彩毒雾萦绕，周围的空气中那种毒气更是浓郁，旁边的花草树木全部化为一滩脓水，这简直是令人恐惧。

　　而林旭也在此时变幻了招数，这天玄神剑诀虽然强大，但是需要消耗他太多的元力，若真的遇到那些灵元境修炼者，失去元力，也就证明他失去了逃跑的本钱。

　　韩晓琪望着天空上那凝聚着道道光华的人影，心中却是极为淡定，不过隐隐有着一抹担忧，此时林旭的身影已经展露出来，若是这些人真的将林旭认出，那么不管他们是什么等级的强者，必须得死！

　　若让他们将消息传扬出去，知道林旭拥有着地火血莲的消息，那么将会有着无穷尽的强者来寻林旭，到时候就算是自己在他身旁，也不见得能够保全林旭。

　　地火血莲，足以让得涅槃境修炼者疯狂！甚至生死境修炼者对其也是视为宝物。

　　空气中的毒雾越来越强，林旭身上的那赤羽玄衣也再度闪耀出一道光芒，天玄剑上光华万丈，顿时发出炽热的能量，一道道火焰燃烧，这火焰的威能本身并不是太强，只是元力凝聚而成，与之那若琳的火焰根本就不是一个品质，若琳施展而出的火焰极为恐怖，那火焰似乎与地底的岩浆有一拼！

　　即便如此，这火焰也使得周围的气温急剧升高，而且也使得这毒雾消散了几分。

　　火焰瞬间出现在这天玄剑之上，整个天玄剑，将近两米的巨大剑体顿时燃烧起来，与此同时，那天玄剑上道道神秘的纹路也在这一时开启，火焰中有着刺眼的光芒。

　　韩晓琪看着这一幕却是摇了摇头，那些神秘的纹路极为强大，但是以着林旭的力量以及对于天玄剑的认知还不足以使他将这神秘纹路的力量彻底开启。

　　传闻，万年之前，天玄门第一代门主曾是轮回境界的强者，手持天玄剑，傲立于苍穹之上，那天玄剑上神秘纹路流转不息，随意一剑便是能够将一片大陆毁灭，这一人一剑，强大的气息足以震慑整个天玄大陆！

　　当然，这只是一个传说，真假与否谁也不知。

　　毕竟轮回境界的强者，就算是韩晓琪也从未见到过。

　　哪怕是乾坤境修炼者，在这片大陆也是稀少的存在，而在北冥帝国，一转涅槃境便足以称雄这片地域！

　　在天玄剑神秘纹路下，这火焰更是炽热，就连林旭也感觉到这股力量的强大，随即将这天玄剑狠狠的向着虚空劈下，其目标正是七彩妖蛇。

　　嗤嗤嗤！

　　一道足以三丈的火焰自天玄剑上飙射而出，火焰燃烧虚空，与那毒雾接触，声音不断。

　　轰轰轰！终于，那火焰突破毒雾砸在了七彩妖蛇的身上，发出巨大的声响，而那毒雾也四散而去，将周围腐蚀的没有一丝生机，地面之上都是呈现出黑色。

　　嗷嗷……

　　显然这七彩妖蛇受到了极大的重创，而它也不再攻击林旭，血红的眼珠发出一丝光芒，林旭看去，脑海中顿时出现眩晕，而此时，那七彩妖蛇竟是向着一处方向逃走，虽然拥有着庞大的身体，但是它的速度却是极为不慢。

　　“它的眼珠，有着妖媚的力量，可以蛊惑人心。”片刻之后，林旭清醒过来，若非他拥有着精神灵识丹，精神力量极为强大，恐怕在这妖媚的力量之下自己就可能昏过去。

　　“哼，想跑？”林旭望着那七彩妖蛇，冷哼一声，再度挥动天玄剑。

　　而就在此时，天空之上，那几道虹光顿时闪掠而下，以着极为强大的力量飞跃而来，随之而来的还有着五道白光。

　　白光闪耀，竟是五把利剑，就这般插在了地面之上，堵住了七彩妖蛇的前进之路。

　　“七彩妖蛇，不过还没有彻底长出触角，若是触角长成，单单是这一对触角就能够拍卖出五十万金币的价格。”一道苍老的声音发出。

　　此时，还有着三人在这人身旁，四个人全部用着巨大的斗笠蒙身，让人看不清他的真实面貌。

　　林旭也是吃惊无比，现在看来，这几人定是参加地下拍卖所的几位灵元境强者。

　　那七彩妖蛇像是感觉到了极大的危险，对着那前方的五道利剑喷出毒雾，但那利剑之上却是显示出强大的光芒，而光芒之上明显有着神秘的纹路！林旭目光一惊，这五把利剑竟然全部都是五级精神构装宝剑，面对着这毒雾，利剑并没有受到一丝震撼！光华依旧！

　　“畜生，还不受死？”一道苍老的声音发出，那五道光芒顿时升起，然后向着这七彩妖蛇五处要害处狠狠刺下！

　　轰！一道巨大的音响发出，那五道利剑上强大的元力迸射而出，声音之强，似乎像天雷降临一般。

　　而林旭面色发白，在这股巨大的力量之下，他的心都在颤抖。

　　那七彩妖兽砰然倒地，身上的七彩光芒随即消息，身体竟是被分为了六段。

　　老者笑了笑，然后走到了这七彩妖蛇身旁，将那一枚妖晶取了出来，随即把它的触角取走了，对于这庞大的躯体，老者却是没有任何的兴趣。

　　“嗯，好香啊！”做完这一切，老者向着韩晓琪所在的地方看去，烤肉散发而出的香味令人垂涎。

　　“小子，这烤肉不错。”这四个人没有一丝见外，直接吃了起来。

　　对此，林旭也是凝眉不已，不过对方实力强大无比，可以说随手就能够杀掉自己，因此他也没有任何办法。

　　“对了，问你一件事情。”突然，一个老者放下手中的烤肉，凝重的说道，“你有没有见到两个强者，就像我们这样，能够飞行的？”

　　“没有。”林旭摇头说道，倒是表现的极为坦然。

　　“哦，那算了，吃了你的肉，便将那七彩妖蛇的躯体留给你吧，将这妖兽的躯体卖掉，至少也能够得到十万金币。”老者说道，随即便是要离开，等他站起的时候，另一人却说道，“要不要杀了他灭口？”

　　这一道声音极是阴狠，毫无顾忌的说出，林旭听到后，心中顿时一惊。


第二百七十三章 颤抖的山脉

　　自己并未做过什么事情，而且辛辛苦苦烤的肉被这些人吃掉了，这些人居然要灭了自己？

　　林旭明白，这些人想必是一些强大势力或者家族的强者，不想暴露自己的身份，才想要灭口，毕竟这一次地火血莲牵扯的实在是太大了。

　　但自己根本不知道他们的身份，刚才开口的那人实在是狠毒！

　　目光中流露出一丝光芒，林旭缓缓来到韩晓琪的身旁，一旦有情况，自己便爆发出精神力量，然后使用飞行靴带着这个少女快速离开。

　　“你倒提醒我了，杀了他们吧。”老者冷笑一声，道。

　　“小子，这怪不得我了，毕竟有些事情，关系实在是太重要了，我向来不杀无名之人，报上你的性命吧。”那人冷笑一声，道。

　　林旭眉头顿时皱了起来，脸色也是有些苍白。

　　“林旭！”林旭将自己的性命报了出来，这个名字在北冥帝国极为响亮，而且还是精神构装师公会的客席长老，四级精神构装师，面对着这些灵元境修炼者，自己想要逃走，简直就是不可能，只能是报出这个名字，想要以着精神构装师公会的关系来震慑住这几人。

　　“哈哈哈，没想到你就是林旭，怪不得，啧啧，这几年你的实力增长的挺快啊。”这笑声发出，夹杂着森然之意，杀意肆无忌惮的释放而出。

　　林旭顿时感觉不妙，对方绝对是听过自己的名字，但为何还要如此？

　　“受死吧，林旭！虽然本不该杀你，但是没有办法，这一次对于我们来说，意义太大，你必须死！”苍老的声音发出，五道利剑骤然闪耀出光芒，而韩晓琪储物袋闪出一道亮光，青灵光剑顿时出现在了她的手中，此时虽然并不需要她出手，但是从对方释放而出的杀意来看，他们对于林旭，似乎有着不小的敌意。

　　“难道是凌云宗的人？”韩晓琪心中暗暗思索道，此时她已经是感受到风烈的气息，若是对方出手，这个老头定然会第一时间出手的。

　　“咻！咻！……”那老者将这五道利剑催动，光芒闪耀，宣誓着林旭的死亡。

　　“咦？！”就在此时，风烈发出惊奇的声音，但他并没有出手。

　　轰隆隆！大地在此时骤然颤抖起来，强大的颤抖让人的身躯站立不稳，地表之上透露出一股炙热，而且这温度越来越高，令林旭都是流出了汗水。

　　这究竟是怎样的温度？能够让一个实力堪比阴阳境的修炼者承受不了这般温度。

　　呼呼！就在此时，地面之上的树木突然着起了火，剧烈的高温让得所有人惊惧。

　　“吼吼吼！”妖兽山脉响起道道妖兽惊恐的声音，从这一道道声音之中能够听出它们恐惧的神色，大地颤抖的更加剧烈，温度也是越来越高，而山脉中的妖兽都是乱窜起来，这股力量令它们内心颤抖，深深的恐惧让它们仿似感受到死亡一般。

　　妖兽山脉最深处，那山洞中，有着一个庞大的妖兽，在它的背上有一对巨大的翅翼，这翅翼散发着银白色的光芒，在其身上有着如晶片一般的鳞甲，所流露的气息极是强大。

　　这正是七阶妖兽，相当于人类涅槃境一般的强者，银翼晶阳狮！

　　此时，它身体颤抖，竟是躲在自己山洞中不敢出来，瑟瑟发抖，仿似感受到最强烈的危险一般。

　　整个妖兽山脉，在这一刻，完全沸腾起来，仿佛山脉迎来了末日一般。

　　而那五道利剑也因为这股强大的力量改变了原有的轨迹，也似乎是有着某种力量故意让其改变了轨迹，虽然在斗笠之下，但仍是能够感受到这四人惊讶的神色。

　　“发生什么事情了？”将五道利剑收回，那老者惊诧道。

　　就算他们是灵元境修炼者，也似乎是感觉到了一抹畏惧。

　　“不知道，这股力量，太强了！”另一人说道，“先将这两个人处理掉吧，我们赶紧飞到天空上，温度越来越高了。”

　　“嗯。”那位老者轻声道，随即再度将五道利剑施展而出，射向林旭。

　　目露骇然，林旭可是亲眼看到这五道利剑将那七彩妖蛇的身体砍为六段，而且这五把利剑皆是属于五级精神构装宝剑，哪怕是自己拥有着赤羽玄衣，这等六级精神构装物品，在这灵元境强者的力量之下，怕也是难逃一死。

　　自己真的要死在这里了吗？

　　轰轰轰！

　　大地颤抖的剧烈，就在此时，一股炽热的力量顿时从地下而出，这股力量竟是冲破了地面。

　　“岩浆火焰？！”看着这股力量，林旭充满了惊骇，因为有着赤羽玄衣，他并没有感觉到太大的炽热，但是从周围燃烧的树木，林旭明白，这股力量，太恐怖了。

　　嗤啦！

　　那岩浆火焰竟是直接撞击在这五把利剑之上，发出轰然巨响，一道剧烈的能量彻底爆发，周围十里以内的任何生物全部在这股力量之下毁灭！

　　唯有这几个修炼者还存在，就算是七彩妖蛇的躯体也在这股强大的力量下砰然而灭，化为灰烬。

　　林旭惊恐无比，在这股力量之下，他必死无疑，只不过有着一道犹如火焰凝聚的保护层将他和韩晓琪的身体包裹在内，这股火焰竟没有太多的热度，温和无比，看来是有人故意施展的力量保护他一般。

　　强大的威能，仿似要摧毁一切！

　　那五把利剑在这火焰之下，竟是失去了本身的威能，五级精神纹路闪耀无比，在那老者召唤下方才回到自己手中，但是这五道利剑，却是有些破损了。

　　刚才的那股力量，究竟是什么？

　　此时，岩浆火焰已经消散，地面之上，出现一个如水桶般大小的深洞，竟是深不见底，有着呼呼热气流窜而出，而在林旭的身前，依旧有着火焰凝聚，像是保护他们两人一般。

　　“这片妖兽山脉，究竟有着怎样的力量？”四人诧异无比，看向林旭。

　　“哼，我就不信，杀不了你！”这一刻，他不再施展利剑，而是催动了自身的元力，强大的元力向着林旭袭击而去。

　　“吼！”

　　就在此时，妖兽山脉出现一道撼天动地的声音，宛如惊雷一般，似乎是来自远古的一声呐喊，整个山脉也在这声音之下颤抖起来。

　　这一道古老的声音，仿似能够将整个苍穹震破！


第二百七十四章 惊奇

　　这声音在这山脉中不断回荡，整个妖兽山脉所有的妖兽，都惊恐不已，甚至有些妖兽早已是趴在了地面之上，那姿势宛如臣服一般。

　　就连得山洞中的银翼晶阳狮都瑟瑟发抖，如临大敌一般。

　　这声音，犹如远古巨神的嘶吼一般！

　　不仅是这些妖兽，就算是一些修炼者，此时也是惊惧万分，一些妖兽山脉外围的猎兽者此时更是颤抖起来，这绝对是令人震惊的一道声音。

　　这是妖兽所发出的声音，这种力量强横无比，实在不是寻常修炼者所能够抵御的。

　　而在这声音落下，一股炽热的火焰再度从地表之下升入地面，剧烈的火焰燃烧着虚空，狠狠的撞击在那元力之上，砰然的巨响将那道元力打散，两股力量相撞击所产生的元力余波散向四处。

　　在林旭所在的位置，十里之内，已经看不到任何生物！

　　那原本的花草树木，在这能量之下，早就是化为灰烬，地面都是漆黑无比。

　　“难道是我们触怒了山脉中的那只七阶妖兽？”此时感受到这股强悍的力量，老者惊恐道。

　　“以前便是听到有强者传言，人类强者不准踏入妖兽山脉内部，不能够猎杀妖兽，看来这个条约是真的，我们快走吧，不然的话，等到那只七阶妖兽出来，我们就真的走不了了。”那几人也是极为恐惧，他们虽然是灵元境的强者，但是在七阶妖兽，涅槃境强者眼中，根本不值一提。

　　看了林旭一眼，他们也是不敢再动手。

　　人类强者，是不准在这妖兽山脉内部肆意杀害妖兽的！在此时，这几人居然是想起了这个没有任何缘由的条约。

　　看到这四人闪掠道空中，带着道道光芒离开，林旭才是轻呼一口气，此时他的身上已然全部沾满了冷汗。

　　目光所及之所，竟然全部都是灰烬，这更是令他恐惧。

　　难道真的是那七阶妖兽发怒了？若是如此，此刻他也应该趁早离开才好。

　　就在此时，林旭身前的那火焰保护罩消失，对此林旭也十分吃惊，这火焰他感受不到任何的危险，反而是对他的一种保护，若是没有这道火焰，在刚才的战斗中，单单是一个余波，就是能够将他杀死。

　　难道那七阶妖兽在保护自己？

　　今天发生的事情，太过令人骇然了，实在是让人有些意想不到。

　　地下拍卖大会，韩晓琪花费二千万金币，而自己和她也是面临这么多强者的追杀，半路之上竟是碰到一个神秘女子相救，而且在拍卖大会上她还送给了自己天翔步身法以及赤羽玄衣，追杀途中，竟是出现一位实力达到涅槃境的老者。

　　现在，又是出现这般异象，令他实在是诧异。

　　也就在那四人离开的时候，整个大地恢复平静，妖兽山脉静寂无比，似乎刚才的景象从来没有发生过一般。

　　若不是眼前这一片灰烬，若不是身前地面之上有着两个深不见底的洞，林旭仿佛是感觉做梦一般。

　　“赶快离开这里！”林旭许久之后方才恢复平静，说道。

　　对此，韩晓琪也是点了点头，对于刚才奇异的现象，她也极为惊诧。

　　而林旭并没有因此离开这妖兽山脉的深处，此时定然有着很多强者需要他，若是一旦离开这里，或许被人认出，他便是必死无疑，而且从刚才的情形看，似乎有人在保护着自己，也或许是自己的错觉。

　　终于，在天黑来临之时，林旭找到了一处极为安全的山洞。

　　山洞之中，有着一个四阶妖兽居住，凭借着林旭的力量，自然是能够将其赶走，而他和韩晓琪居住在了这里面，拥有着赤羽玄衣，一般的妖兽并不敢靠近这里，这也使得林旭暂时安全了。

　　拿出一枚五阶妖兽的妖晶，林旭便是将其吞服了下去，这是在拍卖所拍卖下来的五阶妖兽的妖晶，一共只有两枚，但为了增强实力，林旭也并不在乎了。

　　妖晶入体，一股强烈的刺痛让林旭额头上都是出现一抹抹冷汗。

　　林旭的脸色也变得狰狞扭曲起来，这般痛苦实在不是一般人所能忍耐的。

　　看着林旭这般表情，韩晓琪凝眉不已，随即她便是离开，因为林旭处于修炼之中，对于韩晓琪的离开并不知晓。

　　山洞之外，一处隐蔽的地方！

　　“小姐，对于今天的事情我不知道，不过这绝对是一个六阶妖兽，并不是七阶妖兽，之所以具有这么强的力量，似乎是拥有着神龙的血缘！”风烈说出这句话的时候，也是惊恐不已。

　　六阶妖兽，相当于人类灵元境的修炼者，竟是能够施展出这般强大的力量，真的令人难以想象。

　　“它究竟是什么？”就连韩晓琪也不知道它为何突然发出这股力量，而且竟然还是在保护林旭。

　　这股力量，并不是韩晓琪所能了解的，就算是风烈对此也不清楚。

　　“难道是万兽妖宫派来的吗？”韩晓琪心中暗道，但随即有否认了这个观点，万兽妖宫绝对不会平白无故的出现在这里，而且抵挡那位灵元境修炼者的攻击，救下林旭。

　　那究竟是谁？

　　“这股力量，来源于地底深处，似乎此时的它处于岩浆之中！”风烈犹豫了片刻，终于是开口说道。

　　听到风烈的话语，韩晓琪绝美的容颜上出现了一丝诧异。

　　“看来我们要小心一些了。”虽然这股力量对林旭并没有什么伤害，但是韩晓琪依旧是不放心，因此吩咐道。

　　“是，小姐。”风烈说道。

　　“小姐，我们应该还有不到半年的时间就该回去了……”风烈突然道。

　　“我知道，这件事情不用你提醒，到时候我自然回去。”韩晓琪的话语变得冰冷无比。

　　“小姐，有句话我不知道当讲不当讲。”风烈继续开口说道。

　　“那就不要讲了。”韩晓琪冷声说道，随即离开，回到了山洞之中。

　　“唉……，小姐似乎真的爱上了这个叫做林旭的少年，这件事情回到家族中，到底要不要告诉风清少爷？”风烈叹息一声，消失在黑暗中。


第二百七十五章 仇，一定要报

　　山洞之中，林旭身上被覆盖着一层淡淡的元力光泽，在这五阶妖兽的妖晶元力被吸收之后，他的实力再度增长，这一刻，终于是达到了阳元境巅峰的地步！

　　而此时，林旭的实力更为强大！

　　虽然他的实力是阳元境巅峰，距离阴阳境也只是一步之遥，但是这一步却是极难跨越，哪怕他手中拥有着一枚五阶妖兽的妖晶和一枚六阶妖兽的妖晶，也不见得能够使他的实力突破至阴阳境！

　　有些人甚至一辈子都卡死在这一步上，哪怕是服用再多的丹药，也是无法跨越。

　　想要真正跨越，必须拥有着天赋！

　　而林旭的天赋很强，这也使得他绝对不会卡在这一层，就算是天赋不够，以着林旭那坚韧的毅力也能够使他度过这一关。

　　只不过林旭却是明白，想要真正跨越这一步，达到阴阳境，需要很多妖晶元力的积蓄。

　　“必须拥有更多的五阶妖兽妖晶。”林旭心中暗暗说道，如今以他的修炼速度，那四阶妖兽的妖晶已经不足以提供这巨大的元力，而六阶妖兽的妖晶他也只有一枚，以他目前的实力还不足以让他斩杀六阶妖兽取走它们的妖晶。

　　五阶妖兽，是他最佳的选择，这样还能够锻炼他的身法。

　　还有不到半年的时间，他一定要在这段时间内将实力提升到阴阳境！

　　而对于拥有天逆神卷功法的林旭来说，此时的他充满着自信，与别人循规蹈矩的修炼不同，他们的修炼虽然能够使得自身实力增长，但是增长的速度却是固定的，也唯有那些天赋好的修炼者修炼速度极快，但是林旭却不同。

　　林旭的修炼速度，取决于外物！

　　阴元境时取决于元石，而如今阳元境则是取决于妖晶，只要能够拥有足够的妖晶，他的实力便是能够飞速增长。

　　林旭可以肯定，若是这等功法落入到一个庞大的门派中，若有人能够修炼，定是能够成为一代强者！毕竟林旭的修炼需要庞大的资金支持，而这些元石、妖晶都靠林旭自己寻找，其中浪费了不少时间，也使得自己的修炼有所耽搁，但那些庞大的门派则是拥有着无穷尽的资产，那些元石和妖晶恐怕也取之不尽。如此的话，当有人能够修炼天逆神卷功法，每天吞服上等元石、五阶妖晶甚至是六阶妖晶，那么他们的实力将会一日千里。

　　对此，林旭也是冷笑不已，虽然他没有这么好的待遇，但却拥有着别人无可复制的神奇功法！

　　天逆！这绝对是一个令人惊叹的功法。

　　阴元境时吞元石、阳元境时吞妖晶、阴阳境时吞地火、灵元境时吞天雷、涅槃境时吞灵丹、生死境时吞异宝、乾坤境时吞神灵，然后感悟轮回！终成不死之身！

　　这般修炼方法，绝对是无法想象。

　　只要有着充足的宝物，林旭的修炼速度应该很快，但此时林旭不得不愕然起来，如今他的实力已经是达到了阳元境巅峰，若是他达到了阴阳境，那么就是该吞地火了！这地火吞起来，该是一种什么滋味？

　　而灵元境吞天雷？！这些都是令林旭愕然的。

　　以着自己的躯体，真的能够吞噬这些吗？或者说就算能够吞噬，那么自己将会承受怎样的煎熬？

　　更何况，这地火自己该去什么地方寻找，若是没有地火吞噬，那么自己的修炼，将会停止，实力也将卡在阴阳境中。

　　“地火血莲，我一定要得到你！”林旭心中暗暗发誓，或许这地火血莲对于自己在阴阳境时的修炼有着重要的作用。

　　若是让得韩晓琪知道这天逆神卷功法，她必定是吃惊无比，不说功法的修炼方法，单单是最后一句话就让她无比惊骇，感悟轮回，终成不死之身！这句话定会让她惊愕，轮回境是那么容易感悟的吗？若是如此近万年来为何天玄大陆没有一人成为轮回境强者，更何况轮回境真的能够成为不死之身吗？

　　若真的是这样，那么传说中有着各种轮回境界强者，为何今日没有一人存在这世上？

　　而在韩晓琪等人的心中却是有着另一种认可，或许乾坤境便是这个大陆的顶端，根本没有轮回境界，那个境界只是个传说而已，所谓的轮回，应该是乾坤境巅峰力量！不然古往今来，流传着这么多的轮回境界强者又岂会死亡？

　　人的寿命终究有限，人，在苍穹之间犹如蝼蚁般渺小，即便实力再强，又岂能与天争雄？

　　如果他们知道这天逆神卷上的内容，或许会改变这种看法，因为天地间，真的存在轮回？！

　　……

　　随后，林旭便是将那天翔步身法的卷轴拿出。

　　看着林旭手中的卷轴，韩晓琪心中突然多了一抹忧虑，到底该不该让他修炼这套身法？随后她便是摇了摇头，林旭虽然不凡，但就算是实力达到灵元境，也接触不到那个庞大的门派，或许是自己多虑了。

　　此时，林旭心中惊喜万分，他隐隐觉得这天翔步身法并不是凡物，这卷轴上那古朴的气息也让他清楚，这绝对不是寻常之物。

　　如今林旭身上除了这天翔步身法，还有着一套精神类武技没有修炼。

　　在不到的半年时间中，一定要将这天翔步身法，与那套精神类武技修炼成功！

　　而这段时间，林旭也不打算离开，毕竟外面有着这么多的强者在追踪自己，虽然身处妖兽山脉之中，但若是被查出，自己可就必死无疑，虽然那几位老者在杀自己的时候，有某种力量在帮助自己，不过林旭却不认为自己每次都有这么好的运气。

　　“不要让我调查出来你们是谁，不然的话，等我有了实力，定会将你们碎尸万段！”在心中狠狠的说道，对于自己好的人，林旭从心里谨记，例如琼州城拍卖所的闫老，例如云大师等，但对于想要杀害自己的人，林旭也将他们记在心中，这种仇恨，如果有机会，定是要报！


第二百七十六章 银翼晶阳狮

　　天空之上，十几道身影穿梭不停，在得他们身周都有着不同色彩的光芒，飞跃虚空，犹如流星划过一般。

　　只不过在这长时间的追踪之下，他们仍然是没有找到那两个人。而且这一带凡是实力达到灵元境的强者都被他们感受而出，难道那两人不再这里？

　　刚才妖兽山脉的异动他们也感觉到了，但却并没有太过在意，毕竟妖兽山脉每天都存在着杀戮，或许是一些六阶妖兽之间争地盘的斗争吧。

　　天空之上，虹光闪现，此时不断有着灵元境强者出现在自己周旁。

　　“诸位，我感觉那两个人一定是混在了我们这里，装作也在搜查一般，也或许那两人早已是被人杀掉，而有人已经是知道了地火血莲的消息。”就在此时，一道浑厚而又苍老的声音突然喝道。

　　这句话极具震慑力，顿时有人惊恐起来，目光充满奇异色彩的看着周旁的人。

　　不得不说，这人分析的很有道理，若不然追踪了这么长的时间，他们为何还没找寻到那两人，在这妖兽山脉中，甚至不存在人类的气息。

　　他们可都是北冥帝国真正的巅峰强者，想要找寻到那两人并不是太过困难，而他们也是肯定，那两人的确是来到了这妖兽山脉！

　　若是让韩晓琪知道他们的想法，定是会耻笑。

　　并不是这些人无用，而是因为风烈使用了强大的隐匿方法，将韩晓琪与林旭的气息隐匿了起来，那些人又岂会是感受到他们两人的存在。

　　只要林旭不离开这山洞，绝对是不会被那些强者所发现。

　　而林旭显然没有离开这里的意思，此时的他也是知道外面有多么的危险。而且储物袋内的食物足够他们两人食用一年的时间，更何况两人随着实力的增进，对于食物就算是几天服用一次也是正常，林旭甚至可以不服用食物，吞服一些妖晶便可。

　　而韩晓琪则是每日吸收一些精纯元力，便能够抵挡住饥饿。

　　天空之上，那些人互相对峙着，对于地火血莲他们都是极为渴望，因此这些强者之间彼此怀疑。

　　但是却没有一人先动手，毕竟谁也不知道到底是谁得到了地火血莲的消息，到底那两人是否混入了其中，这一刻，他们有些愕然了。

　　但这些人都不轻易放弃！

　　整整十日，他们都是没有离开，天空上的虹光不断闪现，在这般之下，他们还是没有找寻到妖兽山脉有人类的存在，不过他们却是遭遇到了一些飞行妖兽的攻击，这也使得他们筋疲力尽，有些无奈。

　　若不是因为这妖兽山脉有着强大的七阶妖兽，他们甚至是想要将妖兽山脉掀个底朝天。

　　轰隆！天空之上，虹光闪现，强横的元力将一个五阶飞行妖兽杀死，然后取走了这妖兽的妖晶，那些灵元境强者再度叹了一声。

　　看来那两人真的不在这里，若不然他们定然能够搜寻到，而且若是这里存在强大的战斗，他们定然能够察觉，可惜，在十天之前的那一次战斗之后，这里极为平静。

　　“吼！”就在此时，一道巨吼声传出，天地似乎都要被撕碎，大地惊叹，妖兽山脉中的妖兽都顿时匍匐在地，像是膜拜一般。

　　一道银色光芒自妖兽山脉之上飞跃而出，光芒闪耀，犹如九天银河坠落而来的强大水帘一般，银光漫布，像是将整个苍穹都笼罩。

　　狮吼声震天动地，这声音发出之后，一股巨大的狂风袭来，那山脉之中的古老树木都是被这股劲风吹断，这一刻，银色光芒再度变得强盛。

　　天地黯然失色，唯有这银色光芒方才是永恒！

　　“不好，银翼晶阳狮出动了，居然将它引来了！”就在此时，所有人都是惊恐万分。

　　轰！虚空剧烈一颤，银翼晶阳狮那庞大的身躯出现在虚空之上，人类在其身躯之下显得极为渺小，这银翼晶阳狮的一个手掌甚至都比人类的身躯还要大。

　　“人类，你们闯入妖兽山脉，杀我同类，难道是想引发人与妖兽的战争吗？”这道声音极为浑厚，是银翼晶阳狮所发出来，这七阶妖兽居然是能够说出了人话。

　　而就在它的花语落下，妖兽山脉再度颤抖，一道道光芒从妖兽山脉中飞跃到天空上，竟然全部都是六阶妖兽。

　　它们的身躯都是极为庞大，身上虹光闪耀，气息之强，令这些人惊骇不已。

　　而它们都是在这银翼晶阳狮身旁，这妖兽山脉之主一旦发话，它们立即是展开攻击，向着人类袭击而去。

　　此时，人类修炼者不免感觉到一阵心寒，他们此时的力量并不弱于这些妖兽，但是这些妖兽却是极为团结，而他们则是各怀心思，而且互相之间根本没有太多的交情，甚至都是用斗笠蒙着身子，各自之间连得是谁都不清楚。

　　一旦妖兽攻击，人类这些人绝对不会联手，而这么多的妖兽，定然是人类损失惨重。

　　“银翼晶阳狮王，我们人类马上离开。”一道苍老的声音发出，他倒是极为识时务，那妖兽身上流转的气息比这里任何一个人的气息都要强大，这股力量怕已是达到了二转涅槃境！甚至是三转涅槃境！

　　只不过这些人极为不甘，毕竟那地火血莲的消息至今也没有打听道。

　　“人类，这里并不是你们想来就来，想走就走的地方，杀了我这么多同类，若是让你们这般离开，我们妖兽的脸面往哪里放？”银翼晶阳狮喝道，那巨大的翅膀上爆发出浓郁的银白色光芒，随后一道巨响发出，竟是犹如天雷滚滚，万马奔腾一般，强横的气息让得整个虚空扭曲不堪。

　　看到这银翼晶阳狮要出手，那些人顿时惊恐万分，纷纷施展出自身元力，但这银翼晶阳狮属于七阶妖兽，并不是灵元境修炼者所能够抗衡的，虽然他们中间也拥有着涅槃境修炼者，但他们却绝对不会出手帮助身旁之人与这七阶妖兽为敌的。

　　在这妖兽山脉中，这银翼晶阳狮可是犹如皇帝一般存在！

　　若是被这妖兽记恨上，这里所有强大妖兽真的冲出山脉，那么谁也别想阻挡。


第二百七十七章 度过一月

　　轰轰轰！虚空颤抖的剧烈，而就在此时，银翼晶阳狮的身影顿时出现，庞大的身躯犹如一座古老的山脉一般，蕴含着极为强横的力量。

　　银白色光芒闪耀，一道元力自它的身体上骤然产生，鳞甲上的力量充盈无比，豁然一道光芒升起，宛如那最璀璨的太阳一般刺人眼球，即便是灵元境强者，在这光芒之下也感觉到眼球深深的刺痛感，宛如太阳爆裂一般。

　　狂风四起，这是银翼晶阳狮身体飞动所产生的劲气！

　　于这一刻，那道元力汹涌而至，狠狠的袭击向一人！

　　咻咻咻……，此时那人惊恐万分，五道光芒闪耀，竟是出现五把五级精神构装宝剑，五道光芒甚是璀璨，但却全部被银翼晶阳狮身上的那强烈光芒所掩盖。

　　轰隆！巨大的轰鸣声发出来，而那五把五级精神构装宝剑，竟是被银翼晶阳狮击为了碎片。

　　不仅如此，那元力依旧是没有任何停歇的迹象，继续向着前方袭击而去，看这模样似乎是想要将那位老者彻底斩杀！

　　就在此时，在这老者身旁的三人突然行动了，纷纷施展出自己的元力，用来银翼晶阳狮的这股威能。

　　轰轰！天空之上的声音犹如天雷降临一般，声势恢宏，浩大无比，那虚空仿佛都在轻微的颤抖，苍穹隆隆作响，甚至有着电闪雷鸣现象出现，雷动苍穹，声音之强，震耳欲聋！

　　砰然一声，那四人身躯骤然后退，哪怕是凭借了他们四人的力量，也无法抵挡银翼晶阳狮的攻击。

　　噗嗤！噗嗤！……

　　被元力所伤，四人皆是口吐鲜血，惊诧不堪，那巨大的斗笠上都是沾满了鲜血。

　　然而另外的十几人却是并没有动手，也没有上前帮忙的意思。

　　“人类，杀我同类，我让你们碎尸万段！”银翼晶阳狮爆喝一声，巨大的身躯扭曲，手掌间光芒四射，竟是要以着这手掌来踩死这四人。

　　面对着七阶妖兽，他们心中感觉到了深深的畏惧！

　　然而就在这一刻，一道光影闪烁，强大的威能显露而出，顿时升起漫天的光芒，浓郁的色彩刺人眼球，其余人诧异无比，出手之人，居然是一位涅槃境强者。

　　轰轰轰！

　　天空之上那巨大的战斗砰然而响，巨大的能量交击在一起，形成一个巨大的火海，燃烧着虚空。

　　这一刻，虚空扭曲不堪，涅槃境界的强者战斗让人感觉到深深的畏惧，与此同时，那能量余波也自这一人一兽元力撞击的中心释放而出，爆射向四周，那些灵元境强者顿时感觉到了危险，随后他们便是猛然后退……

　　但这股余波实在是强大，竟是将之几位反应迟钝的灵元境强者掀飞而去，使得他们受到了不小的重创。

　　“银翼晶阳狮王，我们就此离开，不再踏入妖兽山脉，如果真要不死不休的话，想要杀死我们，恐怕你们妖兽也会有着损伤吧。”这道苍老的声音中夹杂着一丝阴狠，肃杀之意释放而出，让人感觉到惊惧，而那涅槃境的元力却是让人感觉到了猫腻。

　　这个人和那另外四人是一伙的，这五人应该便是凌云宗的强者吧！

　　而为首的这人，应该就是凌云宗宗主凌山！

　　“哼，以后再踏入妖兽山脉，我妖兽一脉绝对与你们誓不罢休。”银翼晶阳狮爆喝一声，道。

　　凌山也不多话，带着那四人便是离开。

　　刚才见到这银翼晶阳狮的强大威能，其余的人也不再多说，便是离开，对于他们的离开，银翼晶阳狮并没有阻拦。

　　望着所有人类离开，这银翼晶阳狮方才身影一闪，银翼展开，落入了地面之上，其余的妖兽也各自离开，回到自己的洞穴。

　　缓缓而行，扭动着庞大的身躯，银翼晶阳狮来到自己洞穴之中。

　　“你要求的事情我做完了，将那个人的五级精神构装物品摧毁了，然后打伤了他，并且将其余的人类全部驱赶走了。”此时，在这洞穴之中，那银翼晶阳狮说道，也不知道它对着谁说，周围根本没有任何的人和生物。

　　吼吼！一道强大的声音传荡在这洞穴之中，银翼晶阳狮身体都是一颤，这是来自灵魂的压迫，刚才还一展雄威傲立于苍穹上的气势顿时荡然无存。

　　这道声音仿似来源于地底，犹如强大的神明一般，令银翼晶阳狮都畏惧不已。

　　……

　　此时，林旭已经是在这山洞中呆了整整二十日时间了，这里很是平静，并没有强者闯入，也没有妖兽侵犯，但林旭依旧是没有出去，他担心那些强者并没有离开，如此之下，林旭又在这里呆了十日时间。

　　此时，林旭已经是在这山洞中呆了整整一个月时间！

　　在这一个月时间之中，林旭将那枚五阶妖兽的妖晶吞服了，但他的实力仍然是阳元境巅峰，并没有任何突破的迹象，对此林旭极为坦然，若是这么快就突破的话，连他自己都不相信了。

　　那枚六阶妖兽的妖晶林旭并没有吞服，他明白，这枚妖晶是帮助他彻底突破至阴阳境准备的，若是这么早就吞服，那么一旦突破不了阴阳境，想要再寻六阶妖兽妖晶可就是不容易了。

　　先将自己的实力达到突破口，然后再吞服这六阶妖兽的妖晶，这样才能使自己有着更大的几率突破。

　　除此之外，林旭每日服用灵水、丹药，使用灵珠修炼，还有那奇异的经脉也令林旭吸收了不少元力，但是这修炼速度相对于吞服妖晶修炼，实在是慢！

　　不过，如今林旭所要做的就是积累，只要等元力积累的充足，便是能够彻底突破。

　　而他也开始修炼天翔步身法，在这一个月时间之下，他仍旧是未能将这身法修炼成功，但林旭也并不沮丧，因为这天翔步身法实在是太深奥了。

　　如今，一月时间已过，林旭也是想要离开，毕竟此时的他需要得到五阶妖兽妖晶，同时还要去往那神秘的洞穴！


第二百七十八章 引妖兽

　　从山洞之中走出，林旭顿时轻呼一口气，外面的空气的确清新的多，但林旭和韩晓琪并没有太过高调，不说有着很多强者在追查自己，就说这妖兽山脉的强大妖兽，也不是林旭所能够对付的。

　　越往妖兽山脉深处前行，便是遇到越多强大的妖兽，而韩晓琪手中那地图所指，虽然不是妖兽山脉的最深处，但也很是靠近。

　　因此，这里的危机也是林旭难以预料的。

　　精神力量释放而出，在这种环境之下，随时观察着自己的周围对于林旭来说绝对是一件很重要的事情。

　　一路之上，林旭竟然是没有遇到一个五阶妖兽，甚至连得其他妖兽都没有遇到，这令得他不得不有些诧异，按说在这妖兽山脉中妖兽应该很多才对。

　　心中做了一个重大的决定，林旭竟是将自己的赤羽玄衣脱了下来，对此韩晓琪也是有些担忧，但也没说什么，她能够看得出来，此时的林旭迫切渴望得到妖兽的妖晶，毕竟与薛剑约定的日子逐渐逼近，林旭的实力至今没有突破阴阳境，也令得他十分焦急。

　　此时的薛剑怕早已是突破到了这个境界，并且已经是稳固在这境界之上了。

　　林旭的精神力量已经足以让他和一个阴阳境初期修炼者抗衡，但是林旭却也明白，薛剑作为凌云宗最出众的弟子，不可能没有一些宝物，甚至那精神构装物品都是高等级的，而且所掌控的武技也是不低，因此林旭必须更加努力的修炼，只有将实力突破至阴阳境，加上这四级精神构装师的精神力量，方才有着信心与之抗衡。

　　赤羽玄衣被林旭放入到了储物袋中，哪怕是冒着生命危险，林旭也要引来一些五阶妖兽。

　　毕竟，与薛剑的战斗太过重要了，即便是死，他也不想败！

　　如此，林旭继续向前行走，但却是仍然没有遇到五阶妖兽，这也令得他有些无语，右手上产生一道元力，林旭向着左手上划去，顿时流出鲜血而来。

　　这也让得韩晓琪吃惊不已，为了引来妖兽，林旭居然是用自己的鲜血做代价。

　　血腥味道，绝对是能够让得一些妖兽做出疯狂的举动，但如此，也同样是能够引出那些六阶妖兽，如果如此的话，那么他们的境地就是十分危险了。

　　“危险的时候，将你的赤羽玄衣披在身上。”林旭看向韩晓琪，凝重的说道，他明白，赤羽玄衣上的一些特殊气息，哪怕是六阶妖兽也不敢随意靠近。

　　虽然那一套赤羽玄衣已经让韩晓琪给了若琳，但她依旧是认真的点了点头。

　　在林旭将手掌划破之后，也的确是招惹来了一些妖兽，在这里已经是妖兽山脉的深处，所出没的妖兽最低等级就是四阶。

　　突然出现的几只四阶妖兽，也令得林旭疯狂起来，虽然四阶妖兽的妖晶对于自己修炼的效果并不是太大，但是起码是有着作用的，因此林旭并没有任何的浪费。

　　天玄剑挥舞而出，浓郁的光芒升起，砰然几道光芒落下，这几只四阶妖兽就彻底被林旭杀掉。

　　虽然林旭如今的元力只是阳元境巅峰，但是凭借着天玄剑以及强大的武技，单单凭借元力，林旭也是能够与阴阳境初期修炼者抗衡，更何况这些四阶妖兽。

　　哪怕是林旭秒杀这些四阶妖兽，也并不是什么奇怪的事情。

　　将这些妖兽的躯体以及妖晶全部收入储物袋中，林旭继续前行，并且将妖兽的鲜血涂在了自己身上，以此来招惹更多的妖兽，林旭此时的财富极少，这些妖兽的躯体虽然价值不高，但多少也是一笔财富，因此林旭自然不会浪费。

　　多年养成节约的习惯，让这个少年深深明白，蚊子再小也是肉，积少成多的道理。

　　终于，一道巨吼声发出，令林旭的血液都沸腾了！

　　五阶妖兽，此时真的出现了一个五阶妖兽，但林旭却是极为吃惊，因为这一刻而来的并非是一个五阶妖兽，此时居然一次性出现了两只五阶妖兽。

　　只不过这种妖兽的气息并不是很强，实力大概相当于人类阴阳境初期而已，这也使得林旭战意横生，两个阴阳境初期强者，不知道如今自己是否能够战胜？

　　两个五阶妖兽，身上乌黑一片，但却闪耀着黑色光芒，这种感觉极为诡异。

　　林旭将天玄剑握在手中，没有任何的话语，狠狠的劈去，强大的元力四射开来，而此时他也将精神力量爆发身影快速无比，虽然没有将天翔步身法修炼成功，但林旭本身在生死中修炼来的身法已是不错，而且凭借着飞行靴也使得他拥有着腾空的本领，这般战斗倒也是无法让这两只妖兽伤到它。

　　那天玄剑上剑气萦绕，光芒四射，剑气顿时让得周围的树木倾倒，而林旭也是以着强有力的姿态与这两只妖兽战斗！

　　在精神力量与元力都爆发之后，此时的林旭依旧是不曾战胜这两只妖兽，更不用说斩杀他们。

　　此时，林旭目光中凝聚一道神色，随后爆喝一声。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　当这声音刚刚落下，一道狂风骤然产生，随即这里的光芒逐渐变得暗淡起来，不仅如此，强横的剑气将这个区域笼罩，巨大的能量萦绕在林旭周身，那天玄剑上一道道光芒发散而出。

　　道道雷声响起，让得这两只妖兽惊恐无比。

　　雷电，对于妖兽来说，永远是一种恐怖的力量！

　　与此同时，林旭的神色也变得漠然起来，握着那把亘古巨剑，仿佛从远古走来一般，带着古老的气息，光芒普照，将林旭包裹，此时的他，仿佛是一个天神一般。

　　终于，林旭挥动了那天玄剑，天玄神剑诀在这一刻彻底施展而出。

　　轰隆隆！吼吼吼！强大的力量交织在一起，让人惊愕万分，而此时，那两只妖兽明显是动怒了，但林旭在施展完天玄神剑诀之后，身躯早已是飞跃到了半空之上。

　　不过，在这两只受伤的妖兽眼中，已经是盯上了另一个目标，韩晓琪！


第二百七十九章 接连斩杀

　　半空之上，林旭看着那两只暴怒的妖兽向着韩晓琪冲去，他顿时惊愕起来。

　　顾不得其他，天玄变秘法顿时开启，林旭的元力顷刻间突破达到阴阳境实力，而他的精神力量也是有所增长，天玄神剑诀顷刻间再度被林旭施展而出，强横的剑气顿时让得那一只妖兽被劈为两半，而另一只妖兽显然也是受下了重伤。

　　如此之下，林旭便是将金极印施展而出，金光闪耀，在这力量之下，就算是阴阳境中期强者，林旭也能够抗衡，更何况这一只实力只相当于阴阳境初期的妖兽。

　　金极印彻底爆裂，发出璀璨的金色光芒，此时，这一只妖兽也是彻底死亡。

　　望着这两具尸体，林旭轻呼一口气，若非是这两只妖兽将目标转移到了韩晓琪身上，若非是它们低估了自己，对自己的防备不强，那么自己绝对是不可能将其杀死。

　　这也算得是林旭的运气不错吧，总之，这一次收获不错，一次性得到了两枚五阶妖兽的妖晶，而且这两具妖兽的躯体，也能够卖到十万金币。

　　随后林旭便是和韩晓琪快速离开，找到了一个隐蔽的地方，林旭已是将自己身上的鲜血清洗干净，而且再度穿上了赤羽玄衣，将这些做完，一股深深的无力感袭来，林旭明白这是施展天玄变秘法之后留下的后遗症，这股乏力还不足以让林旭彻底失去力量。

　　如今的林旭实力差不多降低到了阴元境，此刻若是林旭动手，那受到的创伤更大，每次施展天玄变秘法都有着这般后遗症，也令林旭头疼不已。

　　稍作调整之后，林旭便是服用下一枚丹药，在这妖兽山脉之中倒是有着不少灵药，这对于拥有着灵珠来说的林旭来说绝对是一个巨大的福利。

　　丹药服用下去，林旭的力量稍微有些恢复，随即林旭便是拿出一枚五阶妖兽的妖晶，这枚妖晶闪着微弱的光芒，带着浓郁的元力。

　　“不知道将这枚妖晶服用下去，会不会使我的元力有所波动，触摸到阴阳境的那道屏障？”林旭心中暗道，随即便是将这枚妖晶吞服了下去，妖晶入体，精纯的元力迅速被林旭吸收，壮大着那阳元丹，而他也开始运转起天逆神卷功法，将这些元力全部吸收。

　　在经历了几次痛苦之后，如今的林旭再次吞服五阶妖兽的妖晶，那痛苦并不是太过强烈了，因为有着几次这般痛苦，也让林旭的忍受力加强了很多。

　　妖晶的元力滋润着林旭各处经脉，也使得这些经脉变得强大起来。

　　“经脉的强大，似乎是为下一个等级做着准备。”林旭心中道，达到阴阳境之后，他便是要吞服地火，如果体内经脉不强大，单单是一道火焰将能够将经脉化为灰烬，到得那时，自己必死无疑。

　　因此，林旭也不得不让自己的经脉变得更加强大。

　　终于，在这痛苦之后，林旭恢复过来，但令林旭失望的是他依然是没有感受到那阴阳境的屏障，看来想要突破阴阳境一时半刻还做不到。

　　虽然林旭的这般修炼令人惊讶，但也并非可以无限的吞服。

　　一日之内，像这五阶妖兽的妖晶只能是吞服一枚。

　　而且林旭此时的实力并不适合吞服更为强大等级的妖晶，如果此时的林旭吞服一枚七阶妖兽的妖晶，即便不被痛死，也会因为妖兽妖晶内那强大的元力令他爆体而亡。

　　六阶妖兽的妖晶，是林旭此时承受的极限！

　　在这里整整休息一天时间，林旭的力量也早已是恢复过来，随后林旭和韩晓琪便是离开，向着韩晓琪地图上所示的地图上接近。

　　这般慢的行进速度也令得韩晓琪有些无语，她没想到如今竟是拖了一个多月的时间，那处洞穴也是有着万兽妖宫以及魔魂灵殿的人，就算那里真的有宝物，在这一个多月的时间，也早被那些人搬空了。

　　不过她也没有明说，毕竟这关乎到林旭的修炼，如今一路战斗一路前行，也使得林旭的实力以及战斗经验有所提升。

　　能够经常与死神擦肩而过的修炼者，其本身的经验就是一种财富。

　　而林旭也正是在这种条件下，才使得他对危险极为敏锐，反应极为迅速，不同于那些门派的修炼者，那些修炼者在门派之中循规蹈矩的修炼，虽然实力不弱，但是论必杀之技，却是与林旭相差太远。

　　天玄剑光芒闪耀，一个四阶妖兽顿时沦为剑下亡魂。

　　鲜血顺着巨大的剑体滑落下来，这亘古巨剑之上没有任何血迹。

　　“看来今天的收获不小？”林旭欣喜说道，随即拿出五枚四阶妖兽的妖晶吞服了下去，这些妖晶的元力也是不弱，元力被吸收，妖晶化为灰烬，林旭也是感觉到极为舒畅，这也使得他的力量增加不少，但是突破的感觉却是迟迟未来。

　　此时，林旭只剩下了一枚五阶妖兽的妖晶，到得明日就该服用这一枚妖晶了。

　　翌日，林旭便是将这枚五阶妖兽的妖晶吞服，元力被吸收，妖晶化为灰烬，但林旭却让是有些失望，阳元境内仍是没有什么反应，看来想要突破至阴阳境还需要一些时间，以及很多的五阶妖兽妖晶。

　　因此，林旭继续前行，继续斩杀妖兽。

　　但令得韩晓琪奇怪的事情是为何林旭杀了这么多的妖兽，那些六阶妖兽还不现身？这不符合常规，按说一个人类强者闯入妖兽山脉，在斩杀了这么多的妖兽之后，定会使一些六阶妖兽出手的，但是现在却没有碰到一个六阶妖兽，如果说是赤羽玄衣的事情，那便有些牵强了。

　　这赤羽玄衣虽然有着这方面的力量，但是想要真的让六阶妖兽退却，是不可能的事情。

　　“难道是那只神秘有着神龙血脉的六阶妖兽？”韩晓琪在内心中惊诧道，若是那只妖兽出手震慑妖兽山脉，那些强大的妖兽绝对不敢出现，毕竟神龙血脉，可是能够镇压一切妖兽！


第二百八十章 神秘光团

　　想到如此，韩晓琪不免担忧起来，那只神秘的妖兽到底为什么保护林旭？

　　难道是因为林旭神秘的修炼功法吗？还是因为林旭身上有着贵重的宝物？

　　不管如何，在她离开的时候，一定要将这些事情调查明白，不然的话，她不会放心的，这个少年还未成长为真正傲立北冥帝国的强者，他的路途还很遥远，韩晓琪虽然不能够帮她一下子就达到涅槃境，但却能使得这个少年的前路更加的明亮。

　　在这不断地战斗下去，又是经历了将近一个月时间，林旭终于是来到了那地图上所指的洞穴！

　　在这将近一个月的时间之中，他斩杀了三只五阶妖兽，十几只四阶妖兽，但一路之上却是未曾出现一只六阶妖兽，对此，林旭也是极为哑然，莫非是自己的运气太好了？

　　如今在吞服了那十几枚四阶妖兽的妖晶以及两枚五阶妖兽的妖晶之后，林旭体内的阳元丹有了明显的变化，这绝对是令林旭欣喜的事情。

　　突破的感觉，他触摸到了，不过林旭明白，饶是如此，依旧是需要大量元力的积累。而此时林旭还有一枚五阶妖兽的妖晶以及一枚六阶妖兽的妖晶，如果运气好的话，说不定就能够突破至阴阳境。

　　这处地方，极为隐蔽！若是没有地图所指，林旭和韩晓琪绝对是找不到这里，而且周围全部茂密的树木遮掩，很难被人发现。

　　这洞穴气势恢宏，透露着一股苍老的气息，宛如一个墓地一般。

　　终于是来到了这种地方，韩晓琪的眼光中多了一抹诧异，这里的确是蕴含着极为浓郁的元力，但是在之前却是感受不到，这里的元力居然是没有外泄，若非如此，早就是有强者发现了这片区域。

　　“还真是有点奇异。”韩晓琪凝眉说道。

　　“走，进入洞穴之中！”林旭说道。

　　韩晓琪也是点了点头，虽然这里有着万兽妖宫以及魔魂灵殿的人，但是那些人的实力显然不强，对于林旭造不成什么伤害，只是不知道这诡异的洞穴之中是否有着什么？

　　已经两个月时间了，不知道万兽妖宫和魔魂灵殿的人在这两个月时间中做了什么？

　　而这些人是否已经离开？

　　进入洞穴之中，林旭方才发现这洞穴极大，而在这洞穴的石壁之间，有着月光石，散发着微弱的星光。

　　洞穴内透露着一股沧桑的气息，让人感觉到年代的久远……

　　巨大的洞穴之中似乎有着某种神秘而又强大的力量，而林旭也感觉到自己离那个强大力量散发的地方越来越近，因此脸色也是越来越凝重起来。

　　“跟着我。”此时林旭牵住韩晓琪的玉手，道。

　　在这种神秘的地方，稍有差池，便是有着生命危险，因此林旭也是走在了韩晓琪的前方，如果有危险他能够保护这个少女。

　　这个洞穴不知经历了多少年，越是向深处走去，越是充满一股沧桑的气息。

　　“嘶……”在此时，林旭看到了一个巨大的神秘光团。

　　与此同时，在这光团之前，居然是有着横七竖八的几具尸体以及一些兵器。而且这尸体完全变为了干尸，但是那尸体上还连带着肉体，这些人明显是没有死多长时间。

　　在这几个月中，居然有这人闯入到了这里？

　　韩晓琪的眼中充满凝重，这些人应该是万兽妖宫以及魔魂灵殿的人，但是这几人的实力，实在是有些弱，而且若是这里真的有宝物，那么他们为何不派遣强者来呢？

　　神秘光团依旧是散发着柔和的光芒，而且那关团之中竟是隐隐有着一些血迹，看来这些人身上的血液都是被这神秘光团吸收了？！

　　这究竟是什么？

　　林旭和韩晓琪两人并不敢靠近，毕竟这里的几具干尸让他们两人明白，这神秘关团怕是有着某种强大的力量。

　　林旭眉头微微一皱，然后拿出一个四阶妖兽的躯体，这躯体在四级储物袋内保存的极好，随即林旭用这元力将这四阶妖兽的躯体抛了出去。

　　嗡！那神秘光团骤然发亮，四阶妖兽躯体顿时停滞在半空之上，像是有着一种力量在撕扯着它一般，然后一道道血液自妖兽躯体上流出，缓缓进入到了这神秘关团之中。

　　嘭！那四阶妖兽躯体变为一具干尸，坠落在地面之上，而那神秘光团则是继续散发着柔和的光芒。

　　看到这种情况，林旭的脸色陡然一变，充满了凝重。

　　看来这些人的血液也都是那神秘光团所吸收的。

　　神秘光团柔和的光芒让林旭有种熟悉而亲切的感觉，整个洞穴中也似乎有着某种力量在掌控着一般，让人充满惊诧。

　　“吼！”此时洞穴之外竟是响起一道低吼声音，是一个妖兽闯入进来了。

　　“先躲起来！”林旭带着韩晓琪顿时升入到了半空之上，将气息压制到最低。

　　片刻之后，一个妖兽进入到了这里，眼中看着那神秘光团，随后便是走了过去。

　　那神秘光团竟是没有任何反应，奇异的现象并没有再次出现，那一只四阶妖兽竟是来到了神秘光团之前，不过它却仍然活着，身上的血液也没被吸收。

　　林旭眼中充满了惊奇，难道说妖兽不惧这神秘光团？但是刚才那个四阶妖兽躯体内的血液却被吸收进入到了这神秘光团之中。

　　疑惑的看向地面上的那几具干尸，林旭似乎有些明白了，这几具干尸手中的武器竟是插入到了自己同伴的身体之内，他们是在自相残杀吗？

　　难道说这些人是自相残杀致死，而并非神秘光团所杀？

　　这个光团只针对死人，而不针对活着的生物？

　　那四阶妖兽对于这神秘光团似乎很是好奇，手掌轻触光团，而那光团骤然闪亮发出一道亮光，产生一道极为强大的力量将这妖兽弹飞了。四阶妖兽眼中充满了恐惧，随后也不在这里多留，想要离开。

　　此时，林旭看着这一幕，眼中顿时释放出一道杀意，神念幻刀骤然形成，然后狠狠的向着那四阶妖兽劈去。

　　“嗤啦！”那四阶妖兽的躯体顿时变为两半，它的气息也是消失，而就在这时，这四阶妖兽的血液骤然流动，连带着它的妖晶都被这神秘光团吸收了进去。


第二百八十一章 傀儡师

　　见到这一幕，韩晓琪也是明白了一切。

　　“你在这里等着。”林旭看向韩晓琪，道。对此，韩晓琪也是点了点头，只不过林旭若是有危险，她会毫无顾忌的冲上去。

　　随后，林旭小心翼翼的靠近着这神秘光团，而这神秘光团依旧是散发着柔和的光芒，并没有任何异样。

　　此时，林旭已经是来到了那些干尸堆积的地方，神秘光团依旧没有什么特殊的反应，这也使得林旭暗松一口气，望着脚下的这些干尸，林旭摇了摇头，这些人应该是为了争夺这宝物自相残杀致死，然后被这神秘光团吸收了血液，成为了干尸！

　　再度靠近神秘光团，林旭突然感觉到自己储物袋内一阵异样。

　　“是灵珠？！”林旭心中惊诧不已，储物袋内那颗灵珠竟是产生了元力波动，而那神秘光团在这一刻也是闪耀出刺眼光芒。

　　“林旭，小心！”与这一刻，一道青色光芒呈现，青光笼罩整个洞穴，那璀璨的光芒，极为醉人，韩晓琪手持青灵光剑来到了林旭的身旁。

　　“我没事。”林旭心中闪过一丝暖流，微笑道。在这危险的时候，这个少女竟是不顾自己安危，冲了上来。

　　“难道这神秘光团之中，也有着一颗灵珠？”林旭诧异道，当古尔拿出一枚灵珠的时候，林旭便是明白，这个大陆并不只有一枚灵珠，而眼前的情况与之当日古尔拿出灵珠时所产生的波动一样。

　　但是为何这颗灵珠能够吸收血液以及妖晶，与自己的这颗灵珠效果竟是不同？

　　难道大陆之中有着不同属性或者说不同效果的灵珠？

　　光团之上闪耀着剧烈的光芒，将林旭笼罩，这一刻，他感受到了自己的元力以及精神力量都受到了滋润，从这个效果来看，这灵珠和自己手中的那颗灵珠的效果又是一样的。

　　难道滋润元力以及精神力量只是最为基本的效果，还有着很多能量是自己没有发掘出来的？

　　这一刻，林旭静静望着那神秘光团，心中感慨万千，他隐隐觉得，这神秘灵珠并不是这么简单，似乎每一种灵珠都蕴含着一种特殊的力量。

　　再度接近那神秘光团，光团的光亮更是强烈，林旭甚至感觉到自己储物袋的那颗灵珠剧烈的颤抖，像是要突破储物袋而出一般，灵珠之间一定是存在着某种相互的联系，不然绝对不会出现这种现象。

　　嗡嗡嗡！

　　一道嗡鸣之声发出，林旭储物袋的那颗灵珠颤抖的更加剧烈，而这神秘光团竟是产生道道元力波动，在这灵珠光芒之下，林旭的精神力量倍感舒畅，就连体内的经脉都是活络了不少。

　　韩晓琪也处于这光芒包裹之中，顿时感觉这光芒的不凡之处。

　　但是以着她的见识也不知道这神秘光团到底是什么样的宝物，心中极是诧异。

　　林旭很想触碰这神秘光团，但是却有害怕被这种力量所反弹，毕竟他也是看到了刚才这神秘光团对四阶妖兽所产生的反弹力量，若是如此，自己又该怎么将这宝物带走？

　　光团中的能量极是强大，而且似乎有着某种生机，这与自己的那颗灵珠极为不同，更何况自己的灵珠似乎并没有发散过这么强大的光芒。

　　最令林旭奇怪的是，这神秘光团的那抹生机！

　　似乎在这光团之中孕育着某种生命一般，这种情况令人极为诧异。

　　而就在此时，剧烈的光芒再度迸射而出，整个洞穴之内金光闪闪，刺人眼球，哪怕是涅槃境强者在这光芒之下，也是睁不开眼睛吧，似乎是太阳爆裂一般发出的刺眼光芒。

　　在这光芒之下，韩晓琪也是紧紧闭上了眼睛。

　　嗡！一道声音产生，在这神秘光团上产生一道奇异的光线，直直的摄入到了林旭的体内，对于这一切，这个少年根本没有任何一丝的感觉。

　　随后这神秘光团上的能量消散，整个洞穴恢复平静，逐渐暗淡下来，唯有一颗灵珠释放着柔和的光芒。

　　见到这般情况，林旭也是极为诧异，刚才这灵珠明明是被神秘光团包裹，宛如人头般大小，而此时，那神秘光团奇迹般的消散，只留下一颗宛如龙眼般大小的灵珠。

　　这颗灵珠与之自己手里的那颗灵珠已经是没有任何区别，散发着柔和的光芒，只不过仍是有着元力波动。

　　此时，林旭大着担心将手伸了过去，想要将这颗灵珠握在手里。

　　嗡嗡！在失去了神秘光团之后，这灵珠似乎变得安静很多，就这么被林旭握在手中。

　　望着手中的灵珠，林旭惊奇不已，他看到了这灵珠之上有着神秘而复杂的纹路，这些纹路不同于自己手中的那颗灵珠，或许也正是因为这纹路的不同，才使得这灵珠有着不同的效果。

　　但是自己那颗灵珠究竟还有着怎样的奇效？这颗灵珠又有着什么效果？

　　“让我看一下。”韩晓琪脸色凝重，接过了那颗灵珠。

　　灵珠入手温热，使人身心舒爽，韩晓琪凝视着那些神秘的纹路，心中顿时哑然，这纹路并不是寻常构装师所能够雕刻上去的，有种自然形成的感觉，但是却并非如天玄剑那般是经历数万年孕育而成的。

　　很像自然形成的纹路，但却也给人一种雕刻构装上去的感觉。

　　“这不是精神构装师的纹路，似乎像是傀儡师专用的一些纹路。”韩晓琪惊诧的看着这道道复杂的纹路，道。

　　“傀儡师？”林旭惊诧无比。

　　“天玄大陆，不仅仅有着精神构装师，更有着其他的职业，这傀儡师就是其中一个，只不过北冥帝国不知道而已，傀儡师能够将一些死去的人或者妖兽炼化，让它们重新具有力量，当做傀儡一般任意使用。”韩晓琪凝重的说道。

　　林旭看着这个少女，顿时感觉此时的她更是神秘了。

　　“如果你懂得傀儡术，便是能够将一些强者的尸体炼化，再度拥有强大的力量，然后便是能够供自己使用，而且这样的傀儡没有智慧，永远不会背叛你。”韩晓琪说道，但是傀儡术并不是那么好学的，整个天玄大陆，傀儡师都是极少的存在，这里居然出现了傀儡纹路，也令她惊讶无比。


第二百八十二章 天雷殒杀

　　听到韩晓琪的话语，林旭的心中也是惊讶万分。

　　他没想到这精神构装师并非是唯一的职业，想想也是，毕竟这个大陆上还存在着一些炼丹师，一些灵药就是那些炼丹师所炼制而出。对于炼丹师林旭没有太大的兴趣，他拥有的那枚灵珠，可以将灵药直接转化为丹药，比之炼丹师还要强大。

　　炼丹是需要花费很长时间的，而林旭这灵珠也是相当于一个最为强大的炼丹师！而且还花费不了很长时间，炼制的丹药还是极为强大。

　　拥有一颗灵珠比拥有一个炼丹师还要强大，而这颗灵珠会不会也有着这种奇特的效果呢？

　　忍不住心中的好奇，林旭拿出了一株灵药，然后缓缓放进灵珠，但是这灵珠却是没有任何变化，那灵药依旧是平稳的在自己手中，看来并不是每一颗灵珠都具备这等效果。

　　林旭对此也没有太多的遗憾，毕竟能够炼制丹药的灵珠，自己拥有一颗便是足够了，不需要太多。

　　此时，林旭拿出了另一枚灵珠，洞穴之中顿时闪耀起一道光芒。

　　“你居然还有一颗？”韩晓琪看到另一颗灵珠，吃惊的道。

　　“这颗灵珠我在十四岁那年就拥有了，事实上，也正是这一颗灵珠才改变了我的命运，当年我修炼很慢，只不过在得到这颗灵珠之后，方才使我的修炼速度加快，走到了今天这种地步。”林旭言道，此时，他将自己的这一个秘密彻底告诉了眼前的少女。

　　对他而言，他对于这个少女，已经没有太多的秘密了。

　　只可惜这个少女，却是有着很多秘密没有告诉自己。

　　两颗灵珠之间似乎是有着某种吸力，就这般在一起，光华四射。

　　韩晓琪看着另一颗灵珠上面那奇异的纹路，顿时惊愕，“这是炼丹师所具备的一些纹路，看来这颗灵药是用来炼制一些丹药用的。”

　　“嗯。”林旭重重的点了点头，随即将那灵药靠近这枚灵珠，顿时一道光芒闪耀，这灵药变为一枚浑圆的丹药。

　　“果然如此，看来天地间有着不少灵珠，每一颗都是给不同职业的人使用，真不知道，还有什么其他的灵珠？若是你能够得到那枚精神构装师使用的灵珠，定然能够使你的精神构装术提升不少。”韩晓琪说道，这一刻，两人都是明白，天下间定是用着不同类别的灵珠。

　　“嗯，只不过这颗灵珠在古尔手里。”林旭淡笑一声，道，他能够清晰的感觉到古尔手中的那颗灵珠对于精神力量的培养更是强大。

　　“你见过？”韩晓琪惊诧。

　　“在精神构装师大赛的时候见过一次。”林旭说道，“想必这灵珠已经是到了宁青的手中，若是还有命的话，十个月之后的那场西北大陆精神构装师交流会上，我倒想要看一下宁青在使用那枚灵珠的情况下达到了何等地步？”

　　对此，韩晓琪也是淡笑了一声，凌云宗在别人眼里是庞然大物，在她眼中却还没有达到那般地步。

　　天下间拥有着这么多的灵珠，到底是谁制造的？若是说同一个制造的，那简直是太过恐怖了！一个人能够拥有着这么多的职业，也令人十分诧异。

　　或许是很多职业的巅峰强者制造而成的，但是这灵珠之间有着相互吸引的力量，真不知道若是集齐所有的灵珠会发生什么现象？

　　但就算是拥有了这颗雕刻着傀儡纹路的灵珠，林旭也是不会使用。

　　不过这灵珠对于修炼却是有着不小的好处，同时使用两颗灵珠共同修炼，定能够让自己的修炼速度提升一些，这也使得林旭极为兴奋。

　　没想到这不起眼的洞穴中居然拥有着一颗灵珠，林旭的运气也是太好了吧。

　　随即林旭便是将这里这些干尸清理出去，这里极为隐蔽，是个修炼的好地方。

　　这段时间，林旭也是没打算离开，此时的他极为需要修炼，也唯有如此，才能够在四个月之后，战胜薛剑！

　　时间缓缓流逝，林旭沉浸在修炼之中，除了修炼天翔步身法之外，林旭也开始修炼那套精神武技了。

　　这套武技是作为精神构装师大赛冠军的奖励，名为：天雷殒杀！

　　在这洞穴之中，无人打扰，倒让得林旭修炼的没有任何顾忌，而除了修炼，他也是进入妖兽山脉再度斩杀五阶妖兽，然后吞服妖兽的妖晶，这段时间，韩晓琪也是因为经常吃到林旭的烤肉而极是兴奋，总的来说，虽然这段时日的修炼非常清苦，但因为有着这个少女时刻在自己身旁，也让林旭多了几分欢乐。

　　只不过林旭却是思考着一个问题，若是自己有一天这个少女突然离开，那么自己会如何？

　　狠狠的将这个问题甩掉，韩晓琪又怎么会离开自己呢？哪怕是天涯海角，他都会陪伴着这个少女的。

　　三个月时光，就在这不知不觉间悄然而逝！

　　而距离林旭与薛剑的战斗，也仅仅剩余一个月的时光了！

　　北冥帝国，此时都是争向传扬着一个消息，林旭与薛剑的战斗，这个战斗可是被传扬的人尽皆知。

　　若是林旭是普通人，那么这个战斗便是引不起很多人的主意，但林旭可是精神构装师大赛的冠军，一个四级精神构装师，其实力相当于阴阳境初期的修炼者，而林旭的年龄可还不到二十岁，不到二十，达到四级精神构装师，拥有着阴阳境初期的实力，这似乎比之当年的薛剑都要出色。

　　三年前，当林旭对薛剑做出挑战的时候，很多人都是不屑。

　　然而此刻，他们却是明白，当年那个少年，已然成长到了一个超然的地步，四级精神构装师，在这北冥帝国中都拥有着强大的地位，这场战斗，也彻底被人郑重对待起来。

　　北冥帝国年轻一代第一人，对战少年精神构装师大赛冠军！

　　可以说，两人属于两个领域年轻的最强者，一个是元力修炼，一个是精神修炼，而他们的战斗，从某种意义上来说，是在向北冥帝国所有人证明，谁才是真正的帝国年轻一辈第一人！

　　对于这一场战斗，所有人都极为期盼！


第二百八十三章 阴阳境

　　对于这一场战斗，凌云宗似乎也是极为重视！

　　因为这不仅是薛剑的私人战斗，这关乎到凌云宗的名声，这个青年正是凌云宗的象征。

　　“林旭本身实力顶多就是阳元境后期，精神力量是四级精神构装师，凭借着这力量或许能够和阴阳境初期修炼者抗衡，不过薛剑可是接受了宗主的悉心培养，如今的实力早已是超越林旭，更何况林旭没有任何背景，就算是四级精神构装师也不会掌握多么高等的武技与功法，想要和我凌云宗的底蕴相比，他还不够资格。”凌云宗大长老凌阳冷喝一声。

　　“我要让全北冥帝国的人都知道，凌云宗的威严是不可挑衅的！”凌阳阴沉的说道，身上那股灵元境强者的气息散发而出，让人惊恐。

　　当年那所谓的弑剑联盟拥有着那么强大的力量都被凌云宗抹杀了，而如今一个小小的林旭，他又岂会放在眼里？

　　更何况，如今的林旭是死是活他都不清楚，当日，他可是在妖兽山脉深处看到了这个少年，在那种妖兽出没十分频繁的地方，林旭想要保命，极为苦难。

　　“一个月之后，精神构装师公会、还有那几大家族都会派人来到这里的，我要让所有人见证薛剑胜利的那一刻！”凌阳冷笑一声。

　　……

　　洞穴之中，林旭仍旧是在修炼！

　　“希望这一枚六阶妖晶，可以让我突破至阴阳境！”林旭看着手中那如同龙眼般大小的妖晶，暗暗说道，这妖晶之上蕴含的元力，着实让这个少年吃惊。

　　这元力实在是太强了，六阶妖兽的妖晶，果然不是凡物。

　　暗暗呼了一口气，将自身实力调整至巅峰，林旭方才是停止。

　　手掌中萦绕着强大的元力，随即林旭将这枚六阶妖兽的妖晶吞服了下去，妖晶入体，顿时让林旭感受到一股强烈的疼痛，这股疼痛让他脸色瞬间苍白，身上流出道道冷汗。

　　甚至林旭感觉自己全身的经脉都在剧烈的颤抖，有些支撑不住这六阶妖兽妖晶的力量。

　　“咔嚓！”林旭感受到体内一道经脉裂开，在这能量之下，经脉竟是不堪重负，这股疼痛逐渐蔓延林旭全身。

　　“噗嗤！”鲜血被林旭喷了出来，一旁的韩晓琪看到这情况也是有些惊诧，虽然林旭表现的依旧是平静，但她可以看得出，此时这个少年忍受着巨大的痛苦。

　　额头上的青筋都是显露而出，冷汗逐渐滑落，林旭管不了破碎的经脉，此时继续运转着天逆神卷功法，压制着那股痛苦。

　　嘭！体内再度断裂一根经脉，让林旭再度喷出一口鲜血，体内无尽的疼痛不断蔓延，让林旭感觉到了撕心般的痛楚。

　　“快结束了，一定要坚持住！”林旭继续运转天逆神卷功法，吸收妖晶内的元力。

　　只不过这疼痛实在不是常人所能够忍受的，林旭紧紧咬牙，使得身体也跟着颤抖起来。

　　望着林旭那痛苦的神色，韩晓琪来到了这少年的身旁，熟悉的芳香而来，让林旭内心中一颤，而此时他的紧握着的双手犹如触摸到温玉一般，又像是触摸到绫罗绸缎般，这种感觉极是美妙。

　　林旭明白，这是韩晓琪的玉手。

　　熟悉的感觉，让林旭体内的疼痛减轻几分，而就在此时韩晓琪闭上眼睛，一道元力在林旭不知觉中传进入到了他的体内，那九品丹药的药力顿时释放出一丝，林旭体内的疼痛顿时消失大半，而他断裂的经脉，也在此时渐渐的修复着。

　　随后韩晓琪方才是起身，此时的林旭已经没有任何痛苦的神色。

　　那九品丹药的药力只要在林旭受到重伤时就能够自动散发而出，刚才韩晓琪也只是让这药力释放了一些，因此林旭便是将疼痛止住。

　　此时，林旭对此不知，他全部精神力量都集中在自己的阳元丹上。

　　随着妖晶内元力进入阳元丹，那阳元丹开始颤抖起来，这也使得林旭的气息变得极为不稳定，元力也随之释放而出。

　　“啊……”终于，在妖晶内元力吸收完毕之后，林旭爆喝一声，一股强横的元力随之四散而出，光芒四射，让得整个洞穴都颤抖起来。

　　这一刻，林旭体内的阳元丹消失，取而代之的则是一阴阳丹！

　　“突破了，终于突破了！”林旭惊喜万分，在经历了这么长时间之后，他的实力终于是达到了阴阳境初期，这绝对是让他极为激动的事情。

　　“还有一个月，薛剑，到时候我会亲自去凌云宗，将你打败！”林旭在心中暗暗说道。

　　此时，林旭站起身来，体内那断裂的经脉也早已是恢复，如今的他感觉自己有着用不完的力量，眼中充满的都是兴奋之色。

　　“时间差不多了，我们要启程了。”林旭看向韩晓琪，道。

　　还有一个月，不知道一个月之后，自己还是否可以和这个少女在一起？

　　“嗯！”韩晓琪重重的点了点头，只不过她眼中流露的也是一抹伤感，她清楚，一个月之后，就是她离开的日子。

　　洞穴之中，两人似乎因为这种伤感，而变得沉寂起来。

　　此时的林旭，并没有去往凌云宗，而是想着北冥帝国帝都而去，有件事情，他必须要做，凌云宗做事向来心狠手辣，他担心这个庞大的宗派会对自己的家族下手，因此有必要解决家族方面的问题。

　　这一刻，林旭走的并不快，妖兽山脉有着强大的飞行妖兽，林旭并不敢使用飞行靴，因此只能是走着离开了妖兽山脉深处，而他也没想到，这一次居然是花费了十天时间！

　　北冥帝国，帝国！

　　那繁华的街道以及川流不息的人群，无疑昭示着这个城市的繁荣，而林旭直接去往了精神构装师公会，他需要找苍阳帮助自己做一件事情，当然在这之前，林旭早已是将赤羽玄衣收了起来。

　　精神构装师公会！

　　“林旭，是你？”看到林旭的身影，冯忠惊愕不已，关于林旭与薛剑的战斗，已是迫在眉睫，构装师公会也收到了凌云宗的邀请，此时林旭突然到访，难道是想借助构装师的力量来帮助他抵挡凌云宗吗？又或是帮助他取消这次战斗吗？


第二百八十四章 林家的后路

　　不论是出于哪一点，都令冯忠为难，精神构装师虽然不弱，却不会与凌云宗为敌，这其中有着各自的利益。

　　“我来找苍阳会长。”林旭说道。

　　“嗯，我带你去。”冯忠凝重的说道。

　　精神构装师公会大厅之中，此时除了苍阳之外，还有着不少公会的长老，冯忠自然也在其中。

　　“林旭，你有什么事情？”苍阳脸色凝重，道。

　　“我希望公会可以保护我的家人，精神构装师公会的条例上有着规定，凡是公会长老，对于长老的家人予以保护。”林旭说道，这一次而来，他并不是为难这些人，毕竟自己面对的是凌云宗，而自己的家族实在是太弱小了。

　　“这……”苍阳脸色微微一变，很是难堪。

　　“还有二十天的时间，我会亲自去往凌云宗，到时候我的生命恐怕难以保全，但是还希望精神构装师公会保护我的家人。”林旭说道，这也是他第一件不放心的事情。

　　“唉，你放心，这是公会几百年不改变的法则，我们一定会保护你的家人，不过你的家族在琼州城，我们恐怕无法顾及。”苍阳叹息道。

　　“我希望他们能够入住在精神构装师公会之中，他们吃住的金币我会全部付上。”林旭凝重的说道，这一次，或许整个林家都要迁移了。

　　这是一个艰难而又不得不做的决定！

　　不然，林家面临的将会是灭顶之灾。

　　“好，我答应你，虽然我们精神构装师公会不会轻易招惹凌云宗，但这个庞大的门派也不会轻易对精神构装师公会如何。”苍阳说道。

　　听到苍阳的话语，林旭心中也是一安，一个六级精神构装师，涅槃境的强者做出的保证，还是比较有威信的。

　　随后，林旭便是拿出三十万金币交给了苍阳，这个数额对于这里的每一个人来说都不算太过巨大，但作为林家的开支却是足够了，恐怕能够维持林家百年之用。

　　随后林旭便是离开，望着这个少年的身影，众人都是有些惊愕。

　　他才十八岁，少年年龄，却是要承受如此巨大的压力！

　　……

　　天池郡，琼州城！

　　因为有着金恩这等强者，使得一些人根本不敢侵犯林家，凡是招惹林家的人全部死的十分惨，这也让人明白了林家强大的实力。

　　而此时，天空之上一道光芒出现，虹光耀眼，让人惊诧无比。

　　林家操练场，很多少年都是在修炼着，当这道虹光出现的时候，他们的神情彻底呆滞了！

　　能够腾空飞行，甚至是他们一辈子的梦想，也有的修炼者连想都不敢想，毕竟这是一件极难的事情，整个北冥帝国能够腾空飞行的人极少。

　　如果看待神明一般，恭敬的看着天空上的那道虹光，所有人眼中都是发出艳羡以及敬畏的神色。

　　此时，林乾、林天宇等人也都是从大厅之中走出，看着天空之上的那道虹光，流露出敬畏骇然的神色，林天宇已经是成为了阳元境修炼者，他本身的天赋就是不弱，此时的他已是成为这林家的最强者！

　　“敢问阁下来此有何事？”林乾恭敬的问道。

　　这等强者，随便一个手指头就是能够让林家覆灭，因此林乾不得不郑重对待。

　　“带你们离开琼州城，去往帝都！”虹光闪现，那人终于是落入到了林家的家族之中。

　　“什么？”林乾听到这话语，顿时惊恐起来，离开琼州城，去往帝都？

　　“我是精神构装师公会的副会长冯忠，你们家族的林旭已经是精神构装师公会的客席长老，你们应该知道林旭要和薛剑进行战斗了，这一次，想必凌云宗不会放过林旭，也不会放过你们林家，因此离开这里，住在精神构装师公会里，你们的安全才会有保证。”冯忠说道。

　　听到冯忠的话语，这些人顿时愕然起来，林天宇眼中充满了凝重，对于林旭的担忧也是逐渐加深。

　　“旭儿现在在什么地方？”林天宇问道。

　　“去往凌云宗的路上！”冯忠道，本来这一次精神构装师公会完全可以派遣一个四级精神构装师前往这里接走林家的人，但是由于事关重大，而且对方可是凌云宗，因此冯忠不得已自己来到了这里。

　　“我要去找他！”林天宇凝眉说道。

　　“不行，你们林家的人此时去往凌云宗只会成为林旭的累赘，难道你认为以你阳元境的实力能够帮得上林旭吗？而且林旭说过，让你们林家的人全部在精神构装师公会内，不要出去，这是他留给你们的三十万金币。”冯忠将一个卡片交给了林乾，上面金光流转写着一个数字：300000。

　　三十万金币，这对于林家来说绝对是一个天文数字！

　　接过这张卡片，林乾的双手有些颤抖，一辈子，他活了整整一辈子也没有见到过这么些钱。

　　林旭，居然拥有了这么多的钱！

　　只不过这个激动地热泪的老者在心中却只有一个愿望，他不想离开这里，更不想让林旭去往凌云宗，或许以前的时候，他对于林旭的感情并不深厚，而随着时间的流逝，这个少年对于林家做出的贡献实在是太多了，而林乾也是真正的喜爱这个孙子。

　　他不想让林旭就这么死去，他恨他自己，为什么当初让林天宇去当凌云宗的弟子，他恨自己为什么要去让林旭参加凌云宗的选拨，若非如此，此时的林旭定然还好好地活着，成为一个强者！

　　十八岁，他只有十八岁，林旭承受的实在是太多了。

　　虽然冯忠的话语很伤人，但是林天宇也是明白，若是自己真的去往了凌云宗，绝对会成为林旭的累赘，但是他的心中却已是悲痛不已。

　　“凌云宗，薛剑，只要我林天宇还在世一天，这笔仇，一定会报！”在内心之中，林天宇狠狠的说道，虽然知道自己的实力与天赋比不上薛剑，但他却不会放弃报仇的想法，哪怕对方是强大的凌云宗！


第二百八十五章 凌云山脉下

　　被逼无奈，整个林家不得不迁移，这是一个漫长的工程，毕竟林家之中也是有着老弱病残，小的孩子都嗷嗷待哺，老的老人甚至都已经是要入土了，想要将这些全部迁移，很是不容易。

　　不过拍卖所的闫老给林家无偿准备了很多辆马车，便是将这个问题解决了。

　　因此，对于拍卖所，对于金家，林乾还是极为感谢的。

　　当然，事实上林旭带给金家的远远高于此，毕竟林旭是代表金家参加精神构装师大赛的，取得了精神构装师大赛的冠军，给予金家带来了难以想象的丰厚报酬！

　　老人和孩子都在这马车之上，其余强壮的汉子都是骑马前行，而林家的一些物品全部被放入了储物袋中，林家的族院依旧矗立在那里，林乾年岁本就是大了，虽然离开了故土，但心中却还是有着一种期盼，他希望自己有一天能够再度回到这琼州城。

　　这一次的迁移，由冯忠带队，毕竟这关乎到精神构装师公会信誉的问题，马虎不得。

　　另一方面，林旭已经是向着凌云宗这个庞大的门派前行了！

　　二十天之后，今日，便是林旭与薛剑决斗的日子！

　　在这一日，有着很多强者接到了凌云宗的邀请，汇聚在这凌云山脉凌云峰之上！

　　……

　　凌云山脉连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　在那天地苍穹之间，天色蔚蓝，一座巍峨雄峰耸立于天地之间，陡峭山峰，高不见顶，这正是凌云山峰。

　　威峰凸立，犹如擎天立柱一般，刺破云霄，傲视天地。

　　山峰之顶，一道瀑布落下，犹若从天而降，水若银链，在阳光下闪烁，使其更明亮。而银链的宏伟，大于任何一个饰物；银链的庞大，又大于任何一个无形的气墙。

　　凌云山峰景色异常美丽，恍若仙境，着实能够静心，使周围城市之人将其奉为修炼圣地。

　　山峰之下，有着几个城市！

　　此时在山峰之下，离凌云宗最近的一个城市之中！

　　“小子，将那枚丹药交出来，要不然我杀了你。”三个身穿统一白色长袍的少年说道，他们眉宇中比之常人多了一抹傲然之气，从他们那服饰之上可以看出，这些人属于凌云宗的弟子。

　　“这是我父亲留给我的，我不会给你们。”一个少年看起来只有十二三岁的模样，死死的抓着一枚丹药，说道。

　　“呵呵，就算你父亲留给你的又怎么样？我们凌云宗看上的东西，没有得不到的。”三人中有一位少年开口说道，一股傲气顿时流露而出。

　　“小子，再不将丹药交出来，我就杀了你！”另一人开口说道。

　　此时，有着不少人都在这里，但却是没有一人开口，更无人帮助这个只有十二三岁的小孩子，对于凌云宗的霸道以及强势，这些人早就是司空见惯，这般之下，也只能投给那个少年一个怜悯的神色。

　　在这个大陆之上，没有人会冒着生命危险去帮助一个不认识的人，当然，也有着例外。

　　“小弟弟，他们欺负你，让大哥哥帮你出头好不好？”就在此时，一个青衣少女出现，青衣衣衫紧紧包裹着那精致的躯体，此时的她清丽脱俗，宛如天女下凡一般。

　　而在这少女身后，一个少年出现，少年面色凝重，那张脸上却是写满了坚毅，如刀刻般的坚毅！

　　众人一惊，看向这个少女，心中顿时露出一丝惊诧，天下间怎么会有着如此完美的女人？但是当听到她的话语时，却是更为惊诧，北冥帝国谁不知道凌云宗的强大，甚至是凌驾于皇室之上，难道这两个人要挑战凌云宗吗？

　　“不用了，大姐姐，你们打不过凌云宗的，我还是将这枚丹药交给他们吧。”少年脸色之上多了一丝无奈，他才是一个十二三岁的少年，竟已是露出如此表情，林旭甚至想要笑，这个凌云宗，究竟做了多少伤天害理的事情，才使得这些人如此惧怕？

　　“小弟弟，将丹药收起来，你大哥哥会教训他们的，而且凌云宗也没有这么可怕。”韩晓琪轻笑道，似乎是意味深长。

　　“小子，找死不成？”没有再多的话语，一位凌云宗的弟子已然是出手，竟是向着林旭打去。

　　“咔嚓！”那拳头并未落在林旭身上，却是停滞在半空之中，而林旭的手掌狠狠的握着这个看似很强大的拳头，然后轻轻一撮，一道骨头断裂的声音响起。

　　嘭！林旭抬起了脚，狠狠的落在这少年的胸口之上，顿时响起一道闷响，这少年的身体飞跃出去，那胸口已是凹陷了下去，他的身体也如断线的风筝一般飞了出去，那气息竟也是逐渐消散。

　　一脚踢死了一个凌云宗弟子！这个少年，究竟拥有着怎样的力量？

　　望着那再也不动弹的少年，众人皆是露出恐惧的神色，这个少年，居然真的将这个凌云宗的弟子杀死了？难道他不怕凌云宗的报复吗？

　　整个北冥帝国之中，凌云宗可是最强大的实力，而且凌云宗一向护内，如今林旭杀了凌云宗的弟子，定然是离死不远了。

　　众人眼中都是惊恐不已，一时间陷入了沉寂。

　　另外的两人也都是惊恐，这样的情况，他们从来没有见到过，也没有预料过，他们在这一带一向是称王称霸，而且凌云宗的威名无人不知，无人不晓，谁又能够想到，此时居然有人杀了凌云宗的弟子？

　　“小子，你居然杀了我们凌云宗的人，难道不怕死吗？”一人说道。话语中特别是强调了凌云宗三个字！

　　“杀的就是凌云宗的人！”当这个少年提到凌云宗的时候，林旭怒喝一声，道。对于这个宗派，林旭心中并无一丝好感，能够让林旭对这个宗派产生一丝兴趣的便是自己的朋友云逸飞在这里，但可以看得出来，他在这凌云宗也不情愿。

　　这一句话顿时让得所有人惊恐不已，北冥帝国，哪怕是皇室，也没人敢说这句话吧。

　　“你……你究竟是谁？”感受着林旭身上的那股肃杀之意，一位凌云宗弟子开口问道。

　　“林旭！”此时阳光直射在这少年身上，让其光华四射，而从这少年口中，也只是轻轻吐出了这两个字。


第二百八十六章 我，林旭，来了！

　　当听到这个名字的时候，那两位弟子身躯下意识的颤抖了一下，随即便是大笑一声：“原来是薛剑师兄所说的废物，哈哈哈，一个废物，也敢在我凌云宗嚣张吗？”

　　关于林旭成为精神构装师大赛冠军，以及这几年林旭的消息，唯有凌云宗的一些长老知道，这些门下弟子却是不知的，他们只是明白一点，那便是林旭是经常被人提及的废物。

　　这个名字在凌云宗还是极为响亮的！

　　听到这个词汇，林旭的脸色变得极为阴沉下来，一道肃杀之意呈现的更为强烈。

　　“轰轰！”一道响声落下，两人的身躯如炮弹一般被弹了出去，而林旭和韩晓琪的身影也消失在了此处，那两位少年居然全部死在了这里，气息荡然无存。

　　众人惊愕不已，这个少年，居然一次性杀掉了三个凌云宗弟子，而这速度，显然是快速无比！

　　凌云山脉之下，韩晓琪望着这个少年，随后道，“这个手链，真的很好看。”

　　林旭看向那个手链，这是林旭第一次送给韩晓琪的礼物，这是一个一级精神构装物品，算不上贵重，但对于这个少女来说却是无价之宝。

　　这一刻，清风拂过，却是增添了一分凄凉！

　　少女秀发舞动，仿似最美的精灵，手链被她戴在洁白的皓腕上，更是迷人。

　　“你更好看。”林旭看着这个少女，轻声说道，眼眸中有着一丝不舍，真到了离开的时刻，他居然有了这种情感。

　　一缕幽香袭来，让林旭更是有着心颤的感觉。

　　这一刻，他更确定了一件事情，这个少女，在他心中已经是达到了无可替代的地步！

　　除了林家之外，他最放心不下的便是这个少女。

　　两人在这山脉之下，就这般对视着，久久没有任何话语……

　　“晓琪，这两颗灵珠送给你。”储物袋闪过一道灵光，林旭将那灵珠交给了这个少女。这是他如今最宝贵的东西，那天逆神卷功法不适合其他人修炼，因此林旭并没有拿出，而这天玄剑，林旭也不可能交给她，毕竟这剑体更是给男人用的，而且他也必须使用这天玄剑与薛剑一战。

　　接过这两颗晶莹剔透的灵珠，韩晓琪心中思绪万千。

　　这灵珠她不会带走，只不过这一刻，凌云宗必定是汇聚着大量强者，为了防止别人发现，她先给林旭收着，等这件事情了解之后，她会再度将这灵珠归还给林旭。

　　“如果有一天，你能够见到若琳，替我对她说一句对不起，是我误解她了。”林旭对着韩晓琪说道。

　　“嗯！”韩晓琪眼眸中似乎有着泪珠滑落，即便她知道这个场景，即便她已是忍耐，即便她内心不断克制，但还是忍禁不住。

　　“这一次，我不知道能不能从这凌云宗下来了，不用在这里等我了！”林旭轻叹一声，他的心中竟是如此的疼，拳头握的紧紧，让他想要将情绪平稳下来。

　　“这一生，最开心的事情就是能够和你在一起。”林旭继续说着，算算时间，他和这个少女，在一起已经有着整整四年时间了！

　　整整四年，而如今，要离开了，或许是永别！

　　此时，林旭与青岩城猎兽团战斗所受下重伤时说出的话语仿佛又萦绕在韩晓琪的耳旁，“我的一生最美好的场景，就是遇到你……”

　　凌云山脉，这巨大山脉之下，一个少年，一个少女依旧这般站立着。

　　“以后，照顾好自己。”林旭继续说着，这个少女继续听着，并没有开口打断他的话语。

　　当这话语说完之时，林旭看着风中的这青衣女子，突然想到了他们第一次见面的时候，那时，在帝都边缘，两人初次相遇，这少女竟是如此迷人。

　　而后两人杀灭风璃强盗，由于照顾受伤之后的韩晓琪，两人互相认识。

　　随后，林旭两人进入帝都，他送给了这个少女手链，当时她放入到了自己的储物袋中，这几年中，她一直保存着，而今天，她第一次将这手链戴在了自己皓腕上。

　　两心相连，心心相印！

　　那一次之后，这个少女追随林旭去往林家，只不过因为一些缘故，少女突然离开，而林旭也正是在这个时候参加凌云宗弟子选拨，与薛剑许下了三年之约。

　　在林旭外出修炼的时候，再度遇到这个少女，并且两人发现了那个山谷！

　　之后这个少女便是一直伴随着林旭，无论多么危险，两人都是一同面对，精神构装师测试、闯入灵元境墓地、夺纹笔、修炼天玄变秘法、战贺明、精神构装师大赛、拍卖地火血莲消息、进入妖兽山脉历练，这两人从未分开过。

　　四年，整整四年了！

　　此时，林旭发现自己竟是有些啰嗦了，平日里，自己可从未这样过，这一刻，他甚至怀疑自己变得有些伤感了。

　　只不过当看到这个庞大的门派，当明白两人马上分别的时候，这个少年不得不正视这件事情。

　　这是最后的分别！

　　突然，林旭走到了这个少女身前，狠狠的将她拥入自己怀中！

　　这个少女并没有反抗，眼眸中的清泪却是流了出来。

　　熟悉的芳香传来，林旭真想就这般一直下去，苦笑一声，林旭随即正色道，“最后一句话：我爱你！”

　　当这句话落下之时，林旭松开了韩晓琪，然后转身离开了，向着凌云山峰而去，此时阳光已是彻底升起，光芒倾洒在这少年身上，他没有任何的后退，一步一步的向着前方走去。

　　三年时间，整整三年，为了当年的誓约，这个少年三年来经历无数生死，与死神多次擦肩而过，而如今，他终于是来到了这凌云山脉，来到了这凌云宗！

　　望着这少年离去的背影，韩晓琪的清泪彻底滑落！

　　“薛剑，三年时间了，当年羞辱我父亲，将我经脉震断，伤我林家之人，这笔账，终于要到了解的时候了，我林旭，来了！”

　　阳光照耀在这少年身上，此时，他对死亡没有任何畏惧，只有一句话发出：

　　“我，林旭，来了！”


第二百八十七章 如约而至

　　凌云山峰之上，此时已经汇聚着上千人！

　　这个庞大的门派中，有着不少强者，而此时，就连得皇室强者、苍阳、冯忠以及金家的强者都在这里。这一次，为了这场林旭和薛剑的决斗，凌云宗请来了很多当时强者。

　　此时，凌云宗上千弟子都聚集在这巨大的生死竞技场下。

　　太阳刚刚升起，光芒照耀在这山脉之上，让这山川多了一丝生机。

　　山脉之下，林旭缓缓而行，他没有飞行，就这般一步一步的走着，脸上透露着一丝常人不曾有的坚毅神色。

　　三年了，他来了！

　　“走过这条大道就应该到凌云山峰了！”林旭望着前方的道路，心中暗道，此时道路之上有着不少人，但却没有引起林旭的任何注意。

　　“这位小哥，大事不妙啊，我看你印堂发黑、乌云盖顶，必有灾难降临在你身上。”林旭在大道之上行走的时候，顿时有着一道声音传出，林旭冷笑一声，回身看去。

　　只见身旁站着一个老者，须发皆白，面容清庸，若是一眼看上去到有几分仙风道骨的感觉，只不过这老者衣衫褴褛，破烂不堪，而且身旁还有着一只小狗跟随，手中拿着一根竹竿，上面写着“断阴阳、看生死、破乾坤，能看三十年前程，能知五十年未来！”，在那张帆布底下写着“神算钱半仙”五个大字。

　　而那小狗并非是什么妖兽，是很普通的兽类。

　　林旭并没有任何停留，继续前进，在这几年之中他倒也是见过不少算命之士，只不过都是骗人之流，而且这个大陆上若真的有人能够知道未来，那么岂不是太过妖孽了？

　　“唉，小哥，我钱半仙走南闯北，经历了一辈子，看过无数相面，到今天才遇到你，我看你有逆天厄难相，这种面相千古少见，一生多灾难，来让老夫帮你算上一算，定保你一辈子荣华富贵！”看到林旭不理，那老者并没有放弃，来到了林旭身前，说道，而他那只小狗也紧紧跟随。

　　林旭看到这位老者，然后身影一闪便是离开了，他今天就会死在这凌云宗上，还有什么心情算命？

　　见到林旭已然走远了，那老者甚是惊讶，随即道，“算一卦只要十个金币。”但是仍然不见林旭回头，随后他又来到了另一旁寻找下一个目标，“小兄弟，我看你相面独一无二，乃是独一无二的乱魔相，让老夫帮你算上一算，保你以后有个锦绣前程。”

　　“哎哎哎，别走啊，我还没说完呢，只收你五个金币还不行吗？”

　　“真倒霉，今天刚出门到现在还没有赚到一个金币，估计我们又要饿肚子了。”老者看了一眼蹲在自己身旁的小狗，叹息道。

　　“快去拦住那个中年的去路，这次一定要赚十个八个的金币。”老者看向身前的小狗，道。在提到金币的时候，这位老者双眼发光，嘴角都是流露着欣喜之色。

　　那小狗也是极其听话，顿时冲上前去。

　　……

　　这一刻，林旭眼神坚毅，望着那直入云端的山峰，心中充满坚定！

　　“哼，我看林旭这小子多半是不敢来了吧？”此刻，凌云宗山峰那生死竞技场旁，一道道冷喝声发出，他们已经是等待多时，三年时间已到，但这林旭居然还没有出现。

　　“一个废物，怎么能够和我们薛剑师兄相提并论？”

　　“我听说林旭当年十五岁的时候还在淬体境修炼，不到四年时间，你觉得他能达到哪一步？我看他就是害怕被薛剑师兄打死，所以不敢来了。”

　　“不过这林旭好像在三年前，达到了修元境，不过却被薛剑师兄当场震断了经脉，如今成为了一个废物，就算他敢来，多半也在路上被人打死了。”

　　一道道耻笑声从这凌云宗弟子口中发出，在他们眼中，薛剑宛如神一般的存在，毕竟薛剑的修炼速度在这以天才少年闻名的凌云宗都是强大无比，更何况薛剑可是拥有着北冥帝国年轻一辈第一人的头衔，谁又敢和他对抗？

　　更是有传言，薛剑已经成为门中下一代宗主，这更使得凌云宗弟子对他敬畏无比。

　　此时，一个年轻的少年出现，顿时让得一些凌云宗的弟子露出敬畏神色，这少年身体瘦弱，脸色写满了凝重。

　　“云逸飞师兄，没想到你出关了？”

　　“恭喜云逸飞师兄出关，师兄的实力必定增长了不少。”

　　此刻，一道道恭贺声音发出，向着这少年说道。

　　“逸飞，来这边坐。”此刻一道声响落下，凌云宗的宗主凌山道。

　　众人顿时惊诧无比，凌山所坐的位置旁边可都是凌云宗的长老，而凌山居然让他也坐在此处。此时，凌阳的脸色微微一变，对于这云逸飞心中也多了一丝特殊的色彩。

　　关于下一任宗主的候选弟子，虽然凌山一直说是薛剑，但是对于这个云逸飞却有着特殊对待，这也让得凌阳心中倍感疑惑，薛剑是他悉心培养出来的，因此凌阳极为渴望薛剑能够成为下一任宗主。

　　眼中的那丝特殊神色一闪即逝，饶是凌山也没有发现凌阳的异样。

　　“这林旭不会是耍我们吧？到现在居然没有出现？”凌阳冷哼一声，道。

　　听到他的话语，其他的几位长老心中也都是有些诧异。

　　“我相信他会来的！”此时，云逸飞说道。众人脸色微微一愣，云逸飞对于林旭的到来，似乎很是自信？！

　　而就在此时，山脉中响起一道声音，这是脚步的音色，林旭脸色漠然缓缓踏着这山峰的青石阶梯，一步一个脚印。

　　此刻，太阳早已是升起，光线倾洒大地，而刚好有着一束光线落在这青石阶梯上。

　　终于，这个少年的身影出现在众人眼前！

　　那一身并不华丽的黑色衣衫将这个少年的躯体包裹，瘦弱的身躯中似乎蕴含着强大的力量，少年眼中直直望着一人，“薛剑，三年时间，我如约而至！”


第二百八十八章 生死竞技场

　　那一道声音并不响亮，但好似拥有着某种魔力一般在众人耳旁回响。

　　“没有想到你真的敢来这里？”白袍迎风而动，一个极为俊秀的青年出现，风姿洒脱，显得极为英俊。的确，论长相，林旭绝对不如这个青年。

　　“九年前你对我父亲的侮辱，三年前震断我的经脉，伤我林家之人，此时，让我们做个了结吧。”当着凌云宗这么多的强者，当着凌云宗上千弟子，林旭没有任何惊慌之色，这一刻，他极为平静。

　　那眼神，竟是古井无波，没有泛起一丝波澜。

　　苍阳、古尔等人对于这个少年不得不高看一眼，换做任何一个少年来此，面对这般多的强者，都不可能保持这般镇定！

　　脸庞之上没有半丝恐惧，林旭缓缓上前，走到了这生死竞技场中！

　　“林旭，你以为你成为了四级精神构装师，就能够真的打败我吗？”薛剑冷笑一声，赫然说道。

　　只不过对于这话语，林旭没有任何回答，有些事情，只有做了方才能够知晓。

　　看到林旭这般表情，薛剑也多说，身体骤然一闪，来到了这生死竞技场中，生死竞技，唯有一方死亡方才能够结束！

　　“哼，这便是林旭吗？看他的样子，我一拳就能够将他打倒。”下方凌云宗的弟子冷笑道。

　　对于他们来说，身为凌云宗弟子，这简直就是一件极为自豪的事情，对于林旭这种来自小家族没有任何背景的人，他们极为不屑。

　　“呵呵，林旭，既然你们两人来到了这生死竞技场，那么除非有着一人死亡方才能够结束，哪怕是认输也不可，生死听由天命，你们无论谁生谁死，我们都不与追究。”凌阳向着两人说道，那声音极为响亮，仿似让所有人知道这件事一般。

　　生死，听由天命！

　　对此，林旭没有任何异议。

　　“唉，哪怕林旭是四级精神构装师，恐怕也不见得能够打败薛剑，半年之前，林旭刚刚突破阳元境后期，如今加上精神力量不过相当于阴阳境初期强者，以着薛剑的天赋，恐怕此时早已是达到了阴阳境初期，而且凌云宗这么注重这场战斗，绝对是教给了薛剑一些秘法或者高深的武技。”苍阳叹息一声。

　　“说是让我们来看这场比试，其实是向我们示威来了。”冯忠也暗暗一声，道。

　　“这简直就是让我们看林旭是如何被杀死的吧？”北冥志说道。他可是北冥帝国皇室之人，实力也达到了灵元境。

　　从这几位当时强者对话之中便是可以看出，他们对林旭并不看好。

　　“开始吧！”此时，林旭开口说道，眼神中的那抹肃杀之意开始释放而出。

　　凌阳一愣，随即冷笑一声，这林旭想死也不用这么着急吧？不过他也是极为期待，只要薛剑能够杀了这位四级精神构装师，在这帝国强者的见证下，薛剑的名声便是更加响亮，到时候，凌山也定然会将下一任宗主的位置交给他吧。

　　此时，凌云宗弟子一方，有一个青年冷冷的看着林旭，身上的杀气蒸腾而起，不过却是忍住了，他正是陆家的陆成，林旭曾经将陆成家族所有人全部杀光，这也使得这个青年对于林旭极为仇恨。

　　只不过限于门派的规矩，对于这个少年，他不能够亲自出手。

　　陆成，这个青年在这凌云宗也是极为有天赋的弟子，只不过在薛剑和云逸飞的掩盖下，他并不出色，当年他和薛剑都受凌阳大恩，对于凌阳还是极为感激。而这一场战斗，他极为希望看到林旭被杀死，对于薛剑，他还是有着充足的自信的。

　　生死竞技场中，林旭眼睛直勾勾的盯着这个青年。

　　三年时间，自己终于来到了这里，这一刻，林旭只有一个目标，杀了薛剑！

　　想起九年前那一个场景，林旭就在内心中产生一股怒气，那抹杀意更是凝重，拳头狠狠握着，林旭的元力顷刻间爆发而出。

　　“林旭，当年没杀你，现在你休想离开凌云宗。”薛剑大喝一声，随即元力也爆发而出。

　　霎时间，在这生死竞技场中出现两道光芒，林旭和薛剑都被这元力光芒包裹在其中，两股强大的元力顿时让人一惊，单单凭借着这股元力气息，便是让人明白，林旭已经是达到了阳元境后期。

　　十八岁半，不到十九岁的年龄达到了阳元境后期，这真的是薛剑口中的废物吗？

　　若是如此，那么自己又算得什么？

　　此时，那些生死竞技场下的那些凌云宗弟子在心中都是惊诧道，他们讨论三年的废物，此时竟是表现出如此强大的气息，这简直就是在打他们的脸啊。

　　没有任何的话语，林旭顿时出手，五道极为璀璨的光影产生，于这竞技场中释放而出，刺眼的光芒中蕴含着强大的元力，正是叠影五重斩！

　　“哼，林旭，你也太小瞧我了吧？就想以你阳元境后期的实力战胜我？”薛剑感受着这股力量顿时冷喝一声，在这场战斗之前，他已是得到了林旭的资料，四级精神构装师，阳元境后期！

　　毕竟在精神构装师大赛的时候，所有人都看到林旭突破至阳元境后期，这才半年时间，这个少年绝对不会突破至阴阳境。别说是半年，哪怕是隔了三年时间，薛剑也不认为林旭能够突破至阴阳境，毕竟阳元境和阴阳境之间的那层屏障，实在是太难以破除了。

　　此刻，薛剑身上呈现出一道异常闪亮的银白色光芒，顿时有着雷电轰鸣之音，他的力量居然是雷属性的气息，这种力量实在是太强大了。

　　感受到薛剑身上那毁灭性的气息，林旭脸色顿时闪过一丝惊诧，对方的强大，已然出乎了他的想象，看来这三年，薛剑并未虚度。

　　当薛剑出手之际，其他的强者也都是暗暗吃惊，没想到这薛剑的力量居然是如此强大，本身修炼的应该是雷电武技，雷电本就是蕴含着强大的毁灭力量，若是如此，林旭想要胜，简直就是没有一丝可能了。

　　而此时在那凌云宗长老的位置，凌山、凌阳等人噙着一抹玩味般的笑容。


第二百八十九章 雷电攻击

　　对于薛剑的手段，林旭以前并未见到过，因此极为吃惊，不过也只是微微一惊，随后他便是平静下来。

　　叠影五重斩五道光影已然释放而出，光芒闪耀，五重力量合为一体，显得极为强横，而这股强大的力量也瞬间被林旭释放而出。

　　轰隆隆！一道道雷电闪耀，银白色电芒给予林旭危险的感觉，当叠影五重斩释放而出的时候，薛剑也动了，身影迅速，雷电萦绕全身，赫赫威能，极是强大。

　　那电芒嗤嗤有声，流露出恐怖的气息。

　　雷电，无疑是伤人的利器！

　　在这雷电之下，那叠影五重斩顿时被破去，毕竟林旭此时施展出来的也只是阳元境后期的实力，而薛剑也并未施展出强悍的力量，虽然外界传闻他达到了阴阳境，但是谁也没有见到过。

　　这一刻，两人展现的都是阳元境后期的力量，只不过在这雷电之下，林旭的叠影五重斩根本抵御不了他，强大的雷电萦绕薛剑，让这个青年宛如雷神降世一般，银白色闪动，冲到了林旭身前。

　　两人激战在了一起，拳对拳脚对脚，夹杂着强大的元力，砰然有声，每一次撞击都发生强大的音响，在近身搏斗之中，这雷电的威能顿时凸现，林旭身体虽然强健，但是每当接触这雷电之后，都是产生一道酥麻之痛。

　　若不是林旭对于痛苦经历的太多，单单是这股雷电就能够麻痹他。

　　薛剑也是有着惊诧，他的这雷电在对敌之时总能够表现出强大的威能，同等级的战斗可以说没人是他的对手，但为何林旭却是能够承受？

　　轰隆隆！此刻，薛剑再度将自身雷电力量加强，向着林旭袭击而去。

　　手掌顿时一扬，薛剑狠狠的对着林旭胸口击去，只不过林旭身法强横，顿时一闪，将这一掌闪过，同时挥拳而过，带着一道劲风向着薛剑的脑袋招待而去。

　　能够达到这一步，薛剑也自然拥有着不弱的实力，脚下光芒闪耀，速度骤然提升猛地向后退去，那一拳，林旭也只是挥了个空。

　　“哼，就让我来一招解决你吧。”薛剑暴喝一声，身上电芒再度闪耀，顿时形成一个电弧，狠狠的向着林旭劈去。

　　面色之上多了一分凝重，林旭手掌一扬，身体骤然上升，竟是腾空而行。

　　“你终于施展出精神力量了吗？”看着林旭腾空而行，薛剑没有太多的惊讶，电弧再度产生，这一次竟是有着数十道电弧，就这般狠狠的向着林旭击打而去。

　　生死竞技场下，所有人看到这电弧的时候都是吃惊无比，那电弧中蕴含的能量实在是太过强悍，令他们心中充满震惊，若是这股电弧击打在自己的身上，那么他们必死无疑。

　　凌阳看着薛剑出招，也是极为满意的点了点头。

　　“林旭似乎也不弱，只不过和薛剑还差一点。”苍阳看着这情形，说道。

　　“若林旭能够保住性命，不知道以后的他会达到一个怎样的境界？”北冥志道，这样的天赋少年，若是任由其发展，将来的前途也是无可限量，毕竟林旭今年只有十八岁，便已经是达到了阳元境后期和成为了四级精神构装师。

　　当然，在凌云宗这强大的势力面前，林旭活命只是他们的一个假设。

　　无论是谁都明白，林旭必死无疑！

　　这薛剑，实在是太过强大了！

　　望着那十几道电弧，林旭精神力量顿时自精神灵识丹内爆发而出，一个巨大的神刀产生，光影刺眼，如一道阳光直射而来般。

　　“即便当年的我，在十八岁的时候，也达不到林旭这般强大的精神力量。”苍阳暗叹一声，对于林旭的这股精神力量，就算是这个精神构装师公会的会长也是感叹不已。

　　听到他的话语，周围的那些强者不禁将目光汇聚在林旭身上，能够得到一个六级精神构装师这般高的评价，唯有林旭一人而已。

　　神念幻刀顿时形成，随后以着强横的姿态向着那十几道电弧斩去。

　　轰隆隆！电弧接触神念幻刀顿时爆发出强大的响声，声音震耳欲聋，同时那能量余波也散发而出，生死竞技场内全部被元力以及精神力量笼罩着，那生死竞技场下方的弟子脸色顿时一变，猛然向后退去，这股力量实在是太强大了，他们根本无法抵挡得住。

　　连凌云宗的弟子都无法抵挡人家的一个能量余波，可想而知，林旭有多么的强大。

　　而林旭在半空中停滞的时候更让这些凌云宗弟子惊诧不已，腾空而行，他达到了灵元境境界了吗？

　　“他应该是达到了三级精神构装师的层次吧？”凌云宗弟子诧异道，实力达到了三级精神构装师便可以运用飞行靴进行短时间的飞行，若说此时的林旭达到了灵元境层次，那对于这些弟子的冲击实在是太过巨大了。

　　而当看到林旭脚上那散发着浓郁光芒的靴子之后，他们便是深信林旭是一位精神构装师。

　　能够在如此年纪成为一位三级精神构装师，就算是凌云宗弟子也艳羡不已。

　　如今，那个被他们嘲笑了三年的废物，竟是有着与薛剑抗衡的力量，更是一位精神构装师，让他们仰望的存在，在这些凌云宗弟子心中，顿时产生一抹苦涩的滋味。

　　“咔嚓！”在强大的电弧之下，那神念幻刀竟是这般爆裂了。

　　数道电弧冲破神念幻刀的力量冲击向林旭，发出轰隆的雷鸣之音。

　　嘭嘭嘭！电弧狠狠的击打在林旭的身体之上，而当电弧来临之刻，林旭已经是将元力盔甲施展而成。只不过电弧实在是强大，竟是击穿了元力盔甲，狠狠的击打在林旭的身体之上，产生一股撕裂般的剧痛，而林旭的身体上也出现数道伤口，鲜血流出，染红了林旭的衣服。

　　“呵呵，还以为收拾你要多么麻烦，没想到你居然这么不堪一击。”见到林旭受伤，薛剑顿时冷嘲一声，“现在的你虽然实力不弱，但在我眼里，仍旧是一个废物！”


第二百九十章 天雷绝地杀

　　听着薛剑的嘲笑，凌山、凌阳也是笑的更深起来，他们也没有想到林旭即便是施展了四级精神构装师的力量，依旧还是被薛剑所伤，而且薛剑此刻还未出全力。

　　面对着薛剑的嘲讽，林旭毫不在意，虽然这电弧的确是击伤了他，但这也是皮外伤而已，想要彻底打败他，还没有这般容易。

　　双眼一凝，林旭身影落入到生死竞技场中。

　　“林旭，你应该还有着底牌吧？全部施展出来吧。”薛剑冷笑道，“将你杀了，我也好继续闭关修炼。”

　　此时的薛剑看向林旭，完全是以着高傲的姿态，在他眼中，这个少年简直就是不堪一击。

　　对此，林旭倒是没有太过介意，现在他所要做的就是尽量拖延住时间，他不确定这薛剑究竟拥有着很多底牌，因为他对自己元力的储量十分自信，修炼了天逆神卷功法，绝对可以让自己在元力释放的时间上超越别人，只要将薛剑的元力耗光，想要杀他，便是轻而易举。

　　望着根本没有说话的林旭，薛剑眼光中充满杀机，他无论如何不会再让林旭存活下去。

　　虽然他口中很是不屑林旭，对其极为蔑视，但他心中却是明白，这个少年的修炼天赋已是不弱于自己，若是再让其存活下去，若干年后，这个少年定然会强过自己。

　　对于这样一个敌人，要做的，只有赶尽杀绝！

　　电芒再度闪耀，薛剑猛然冲向林旭，拳头向着虚空一拳挥舞而去，顿时让虚空微微扭曲，甚至迸射出十几道光芒，这光芒之中蕴含着极强的元力，雷电闪耀，竟也是十几道电芒。

　　每一道电芒都是犹如一条毒蛇般，狰狞的向着林旭袭击而去。

　　面对着这股恐怖力量，林旭冷笑一声，随即精神灵识丹再度爆发一股威能，金光闪耀，将林旭整个身躯都笼罩在这金光之中！

　　一个巴掌般大小的金色印记顿时形成，光芒极是刺眼。

　　“金极印，唉，林旭的背景不强，掌握的武技并不强大，看来他快要败了。”冯忠看到这金极印，顿时暗叹一声，这等武技，又怎么能够与薛剑的武技相媲美？

　　金光乍现，金极印飞出，呼啸有声，穿破空气，狠狠的向着那十几道电芒而去。

　　轰隆隆！这一刻，再度一股强横的力量爆发，整个生死竞技场全部被恐怖的力量笼罩！

　　金极印的爆裂并没有抵挡住那十几道电芒，这一刻，薛剑的气息，已经是达到了阴阳境初期！对此，林旭并没有任何的慌张，空气中顿时产生一道恐怖的高温，而后一道火焰汹涌而出，十米内的区域顿时变为一道火海，那十几道电芒在这火海中的威能顿时削弱一分，随即林旭身影如电，冲到了薛剑的身前，拳头狠狠落在了薛剑的胸口之上。

　　因为林旭的速度极快，薛剑并未躲闪过这一拳，噗嗤一口鲜血喷涌而出。

　　此刻，烈焰弄的威能消失，电芒的威能也消散！

　　生死竞技场上两人对峙着，下方一片静寂。

　　林旭居然打伤了薛剑？这个情形让凌云宗的弟子惊愕不已，这绝对是他们想不到的。

　　“哼，林旭，没想到你居然拥有着四品武技？”薛剑冷喝一声，林旭施展出来的这武技倒是他意想不到的，林旭并无什么背景，以着琼州城林家，居然拥有着这等武技？

　　薛剑的这句话中隐含着深深的讽刺，只不过林旭充耳不闻！

　　“既然如此，那就让我们决出胜负吧，我要一招斩杀你！”薛剑冷笑一声，突然之间，一道风声呼啸而至，光芒自他的双手产生，一股异常强大的能量产生，这一刻，整个生死竞技场全部被这股力量所笼罩。

　　生死竞技场下，那群凌云宗弟子感受到这股威能，顿时脸色一变，离得最近的弟子，甚至在这股威压之下一口鲜血喷了出来。

　　“是天雷绝地杀！薛剑师兄居然将这套五品武技也学会了。”这一刻，整个生死竞技场下的凌云宗弟子都沸腾了起来。

　　苍阳、冯忠、北冥志等人看到这闪耀着的电芒，顿时惊愕。

　　“果然是五品武技天雷绝地杀，五品武技啊，这种等级的武技，没想到薛剑居然也能够修炼成功。”苍阳惊叹道。

　　北冥帝国，四品武技唯有一些大家族拥有，而五品武技已经是一些大家族的顶尖武技，那六品武技，则是像凌云宗、皇室这等势力的宝物，他们有，但并不是所有人都能够修炼的，哪怕是五品武技，也唯有天资卓越之辈方可修炼，但也并不是每一个修炼的人都能够修炼成功。

　　这不仅是需要自己的天赋，更需要实力的支持。

　　当这五品武技天雷绝地杀出现的那一刻，所有人目光中都是充满震惊。

　　“看来，林旭要败了。”即便是北冥志这等强者，也不得不发出这般感叹，而林旭败了之后的后果任何人都能够想到，这个少年必死！

　　轰隆隆！雷鸣声顿时响起，薛剑身上电芒四射，流转着万马奔腾般的强大气势，电闪雷鸣，宛如雷神降世一般。

　　林旭眼眸中充满凝重，随即精神灵识丹内精神力量源源不断的流出。

　　这一刻，薛剑眼中都是闪过一道银白色雷芒，随后爆喝一声，这五品武技天雷绝地杀顿时施展而出，强大的雷电之力顷刻而出，向着林旭的脑袋袭击而去。

　　强大的雷电瞬间将林旭笼罩，整个生死竞技场发出轰鸣般的响声，光芒四射，让人看不清这其中的任何情况，不过大多数强者都是明白，在这股力量之下，林旭就算不死，也必定受下重伤。

　　“林旭，千万不要倒下！”在凌云宗长老所坐的那片位置，云逸飞心中暗暗祈祷。

　　甚至这个少年的拳头都是紧握了起来，眼中看向薛剑，他对于凌云宗的人并没有太多好感，但是对于林旭，却是有着深厚的友情。

　　“哼，就这样便结束了？这林旭也并不强大。”此刻，凌阳大笑一声。


第二百九十一章 热身而已

　　自林旭为中心，十米内全部被雷电萦绕，强大的雷电噼里啪啦的释放出毁灭性的力量。

　　感受着这股恐怖的力量，所有人都是认为林旭败了！

　　雷电久久不散，充斥着毁灭性的力量，然而在这雷电之中却无一丝动静，难道是林旭死亡了？

　　“哈哈，林旭？四级精神构装师？连我一招都接不住，简直就是个废物。”这道笑声极为响亮，令所有人都是一震。

　　生死竞技场下，凌云宗的弟子脸色惊诧，尽是恐惧，看着这雷电，心中明白，若是自己处于这雷电之中，必死无疑。

　　“唉……”此刻，苍阳不禁发出一道叹息，生死竞技场，生死由命，林旭死了，他也是没话说，更何况凌云宗根本没打算让林旭活。不过林旭毕竟是精神构装师公会的一位长老，是一位四级精神构装师，而且还是精神构装师大赛的冠军，这样一个少年死去，他心中多少有些感叹。

　　“要结束了吗？”众人都是哑然，没想到这一场战斗居然只是这么片刻，但是他们心中也是明白，这薛剑实在是太强了，尤其是这股雷电的力量。

　　而就在所有人都认为林旭死亡的那一刻，雷电缓缓消散，一个单薄的身影终于是显露而出。

　　林旭身上散发着浓郁的光芒，而在他手中，一个巨大的剑体横插在生死竞技场中，自剑体为中心，产生如蛛网般的裂缝。

　　而这个少年，居然毫发未伤的站立在那里。

　　光芒四射，手持亘古利剑，强悍的气息散发而出。

　　“怎么可能？”看到林旭的身影，薛剑惊恐无比，就算林旭不死也应该受下重伤，对于自己的武技天雷绝地杀，薛剑还是有着相当大的自信，但如今林旭居然是没有任何伤势的站立在原地，这绝对是出乎了他的想象。

　　“怎么会这样？”凌阳的脸色顿时一变，目光死死盯着这个少年，眼眉中充斥着难以置信之色。

　　林旭完好无损的站立在这生死竞技场中，无论是谁都想不到的，刚才的那股力量极是强大，而且薛剑已经是将自己阴阳境初期的力量展露了出来，这天雷绝地杀还是五品武技，饶是如此，林旭依旧是毫发未伤。

　　不仅是凌阳，就算是凌山、苍阳等人也惊讶无比。

　　林旭心中苦笑不已，当薛剑施展出这股威能的时候，他拿出了天玄剑，那一股剑气直接将一些雷电震散，而其余的雷电好似很恐惧这天玄剑一般，只是萦绕在林旭周旁，却不敢真正接触他。

　　他根本没有费一丝力气，就将这雷电阻挡了下来。

　　当然，就算是没有这天玄剑，林旭将自身力量全部爆发，依旧是能够阻挡天雷绝地杀！

　　此刻，雷电彻底消散，林旭也举起了那把亘古巨剑。

　　“不要以为就你自己是阴阳境修炼者！”当林旭的这话语落下，阴阳丹内顿时爆发出一道元力，元力爆发而出，顿时产生一股强悍的气势。

　　“阴阳境初期，怎么可能？”凌阳顿时站了起来，饶是以着他的定力，也无法平静，眼中充满难以置信之色。

　　不仅是他，就连凌山也坐立不稳了。

　　“这小子？怎么可能？”苍阳等人同样惊恐，眼中流露着不可思议之色。

　　半年之前，他们亲眼看到林旭突破阳元境后期，而如今，林旭居然是达到了阴阳境初期？这怎么可能？半年时间，一个人再怎么有天赋也不可能从阳元境后期晋升到阴阳境。

　　或许对于别人来说是如此，但是对于拥有天逆神卷功法来说的林旭来讲，却是没有什么事情是不可能完成的。

　　这一刻，薛剑的脸色，狰狞而阴沉，甚至多了一抹惊恐。

　　这个一直被他说为废物的少年，居然达到了阴阳境，和他一般的实力，而林旭今年只有十八岁，若说这样的人是废物，那么自己又是什么？

　　这个事实，深深的轰击着薛剑的内心！

　　半年时间，从刚刚突破阳元境后期，到如今的阴阳境初期，这是一个怎样的修炼速度？

　　“林旭也是阴阳境初期？不到二十岁的阴阳境初期强者？”这一刻，凌云宗弟子甚至有些沸腾了，薛剑能够在三十岁之前突破至阴阳境，已是实属罕见，百年不遇的奇才，而林旭居然在二十岁之前达到了这个境界，这一刻，这些人终于明白，谁方才是这个帝国的天才！

　　无视所有人惊愕的眼神，这个少年手握天玄剑，亘古巨剑上光芒闪耀，一道火焰骤然升腾，林旭冷笑一声，道，“现在，让我们开始真正的战斗吧！”

　　听着林旭的这话语，这些人更是吃惊，难道他之前的招数，全部都实在热身吗？

　　若是如此，这个少年，究竟有着怎样的力量？

　　一道杀意释放而出，凌山盯着这个少年，眼神冰冷！这般修炼速度，若是不在今日将其杀死，那么未来将会成为凌云宗真正的大敌，更何况，这个少年还是一位精神构装师。

　　片刻之后，苍阳和冯忠相互对视，眼中皆是充满骇然，他们都是精神构装师，精神力量极为强大，此刻，他们清晰的感觉到了林旭身上的元力波动，这股气息，绝对是阴阳境初期！

　　身为四级精神构装师，而且元力达到了阴阳境，更恐怖的就是林旭的年龄，如今的他，只有十八岁！

　　“不知道古尔见到这场景会如何？”苍阳暗叹一声，当年古尔曾说过，精神构装师只改修炼精神力量，如果再修炼元力，简直就是不务正业。

　　而这个少年如今呈现出来的力量，却是彻底颠覆了他的言论。

　　云逸飞心中顿时轻舒一口气，此刻，他嘴角露出一抹欣喜，他也是没想到自己这个朋友，居然达到了这种级别。

　　若是如此的话，林旭便可短时间立于不败之地，毕竟他可以飞行！

　　如今，薛剑眼中只有惊诧，而林旭的那句话也彻底袭击着他的心脏，自己施展而出的五品武技，只能让这个少年热身吗？


第二百九十二章 薛剑的秘法

　　这简直就是对他莫大的侮辱，他可是清楚，这套武技可是近乎使用了他大量的实力，不过饶是如此，依旧未曾伤林旭一丝。

　　看来眼前的这个少年，并不是那么容易打败的。

　　而此时，望着那亘古巨剑上的火焰，薛剑心中微微一颤，储物袋一道亮光闪耀，一把长枪出现在手中，长枪之上雷光涌动，煞是不凡。

　　“居然是五级精神构装武器，这凌云宗也当真舍得。”看到那杆有着两米之长的长枪，冯忠顿时一愣，道。

　　“在这凌云宗中也有着五级精神构装师，薛剑能够拥有五级精神构装武器也是极为正常，只不过我却看不透林旭手中的那把巨剑是几级精神构装宝物，那种纹路似乎并不像是任何等级的构装物品，而且这构装纹路也完全不正确啊？”苍阳看着林旭的那天玄剑，哑然道。

　　但却并没有更为仔细的观看，精神纹路千奇百怪，就算是苍阳也不可能掌握所有的四级精神纹路，因此他也是淡然了，林旭是四级精神构装师，想必这把巨剑应该是四级精神构装武器。

　　火焰燃烧的更为剧烈，林旭身影一闪，顿时向着前方冲去，光影闪耀，元力逼人，火焰也随之爆射而出。

　　薛剑一抖手中的长枪，枪尖顿时流转一道雷芒，赫然与之这天玄剑撞击在一起。

　　“锵！”长枪与之天玄剑撞击顿时发出清脆的金属交戈之意。

　　而在这撞击的地方，一道元力顿时爆射向四周。

　　手臂一扬，林旭再度将天玄剑横劈向薛剑，而薛剑也感觉到这股力量非同小可，顿时举起长枪阻挡。

　　“锵！”再度发出一道刺耳的响声，而此时那火焰也随着天玄剑袭击向薛剑，只不过薛剑此刻只能横握长枪抵挡天玄剑。

　　林旭狠狠的用力，让这天玄剑的力量更强一分，而薛剑在这股力量之下脸色也开始变得苍白起来，那笔直的身躯也开始弯了起来。

　　林旭的力量实在是太强了，他居然有种抵挡不住的感觉。

　　火焰更是汹涌，在长枪抵挡天玄剑这股力量的同时，薛剑的头发不禁被烧到了，一股难闻的气味也随之发出，而薛剑身躯下弯的更是剧烈。

　　嘭！

　　终于，薛剑单膝跪在了地上，此刻他明白，不仅是林旭的力量骇然，这天玄剑本身的重量更是恐怖。

　　当看到薛剑半跪在林旭身前的那一刻，凌阳的脸色铁青无比，堂堂凌云宗最有天赋的弟子，居然是被林旭逼到了这种地步？

　　不仅是他，其余人都是惊诧无比，他们认为的那最强大的凌云宗弟子，在这一刻，竟然只能是半跪在林旭面前？！

　　这不仅是实力的差距，更是一种视觉的冲击。

　　苍阳等人也是惊诧不已，“看来这一场战斗，谁胜谁负还不一定，林旭实力达到阴阳境，精神力量也是四级精神构装师，我倒很想知道薛剑还有什么底牌，他应该还没有出完吧。”

　　即便薛剑已经被压制到了这种地步，仍旧没人认为他败了，以着凌云宗近千年的传承，薛剑不可能没有底牌拿出。

　　更何况凌云宗对于这一场战斗极为重视，更不会让他败给林旭。

　　“林旭，我要杀了你！”薛剑此时面色苍白，冷冷的对着林旭说道。

　　“现在的你，还有资格与我说这句话吗？”林旭冷笑道。那天玄剑再度用力，狠狠压下，想要将薛剑彻底斩杀。

　　“能把我逼到这个地步，就算你死了，也是一件极为荣耀的事情。”薛剑顿时冷哼一声，身体内一股巨大的元力爆涌而出，他的力量也顿时增长一个幅度。

　　“是秘法？！”林旭感受着薛剑体内暴涨的元力，惊诧道。

　　这一刻，薛剑已经是达到了阴阳境中期的地步了吧？

　　轰！

　　一道响声发出，薛剑竟是抽身而出，退开了。林旭并没有向前追杀而出，而是看着薛剑，此时的他面色极为狰狞，头发凌乱，甚至有些发丝都已经被火焰灼烧。

　　而林旭更为惊诧的事情是，这个青年的实力竟是变强了。

　　“这是？”苍阳脸色骤然惊愕，凝重的看着薛剑，这股力量虽然强大，但并不沉稳，显然是使用某种方法激发自己的潜能，让自己的力量变强了。

　　这一刻，所有人都惊诧起来，薛剑的实力竟已是达到了阴阳境中期。

　　“没想到林旭居然将他逼到了这一步。”凌阳也是吃惊不已，但他明白，如此的话，便是要结束了，此时，林旭必死！

　　毕竟阴阳境中期的实力，可不是阴阳境初期所能比拟的。

　　“不知道他的秘法可以维持多长时间？”林旭心中暗道，但是此刻的他并没有施展天玄变的意思，对付这样的人，林旭自然有着自己的方法。

　　飞行靴顿时闪过一道光芒，林旭瞬间腾空到了半空，就这般悬浮在半空看着薛剑。

　　对于秘法，或许别人不知道，但他极为明白，这种力量是有着时间效用的，若以前林旭从未接触到秘法，必然会感觉薛剑隐藏了实力，但是当自己也修炼了天玄变秘法后，林旭清楚，并不是薛剑的实力达到了阴阳境中期，而是因为他开启了秘法。

　　自己在半空，他攻击不到自己，任由他秘法再强也是毫无意义，等到时效一过，林旭想要杀他简直就是轻而易举。

　　看到这一幕，凌山、凌阳顿时惊诧，这秘法是他们亲自教给薛剑的，虽然可以短时间提升自己的实力，但是却有着极大的副作用，时间一过，实力顿时锐减，到时候林旭必定是能够轻而易举的将其斩杀。

　　他们没想到林旭居然此时不与薛剑战斗，而是远远的避开。

　　只不过他们不知，对于秘法，林旭其实也拥有，而且是比凌云宗的秘法更强大。

　　“林旭，难道你不敢与我一战吗？”薛剑冷喝一声，心中却是焦急万分，在这个时间之中，他必须要杀掉林旭，倘若林旭不战，那么他便无用武之地。

　　只不过林旭身在半空好似放风一般，对于薛剑的话语，丝毫不理。

　　“哈哈，林旭下来与我一战，我看你和你父亲一样，都是废物，连和我战斗的勇气都没有。”薛剑冷嘲道。

　　不过这话语也的确有效，林旭平生最愤怒的就是有人侮辱他的父亲，特别是薛剑，此刻，他面色阴沉，冷笑一声，“你当真以为我战胜不了此时的你吗？”


第二百九十三章 天玄神剑诀显威

　　这句话语充斥着无尽的杀意，林天宇，这个名字在林旭心中无比的伟岸，任何人都不能侮辱。

　　而薛剑显然触到了林旭的逆鳞，看到林旭的表情，薛剑心中冷笑一声，明白自己要得逞了，只要林旭敢下来，他必定能够以着最快的速度斩杀林旭。

　　“薛剑，现在的你应该达到了阴阳境中期吧？”林旭死死盯着薛剑，像是一头饿狼盯着自己的猎物一般。

　　“少废话，赶紧下来与我一战，你不是还保留着底牌吗？都施展出来吧。”薛剑冷哼道。

　　“好，现在我不会动用精神力量，只凭借元力与你一战！”林旭爆喝一声，身影骤然落在地面之上，光影闪烁，元力爆涌而来，他的精神力量随之回到精神灵识丹内。

　　“找死！”见到林旭落入到地面，薛剑冷喝一声，长枪抖动，化为精纯元力赫然冲向林旭，他要在最短的时间给予林旭最强的一击，不然等到秘法时间一过，他不仅是要实力锐减，甚至要躺在床上休息十天半月。

　　“哼，别以为你使用了秘法就想打败我，你真的以为之前的我，使用全力了吗？”林旭冷喝一声，天玄剑上光影闪烁，一股狂风骤然而起，而林旭所站立的位置那青石地板顿时爆裂，以他所站立的位置为中心向着四方形成道道裂缝。

　　林旭的话语也在整个生死竞技场上缓缓传荡，这话语落在众人心中当真是犹如一颗炸弹般。

　　“他真的没有使用全力吗？”

　　“他居然不使用精神力量？”

　　……

　　生死竞技场下，那群凌云宗的弟子都在小声议论着，显然他们惊恐无比，眼神都是流露着震惊。

　　而凌山脸色更是有些愕然，这林旭究竟还拥有着怎样的底牌？凌阳等一干众长老都诧异无比，心中对于这个少年多了一抹凝重，林旭居然知道薛剑使用了秘法，然而却是不使用精神力量与薛剑一战。

　　难道此时的林旭，真的能够打败阴阳境中期的薛剑吗？

　　苍阳、冯忠等人的眼神一动不动，静静的看着场中的战斗，饶是以着他们的实力，内心也是不平静起来，阴阳境的修炼者，对于他们来说不值一提，如同随时可以捏死的蚂蚁一般，但是这两人却不同，他们都是极为年轻，代表的可是北冥帝国最有天赋的年轻一辈。

　　这场战斗的意义也注定不平凡，这简直就是北冥帝国年轻一辈第一人的争夺战。

　　此刻，所有人都集中在这生死竞技场中。

　　轰隆隆！天地骤然出现一道闷雷声音，但这轰隆雷音并不是薛剑所发出，而是林旭的力量凝聚而成，轰隆隆，这股巨响更是强烈。

　　此刻，天地颜色竟已是暗淡了下来，狂风怒吼，风云聚集。

　　对于这一刻的表现，林旭也是有些吃惊，或许这是因为凌云山峰离之云端之处较近，才会使得乌云聚集吧。

　　光芒于这一刻爆射而出，林旭身上光影闪耀，宛如天神降临一般。

　　“这……林旭到底要施展什么武技？”苍阳感受到那股力量，顿时惊骇道，虽然这力量对他来说，完全小到可以忽略不计，但是却是极为让他吃惊，一个阴阳境初期修炼者，怎么会施展出如此强横的威能？

　　不仅是苍阳，其他的人也都是惊恐万分。

　　凌阳的脸色直接变得铁青，林旭并无背景，究竟在什么地方修炼到这般武技，以着如今的威能，绝对是堪比六品武技。

　　云逸飞也是极为吃惊，只不过与众人不同，他心中则是多了一丝欣喜。如今看来，哪怕是薛剑施展了秘法，也不见得能够彻底打败林旭。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”林旭爆喝一声，霎时间雷电在这天玄剑上萦绕开来，光影四射，极为恐怖，能量流转，让众人心中一颤。

　　而薛剑也不再隐藏，将自身所有威能彻底施展而出，长枪光影四射，同样的雷电缠绕，似乎比林旭更胜一筹，那股威能更是可怖，这一次，他施展的依旧是五品武技天雷绝地杀，凌云宗虽然有着六品武技，但也绝不是如今的薛剑所能修炼而成的。

　　轰隆，一道银白色的光芒自长枪之上发出，狠狠的袭击向林旭，此刻的林旭也将天玄神剑诀第一式施展而出，光影连连，狠狠的与之撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　这一刻，一股强大的能量爆发，整个生死竞技场上的青石地板瞬间爆裂，能量四射，周围的那些凌云宗弟子来不及躲闪竟是口吐鲜血，甚至有人被这股力量波及死亡。

　　这股能量，着实恐怖！

　　雷电威能以及元力萦绕着整个生死竞技场，哪怕是苍阳也无法感受到这生死竞技场中的情况，这一刻，所有人都在等待，等待着能量散去，他们迫切想要知道，在这股能量之下，到底谁才能取得胜利。

　　这股雷电强悍无比，外带元力以及强大的天玄剑剑气，非比寻常，哪怕是强如六级精神构装师，也无法将精神力量渗透到里面去。

　　此时，天空之上乌云密布，甚至有着雷鸣产生。

　　而生死竞技场旁，凌阳顿时形成一道强悍的力量挡住这些余波的发散，若是任由这余波散播，凌云宗会有着很多弟子遭殃。

　　随后，所有人目光凝聚在这生死竞技场上，凌山、凌阳等人嘴角处都是露出森然笑意，薛剑这一击，可是蕴含了阴阳境中期强者的威能，而何况这天雷绝地杀可是五品武技，林旭并未使用精神力量，绝对不会是薛剑的对手。

　　而在这雷电能量之中，林旭冷笑着，看着眼前的这具尸体，极是兴奋。

　　三年，他奋斗了三年，终于是将薛剑打败了，而且将其斩杀了！

　　若非薛剑使用了雷电力量，林旭不见得真的能够将其击杀，毕竟他这股力量实在是太强，只可惜在薛剑将这股力量施展而出后，那雷电力量竟是奇异的被天玄剑吞噬，化为天玄神剑诀的力量，如此，薛剑就是自食其果。

　　雷电终于要散开，所有人目光聚集而来。


第二百九十四章 鞭尸

　　轰隆隆！那雷电力量仍是有着强大的威能。

　　终于，雷电悄然消散了！

　　那一刻，众人目光陡然凝固，生死竞技场一片狼藉，青石地板全部都爆裂开来，而让人更为吃惊的是，整个生死竞技场唯有一道身影。

　　终于，那个身影出现在众人眼前，那张年轻消瘦而又坚毅的脸蛋已经是说明了一切。

　　结果，林旭胜了！

　　这无疑让所有人都吃惊，林旭居然是打败了薛剑，而这一刻凌阳等人的脸色顿时大变，因为他们发现，林旭不仅是打败了薛剑，更是将其斩杀了。

　　此刻，他们已经是感受不到薛剑的任何气息。

　　薛剑，北冥帝国年轻一辈第一人，居然是死在了林旭的手中！

　　凌云山峰，一片寂静，所有人惊诧的看着这一切，看着那个倒在地上的青年，这个青年当时何其风光，然而却也是倒在了林旭这个少年的脚下。

　　然而这一切还没有完，林旭手握天玄剑，缓缓上前，在众人惊诧的神情下抬起了右脚，狠狠的踩在了薛剑的脸上。

　　然后林旭狠狠的撵了自己的脚，这种脚踩在人尸体上的感觉，顿时让得林旭心中舒畅不少，他并非有着特殊爱好，只不过他对于这个青年有着很大的仇恨，当年林天宇被薛剑重伤，那段日子可并不好过。那件事后，也使得林天宇的性情变化了，而他也遭受了无数人的耻笑。

　　这种耻笑，绝不是薛剑能够明白的。

　　“这一脚，是报对我父亲的侮辱！”林旭说道，同时抬起了脚，再度踩了下去，狠狠的踩在了薛剑的脸上，“这一脚，是报伤我林家之仇！”

　　“这一脚，是替那些惨死在你手中的那些人踩。”林旭冷笑起来，面对着凌云宗这么多强者，他没有惊恐，没有害怕，更没有逃。

　　在这一个涅槃境强者手中，他无论如何是逃不掉的。

　　没有任何的停留，他狠狠的踩下去了这三脚。

　　“这一脚，是你逼我踩的，没有你，也没有我的今天，或许我会死，但你却死在了我的前面。”林旭爆喝一声，最后将这一脚狠狠的踩了下去。

　　轰！那青石地板爆裂，薛剑的脑袋都陷入到了地板之中，鲜血横流，甚至连得薛剑的脑浆都流淌了出来，做完这一切，林旭方才停下。

　　生死竞技场下，那群凌云宗弟子，完全看傻了眼。

　　凌云宗第一弟子薛剑，居然就这般败了，败给了他挂在口中经常提到的废物手里？

　　苍阳等人倒吸一口凉气，他们没想到林旭平日里笑容满面，一副人畜无害的模样，做起事来，居然是这般狠，哪怕薛剑已经是死亡，林旭居然还会鞭尸。

　　此时，少年的眼神和脸色再度恢复正常，没有任何杀意，但也没有什么笑容，有的只是漠然以及那股永恒不变的坚毅。

　　凌阳目光中隐含着一抹杀意，“林旭，你居然杀死了他？”

　　“生死竞技场，生死，听天由命，这是你之前说的。”林旭没有任何畏惧，即便面对的是一位灵元境强者。

　　“现在，我胜了，三年之约已经完成，我完成了当初的承诺，也到了我下山的时候吧？”林旭没有顾及凌云宗众人的目光，说道。

　　“林旭，你当真以为这里是你想来就来想走就走的地方吗？”凌阳冷笑一声，此刻一股元力爆发，环绕在他的身前。

　　“难道你想将我留在这里吗？凌云宗弟子薛剑技不如人，被我杀死，难道凌云宗要插手这件事情吗？若是这件事传扬出去，岂不让北冥帝国所有人都耻笑凌云宗？”林旭爆喝一声，道，毕竟他占据着理的那一面。

　　“哼，这件事情可以暂时不提，你曾经杀我凌云宗弟子陆成的家人，我们来算一算这笔账吧。”凌阳爆喝一声，此刻，他再也忍受不住，薛剑是他辛辛苦苦培养出来的弟子，而且还是未来的宗主，如今竟是惨死在林旭的手中，他自然要出手。

　　林旭冷笑一声，他明白无论今日自己说什么，对方都不会放过自己。

　　当然，他也不会束手就擒。

　　苍阳等人看着这股气氛，心中也是感叹不已，绕是以苍阳六级精神构装师的实力，也没有出手，为了一个林旭，得罪整个凌云宗，并不值得。

　　其他人也是如此想象，或许以后林旭有着不小的成就，但是如今他的实力却是极弱，与凌云宗这个庞然大物相比，林旭实在是太弱了。

　　“我凌云宗要处理一些内部事情，还希望诸位不要插手。”此刻，凌山的面色也是阴沉无比，只不过他只是开口提醒众人，并没有出手，毕竟他可是凌云宗宗主，以着他的地位对付一个小辈，传出去可是要贻笑大方了。他从未想到，林旭居然能够杀死薛剑，而如今面对着这个事实，他也是有些忍耐不住了，今日林旭不死，他日必成凌云宗大敌。

　　在这句话语落下之后，那些人更是不敢有着任何行动，凌山可是实实在在的涅槃境强者。

　　听到凌山的话语，凌阳更是没有顾忌，然而就在出手的时候，云逸飞出现在了他的面前，“宗主，长老，林旭与此事无关，这完全是陆家咎由自取，而且薛剑不敌林旭这是所有人都看见的事实，还请宗主和长老放过林旭，让他下山。”

　　众人都是吃惊，没想到在这个时候，突然有一人站出来为林旭说话，这也使得林旭吃惊，但在他心中却是无比感激，不过他也明白，云逸飞在凌云宗地位太低，根本没有任何话语权，但这份情林旭却是记下了，下辈子一定会还。

　　“动手！”凌山看了云逸飞一眼，随即对凌阳道。

　　凌阳看向云逸飞释放出一道杀意，随后便是将目光转向林旭，灵元境的力量爆发而出。

　　林旭面色漠然，虽然面对灵元境强者，但他并没有等待死亡，“在你们眼中，我或许只是一颗沙砾，或许我只是一个蝼蚁，但我会发出我的声音，用我的呐喊，用我的怒吼，去还击！哪怕飞蛾扑火，哪怕粉身碎骨，我亦无惧，我要用我的力量，证明我存活过！凌阳，凌云宗，让我来和你们一战，我林旭绝不会屈服！”


第二百九十五章 战凌阳

　　凌阳的身影如鬼魅一般迅速出现在半空之上，一道巨大的元力诞生，赫然向着林旭袭击而出，这股力量并不算太过强大，毕竟他是灵元境强者，还没必要拿出全力对付林旭这等阴阳境修炼者。

　　而此刻，林旭身上元力萦绕，手中天玄剑剑气骤然发出，于这一刻，林旭开启了天玄变秘法。

　　即便是死，他也要战斗到最后一刻！

　　这个少年，直到此刻，方才施展出自己全部实力。

　　轰！林旭此时的实力已然达到了阴阳境中期，那精神力量也有所增长。

　　天玄剑上光芒四射，林旭再度施展出天玄神剑诀，霎时间一道雷鸣之音响彻凌云山脉，强悍的劲风肆虐着整个生死竞技场，地面之上那爆裂的青石在这股威能之下顿时化为齑粉。

　　乌云再度齐聚，盘旋在林旭的头顶之上。

　　爆喝一声，将天玄神剑诀的口诀喝出，林旭便是挥舞这亘古巨剑劈向凌阳，光影闪烁，这亘古巨剑之中蕴含着远古气息，好似万古不变的一种能量，化为剑气，冲向凌阳。

　　由于这天玄剑吸收了一些雷电力量，这一刻，林旭施展天玄神剑诀的时候，那雷电力量也全部发挥而出，威能强大，震动天地，风声萧萧，飞沙走砾，天地间蕴含着一股肃杀之气。

　　“林旭好像又变强了？”苍阳身为精神构装师，率先感觉到林旭身上的那股气息，诧异道。

　　看到这一刻，众人也都是明白，此刻，林旭无论如何也走不出凌云宗了，既然连凌云宗的大长老都出手了，那么林旭的命也绝对保不住了。

　　哪怕颜渊在这里，面对强大的凌云宗，苍阳也无法将其带走。

　　只不过苍阳身份特殊，属于六级精神构装师，无人敢得罪。

　　天玄剑上光影闪耀，能量彻底释放，轰隆隆一声，与凌阳的那道元力彻底撞击在一起。

　　轰！

　　强大的元力顿时迸射而出，元力余波四射而出，向着周围释放而去。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　很多弟子都是在这能量余波之下吐血鲜血而来，不得已，一位凌云宗的长老将自身元力散发而出，形成一道保护罩，将这些凌云宗弟子包裹其中。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　元力撞击在这保护罩上发出轰鸣之音，而此刻，所有人都是明白，林旭死了！

　　一个灵元境强者出手，林旭还可能活吗？

　　然而就在这元力散去之后，所有人的目光中都含着一抹呆滞，林旭竟是悬浮在半空之上，手中的天玄剑依然闪耀着光芒，只不过这少年脸色苍白，嘴角处溢出一抹鲜血，连他的气息都有着一丝不均。

　　他没死！在这灵元境强者出手之后，他仍然活着。

　　刚才的那股元力，所有人都感受到了，苍阳凝眉，道，“林旭和薛剑那般战斗，居然还未施展出全力。”其他人也是同样惊诧表情，这林旭的强大，已经是出乎了他们的意料，毫无疑问，若是给予林旭足够的时间，这个少年定是能够在这北冥帝国达到数一数二的高手。

　　只不过就算此刻的林旭表现出灵元境的力量，也是难以逃出这凌云山脉。

　　“我没想到，你的实力居然达到了这种地步？不过现在的你应该是开启了秘法，达到了阴阳境中期的力量，但是在灵元境强者手中，你依旧如同蝼蚁一般。”凌阳双眼凝视林旭，杀意肆无忌惮的释放而出。

　　身影一闪，他迅速出手，然而就在此时，林旭的身影也是闪动，光影连连，竟是形成一道残影，躲过了凌阳的攻击。

　　“天翔步身法果然强大。”林旭心中也是惊诧，他虽然并没有将这身法修炼成功，但也可以勉强施展了，然而这一刻，他却也深深体会到了这身法的优点。

　　看着林旭那凌厉无比而又快速的身法，凌阳的脸色阴沉了起来，自己出手，居然和一个阴阳境的小子耗费了这么长时间，还未能将其杀掉。

　　若是传扬出去，岂不是成为别人的笑柄？

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时，三道光影出现，竟是三把利剑，利剑闪耀，发出耀眼光芒，那一刻，林旭的眼神骤然凝聚，这三把利剑皆是五级精神构装师武器，而且他也是见到过。

　　杂妖兽山脉之时，那位老者便是施展出了五把这样的利剑，只不过那利剑被岩浆火焰损毁了。

　　而这三把利剑明显是新构装出来的，看来那位老者就是这凌阳，那批人也是凌云宗的强者，这一刻，对于凌云宗的仇恨，林旭心中更是增加了几分。

　　怪不得当他们听到自己是林旭的时候，杀意四射，这一切在此时都有了完美的解释。

　　“咻咻咻！”三把利剑飞跃而出，向着林旭激射而去，剑体之上元力流转，而且天地间不断有着元力快速汇聚在这利剑之上，这利剑并不是靠着精神力量掌控，而是靠元力控制。

　　林旭冷笑一声，身影闪过一把飞剑，留下一道残影，脚下光芒四射，天翔步身法被其运用而出再度闪过一把利剑，随即在他精神灵识丹内产生一道光芒，精神力量随即施展而出，一道轰鸣之音发出。

　　这一刻，天地骤然一暗，林旭脑海中那颗精神灵识丹更是明亮，光影连连，一股恐怖的气息随之而出。

　　“这是？天雷殒杀？！”苍阳、冯忠大惊。

　　“这是精神武技，好强的精神力量。”北冥志以及金家的强者也都感叹道。

　　苍阳、冯忠对视一眼，皆是露出难以置信之色，这天雷殒杀可是他们精神构装师公会奖励给精神构装师大赛冠军的武技，而这武技极是深奥，就算是苍阳，也是在修炼了两年也可以运用，而林旭，居然只是使用了半年时间就能够运用自如了。

　　这份天赋，果然是强大！

　　当天地响过一道雷鸣之音后，一股巨大的能量产生，林旭脸色更是苍白，随后便是将这股力量施展而出，正对着那利剑而去。

　　轰隆隆！

　　天雷殒杀彻底与那利剑的威能撞击在一起，好似有着万道光芒在这一刻散发而出一般。


第二百九十六章 青灵光剑出鞘

　　轰隆隆！凌云山脉中爆发出道道声响。

　　凌云山脉之下，青衣素裹，手持青灵光剑，那一抹容颜举世无双，那一刻，似乎浩荡世界都因她而散发光亮，修长的双腿，不足盈盈一握的腰肢，凹凸有致的曼妙身姿以及那倾国倾城的容貌仿似大陆中最为闪耀的一颗青色星辰。

　　这一刻，她抬头看向那凌云山峰，仿似将那山峰云雾看透，眉头微微一凝，似乎感受到那少年的危险，这个少女显得有些焦急。

　　“风烈、若琳，你们在这里等着，我亲自去。”清风吹拂，这个少女的秀发飘起，一抹威压自她的身上散发。

　　“小姐，那里可是有着涅槃境修炼者。”风烈很不放心，而若琳也很是担忧。

　　“你们的元力他们认识，若是这件事情让他们想到地火血莲，那么林旭将会受到无穷尽的追杀，放心吧，有我和这青灵光剑在，无人能够杀掉林旭。”韩晓琪眼神冰冷，眼眸中看向这山峰，赫然道。

　　“小姐，你的意思是使用青灵光剑，这……”风烈很是着急，急忙阻止道。

　　“我不会不顾他的，因为他多次舍身救我。”韩晓琪身上那高贵的气息不断发出，同时眼眸中出现那少年的身影。

　　“若有危险，我拼死也会出手救下他。”白衣裹身，若琳说道。

　　“嗯，还有一句话是林旭要我转告你的，不过这句话留给他亲自给你说吧。”韩晓琪说道，然后看向那凌云山峰，霎时间，青光笼罩大地，好似整个大地都被青色光芒所照耀，一股强悍的力量顿时施展而出，光芒四射，让人惊叹。

　　凌云山峰之上，林旭的那天雷殒杀虽然强大，但也只是让得这利剑微微动摇，灵元境的实力又岂是这般容易抵挡的？

　　不过饶是如此，凌山、凌阳以及那些强者都是惊恐不已，林旭实力至此，当真是北冥帝国年轻一辈第一人，薛剑与之相比，有着不小的差距。

　　“嗤嗤！”那利剑狠狠的穿透了林旭的肩膀，鲜血也随之流出。

　　只不过林旭并未有着一丝痛苦的嚎叫，他死死的咬着牙，这几年来他什么痛苦没有尝受过，这点疼痛又算的了什么？

　　轰！凌阳的一道元力再度袭来，轰击在林旭的胸口之上，此刻他的身影顿时飘飞而去，口中鲜血不断，这一道元力起码让他断裂了三道肋骨，此时，林旭的天玄变秘法也是到了时间，一股无力感席卷着他的神经。

　　“呵呵，没想到，还是要死了。”望着另一道元力袭来，林旭苦笑一声。

　　“来生，我还会寻你。”林旭的眼眸缓缓闭上，似乎要接受着死亡，只不过在他那暗淡的眼神中突然出现一缕青衣。

　　“没想到要死了，居然出现了幻觉，上天待我不薄，这个时候，还能够让我出现幻觉看到你。”林旭嘴角处流露出一道笑容。

　　然而他的身体却并没有坠落下去，这一刻，他停滞在了半空之上，熟悉的芳香席卷他的心头，那一张熟悉的脸再次出现。

　　“晓琪……”林旭简直不敢相信自己的眼神，但这一刻，韩晓琪却真实的出现在了这里。

　　“你干嘛来这里？快走！”林旭强行运气一口气，说道。

　　凌云宗危险无比，并不是韩晓琪所能够来的地方。

　　“我来带你走。”韩晓琪看着林旭身上的伤势，突然轻笑一声，道，但她眼中的那抹杀意却是掩饰不住，这股杀意并不是针对林旭，而是不远处的凌阳。

　　那一道元力袭来，直接对着林旭的身体。

　　“你快走，我来挡住他。”林旭挣扎着想要再度运起精神力量，但那天玄变秘法时效一到，他的一切力量都是近乎枯竭，而且此时他还受到如此重的伤，根本无法运起气力。

　　“将这些交给我就可以了。”韩晓琪对着林旭流露出一抹危险，如莲花绽放一般，极为动人心魄。

　　此时，韩晓琪身上元力爆发，顿时产生一道青色元力与那道元力相撞击在一起。

　　轰！这一刻，漫天的光芒全部化为青色，青色光芒刺眼无比，笼罩着这处山峰，让人无比震惊，那股力量竟是将凌阳的元力直接打散。

　　此时，韩晓琪身影降落，落在地面之上。

　　“呼延叔叔，保护他！”韩晓琪说道，霎时间一道光影闪耀，在众人惊诧的目光下，一道身影出现，一个中年来到了林旭的身旁。

　　当这身影出现的时候，苍阳等人不禁惊诧，这人究竟是从什么地方来的，哪怕他是六级精神构装师都没有发现这人的身影。

　　而且这青衣少女竟是如此强大，此刻的她怕已是达到了灵元境境界，二十岁，灵元境，这是要逆天吗？

　　“放心，有我在，北冥帝国没有任何人能够伤到他。”那位中年笑道，丝毫不顾及其他人的脸色，这句话并非狂妄，因为这中年确实有着强大的实力，足以傲视整个北冥帝国，甚至在西北大陆，他都算得上真正的强者。

　　这一中年一少女的出现顿时让人惊诧，凌山的脸色惊愕不已，这两人显然是来救助林旭的，只不过这两人竟是如此强大，林旭又怎么会认识这样的强者？

　　苍阳、冯忠等人认识韩晓琪，这个少女从来没有和林旭分开过，而当时他们见到这少女时并没感觉到什么，而如今方才发现，这少女居然有着灵元境的力量。

　　“两位应该并非北冥帝国之人吧？这里的事情是我们凌云宗与林旭的私人恩怨，还请不要插手。”凌山爆喝一声，涅槃境的威能顿时显露而出。

　　“小小的宗派，只有一位一转涅槃境也敢与我叫嚷，我们的来历，你还没资格过问。”姓呼延的那位中年顿时冷喝一声。

　　这句话，再度震惊所有人！

　　凌山，北冥帝国当世强者，居然被说成没资格过问他们的来历，这绝对是让人惊恐。

　　而韩晓琪一双眼睛则是盯着凌阳，道，“是你打伤的他吧？现在的你，偿命吧！”韩晓琪将话语说完，那青灵光剑顿时闪耀出一道异常闪耀的光芒，顷刻间，整个凌云山脉都笼罩在这青色之下，漫天只有这青色光芒方才是永恒。

　　“青灵光剑，真的出鞘了！”山脉之下，风烈满脸惊恐，喃喃道。


第二百九十七章 传说中的神剑

　　漫天的光芒全部化为青色，仿佛自远古以来，这天际都是青色一般！

　　“小姐真的为林旭使用了青灵光剑……”风烈眼中充满畏惧，同时又充满惊愕，身躯都是颤抖不已，若琳眼中惊愕，她从这漫天的青光便是可以发现，这青灵光剑怕是不俗之物。

　　“青灵光剑，是不是很强大？”若琳看向风烈，问道，只不过她也多次看到韩晓琪手持青灵光剑，不过那剑体并没有异常之处。

　　“青灵光剑不出鞘也就是四级精神构装宝剑，但一旦出鞘，便会达到九级精神构装物品，这是传说中相当于轮回境界强者的精神构装师雕刻构装而成，不过这也只是传说，就算这不是九级精神构装物品，起码也是八级精神构装宝剑。”说到这里，风烈的身躯都是颤抖了，因为他也不清楚，这个大陆是否真的存在轮回境界的人。

　　但有一点可以确信，这个大陆之上，青灵光剑，绝对是至宝！

　　听到这话语，若琳心中震惊无比，同时她也更是明白，韩晓琪这个家族的恐怖！

　　“青灵光剑几千年从未出鞘，这是族长送给小姐的随身宝剑，只能在她大婚之日为她的未婚夫风清少爷出鞘，而如今，她却为了林旭将这青灵光剑出鞘了。”风烈眼中充满愕然，心中也是凝重无比。

　　这个结果，是他不曾想到的。

　　只能为心爱的人出鞘宝剑，而林旭显然已经成为她此生最爱之人！

　　青光流转，一道嗡鸣之音发出，光芒刺眼，有着几道奥妙无比的精神纹路释放出一道恐怖的力量，望着那一道精深的纹路，苍阳、冯忠以及凌云宗那些强大的精神构装师顿时惊恐无比，在他们脑海中的那颗精神灵识丹都颤抖起来。

　　那颗精神灵识丹仿佛是在惊恐，仿佛是感受到了什么危险的力量。

　　这一刻，所有精神构装师都是看着天空之上的那把青灵光剑，只不过那青灵光剑释放出了强大的青光，刺人眼球，让人难以睁开，而那几道神秘纹路却逐渐放大，将这山峰彻底笼罩，天地间元力迅速流转，充斥在这纹路之上。

　　而那青灵光剑更是强大，犹如亘古巨山般，不容撼动。

　　天地轰鸣，山脉颤抖，狂风怒吼，苍穹暗淡！

　　唯有这青光方才是永恒！

　　青光包裹之中，那青衣少女眼神冰冷，宛如天仙降临，手掌中握着这青灵光剑，如女神般让人敬畏，那股高贵的气息让人呆滞。

　　轰隆隆！

　　在这青灵光剑之下，仿佛整个虚空都颤抖起来，所有人都感觉到了畏惧！

　　这方才是强者真正的力量，撼天动地！

　　“没想到，她居然为了你将青灵光剑出鞘了。”姓呼延的那位中年看向身旁的林旭，惊叹道。

　　此刻，林旭已然陷入呆滞之中，他的精神灵识丹颤抖不已，如临大敌，他明白，这道纹路，哪怕是八级精神构装师也难以雕刻构装，而韩晓琪此时的实力竟已是达到了灵元境。

　　原来，这个少女的真实力量是灵元境！

　　这一切，来的太过突然，犹如在梦中一般，青光流转，萦绕整个凌云山脉，林旭这一刻望着天空上的那少女，心中充满震惊。

　　她，到底是什么来历？

　　“这是几级精神构装宝剑？”林旭看向身旁的中年，道。

　　“连我也猜测不到，像八级，更像是九级，传闻中青灵光剑是九级精神构装宝剑，应该是出自九级精神构装师之手。”那位中年说道，他看向那青灵光剑之时，目光也有着一抹深深的敬畏。

　　九级精神构装宝剑，这可是传说中九级精神构装师才能完成的物品，轮回境界的强者方才有着力量雕刻构装出来那绝妙的纹路，这青灵光剑出鞘之后，实在是太过于恐怖了吧？林旭的脸色上苍白无比，痴痴的看着天空上的那个少女。

　　神剑出鞘，天地震荡！

　　此刻，在这青光之下，所有的兵器都颤抖起来，嗡鸣不已，像是在膜拜这青灵光剑一般，万物惊惧，唯有这青灵光剑方才是真正的宝物。

　　而此时，中年男子看向林旭手中的天玄剑，不禁一惊，道，“天玄剑，果然不同凡响，当真是兵器之祖！”

　　林旭也发现了这种现象，所有的兵器都在颤抖，而唯有他的天玄剑一动不动的在他的手中，这天玄剑难道比青灵光剑更强大吗？

　　“这天玄剑，到底是什么来历？”林旭诧异，看向那位中年，道。

　　“关于天玄剑的来历，我也不知道，不过好像自天玄大陆产生，这把神剑就存在，属于与天地同生，与天地同灭的无尚神剑，而且关于这把剑的神话数不数数，凡是使用过这把剑的人都是天玄大陆真正的巅峰强者，当然，你除外，而且就算这个大陆拥有九级精神构装师，也只是能够构装出青灵光剑，无法构装出天玄剑！”中年男子冷静的说道，但林旭依然是看到他眼中已经泛起一抹波澜。

　　“事实上，你若是实力足够，能够运用这把天玄剑，所造成的威力绝不是青灵光剑所能媲美的。”中年道，“在你没有实力自保之前，千万不要对外人说你拥有天玄剑，我们不会夺你的天玄剑，并不代表其他人不会争夺，毕竟这可是连青灵光剑都媲美不上的真正神剑！”

　　听到中年的话语，林旭心中惊恐万分，他知道这天玄剑不简单，但从未想起过这把剑居然拥有着这般来头，那么当年被麒麟吞服的天玄门门主究竟拥有着怎样的实力？

　　“我说的自保，是指你拥有乾坤境的力量，哪怕是你达到了生死境，都不配拥有这把神剑去炫耀，你要知道，这个大陆很大，强者也很多，远远不是你表面看到的这般，因此，我希望你永远不要进入天玄大陆中部，好好的在你北冥帝国或者西北大陆呆着。”中年人说道，他并没有嘲笑林旭实力弱小的意思，只是这把神剑干系重大，处理不小心，绝对会害了林旭。

　　看着手中这把巨剑，林旭的心，再也无法平静。


第二百九十八章 离开凌云宗

　　这竟是一把比青灵光剑还要强大的剑体，这一次，林旭深切的明白，这把剑的意义，再也不平凡。

　　青色光芒再度变得强盛，整个凌云山脉都在颤抖，哪怕是凌山都感觉到了一抹畏惧，他是一转涅槃境的强者，但面对着这股威能，依旧是不能平静。

　　一个灵元境修炼者，居然是展现了这么强的威能，当真是让人诧异。

　　而他也明白，这完全依赖于韩晓琪手中的那把青灵光剑！

　　“青灵光剑，也是天玄大陆的一把人造神剑，而能够强于这把剑，且与之相配的唯有这把天玄剑。”中年人说道，而林旭心中更是凝重，天玄剑可以与之青灵光剑，但这一刻，自己能够配得上这少女吗？

　　二十岁，灵元境修炼者，而如今林旭也明白，这个少女定然有着强大的背景，从这一位中年身上便可以看出，中年的气息他甚至是感受不到，越是如此，他便明白这越是强大。

　　这一刻，那道青灵光剑的纹路释放出巨大的力量。

　　“好强！”即便是苍阳也震惊无比，这股力量实在是太过强盛了。

　　“你逃不掉，伤了他，就赔上你的性命吧。”韩晓琪在光芒的中央，手持青灵光剑，看着那想要逃走的凌阳，道。

　　轰隆！整座山峰颤抖，天空之上那纹路被韩晓琪催动，一股威能骤然产生，天地苍穹之上青光袭来，狠狠的向着凌阳击去。

　　“宗主，救我！”凌阳感受到了一股恐怖的危机，也顾不得什么颜面，大喝一声。

　　嗡！此刻，凌山也出手了，凌阳毕竟是凌云宗的大长老，若是他死了，那么整个凌云宗的威严也将会受到挑衅。

　　一转涅槃境强者出手强大无比，顿时那虚空扭曲起来。

　　当看到凌山出手的时候，一道笑声传来，道，“一转涅槃境的力量还想阻拦吗？”这话语自然是那位中年说的，随后他狠狠的用力一握虚空，在得他身前的虚空顿时产生一股威能，随后在凌山的身前便是形成一道巨大的能量之墙。

　　轰！凌山将自身实力爆发，狠狠的击打在这能量之墙上，但这也是发出一道响彻天地的轰鸣声，这能量之墙却是未曾被撼动半分。

　　苍阳等人见到之后顿时产生一道恐惧的心理，连得一转涅槃境强者都破不开这中年随手发出的元力，这中年的实力，究竟是有多么强大？

　　林旭也露出惊恐的神色，就算是刚才，他都没有感受到这中年的元力波动。

　　好似这中年从未出手过！

　　这般力量，绝对是让林旭骇然，北冥帝国的第一强者，在别人眼中竟是如同蝼蚁一般的存在。

　　没有凌山的插手，青灵光剑上的力量彻底击打在凌阳的身上，而就算是那几把五级精神构装利剑也彻底变为两截，随即在这力量下化为齑粉。

　　五级精神构装宝剑，在这青灵光剑之下，就如同垃圾一般。

　　而凌阳的尸体也被这股力量淫湮灭，不剩一丝。

　　将这一切做完，韩晓琪方才将得青灵光剑收起，此刻，天地间的剑气缓缓消散，那光芒也是变为正常颜色，云雾消散，天地一片晴朗。

　　“呼延叔叔，我们走吧。”韩晓琪身影悬浮于半空，宛如出世仙女一般。

　　“晓琪，要不要将这凌云宗灭了？”那位中年看向韩晓琪，道。

　　“不用，将这些留给林旭，我相信他，早晚有一天，他能够亲自灭掉凌云宗。”韩晓琪看向林旭，道。

　　此时，望着天空之上的少女，林旭感觉既熟悉又陌生，但他心中也是立下誓言，早晚有一天，他会亲自来到这凌云山脉，将这凌云宗灭掉。

　　光影闪烁，中年带着林旭与之韩晓琪彻底离开。

　　在这凌云宗之中，那些弟子以及长老全部在呆滞之中，哪怕等到林旭离开，他们依旧是未曾呆滞中走出。

　　轰轰轰！此刻，唯有一道能量轰鸣声，凌山依旧是使用力量与中年留下的那一道元力撞击着，事实上他的身躯已经被这股力量所包裹，无法从中走出。

　　“呵呵，凌云宗的宗主也不过如此，还是我将这道力量收回吧，若不然，直到死亡的那一刻，你也无法破开这股能量。”天际，传来一道声音，在这山峰之上回荡。

　　苍阳等人已然诧异无比，这个少年居然拥有着这样的朋友，当真是令人意想不到，可想而知，若是给予林旭十年的时间，这个少年将会达到怎样恐怖的实力？

　　而且这个少年现在的背景，哪怕是凌山都不如。

　　拥有着超越一转涅槃境的强者做背景，在这北冥帝国任何地方都可以横行的，这凌云宗，又岂能拦住他？

　　嘭！终于，那道能量消散，凌山从中走出，只不过他的脸色极为阴沉，在这能量之下，凌云山峰已经是一片狼藉，而且凌阳这凌云宗的大长老彻底灰飞烟灭了。

　　陆成，此时已经充满骇然，似乎他的这个灭族仇人，实力有些强悍，并不是他所能应对的。

　　整个凌云山峰，此刻全部处于震惊之中，林旭此刻的实力已然超越了一切北冥帝国年轻的一辈，他不仅打败了薛剑，更是将其杀死，这份力量，北冥帝国之中也唯有林旭一人拥有。

　　凌山此时看向那已然消失的三人方向，脸色极为阴沉！

　　凌云宗，这个近乎千年的门派，今日居然当着这么多的强者颜面扫地，本来今日他请这些人来是想让所有人明白凌云宗薛剑的强大，然而这一切却是不如他所料。

　　这当真是当着所有强者的面，赤裸裸的打自己的脸，而如今，对方的实力绝不是凌山所能抗衡，他所做的唯有重新修整凌云宗。

　　同时，凌山也是对着凌云宗所有人言道，林旭已经是成为这个宗门的生死大敌，凌云宗所有弟子均可追杀林旭！

　　当然，在这之下，其他的强者也不在这里多留，纷纷离开，但他们却是见证了一个真正的强者，见证了两场战斗，不过最为恐怖的就是林旭安然无恙的走下了凌云宗！


第二百九十九章 伤离别

　　光芒散去，凌云山脉下，风烈道，“小姐他们已经离开，我们也走吧。”

　　随后风烈和若琳便是离开这凌云山脉，而林旭也是跟随着韩晓琪离开了。

　　妖兽山脉外围，那处林旭和韩晓琪都极为熟悉的山谷中！

　　“晓琪、林旭，我先离开了，风烈来了。”中年人话语落下，便是身影一闪，骤然消失了。林旭极是震惊，对方究竟怎么消失的他都没有看清，这般强者，当真是令人惊恐。

　　此刻，天空之上一道虹光闪现，迅速落入到了地面之上。

　　而此人正是风烈，对于他，林旭并不陌生，正是帮助过自己的那位老者，而且林旭清楚的记得，这位老者是涅槃境强者！如今他怎么突然出现在了这里，而看样子，那位中年好像在躲避着他。

　　“小姐，我们该离开了，虚空隧道已经连接到这里了。”风烈恭敬的对着韩晓琪说道。

　　看到这场景，林旭顿时惊愕，这涅槃境的老者居然认识韩晓琪，而且看样子对她很是恭敬，看来当时她为自己拍卖到地火血莲的消息也是有着必胜的把握，毕竟在她的身旁居然有着两个至少为涅槃境的强者，这股力量绝对可以横扫北冥帝国任何强大的势力。

　　而林旭不禁再度想起韩晓琪对他说的话语，凌云宗留给自己来灭！

　　凌云宗何其庞大，但韩晓琪要想将这个宗门灭掉，可以说并不难，但是这个少女并没有如此之做，而是将灭掉凌云宗的事情交给了林旭。

　　“你要离开？”林旭心中顿时一颤，像是有着一把巨剑刺穿一般，疼痛不已。

　　“嗯。”韩晓琪没有否认，道，“我要回家族。”

　　“我陪你回去！”林旭毅然决然的道，当这个少女说要离开的时候，林旭的心出现一种从未有过的疼痛，那种痛苦让人难以抵挡，就算是坚强如林旭也是无法抵御。

　　“你一个凡人，怎么能够进入我们的家族。”就在此时，风烈冷喝一声，道。

　　对于这涅槃境强者的开口，林旭顿时凝眉。

　　“林旭，四年时间，很感谢你的相伴，我相信你能够走下去，甚至达到西北大陆的巅峰，但是我的那个家族实在是太强大，而且不容外人进入，我想这一次的分别，我们……恐怕再无相见之日。”终于，韩晓琪将这句话说出了。

　　这一次的离别，将再无相见之日。

　　这是最后的一面，这次之后，两人便是彻底的分离。

　　“一定要走吗？”林旭心中第一次感觉到这么强的失落之情。

　　“嗯。”韩晓琪点了点头，她家族的事情，并不是她所能够决定的，若是有的选择，就算是平凡一生，她也会选择留下来。

　　“林旭这件东西你留着，会对你有很大的作用，两颗灵珠也在其中。”韩晓琪拿出一个储物袋，道，这里面的东西她已经是准备了很久，只不过直到这一刻，她才将这些物品交给了林旭。

　　轰隆隆！

　　天空之上，骤然产生一道响亮，乌云齐聚，苍穹如墨，一道巨大的能量漩涡产生，强悍的威能震慑着整个北冥帝国。巨大的漩涡中蕴含着一股恐怖而又震撼天地的能量，能量流动，就算是涅槃境强者恐怕面对这股力量也只有畏惧。

　　妖兽山脉，这一刻寂静无声，恐惧的望着天空之上这强大的能量漩涡。

　　似乎，在这漩涡之下，天地都要逆转起来。

　　“小姐，虚空隧道打通了，我们要走了，再不走就来不及了。”此时，风烈向着韩晓琪催促道。

　　漫天乌云，没有一抹光芒，只有一个巨大的能量漩涡，天地间骤然狂风四起，强大无比。

　　要走了？这一刻，林旭感觉到犹如五雷轰顶般的痛楚，他似乎有着万千话语要说，他似乎很想将这个少女拥入怀中，他似乎宁愿死在这里也不愿放手离开，但是他什么都没做，痴痴的看着少女，呆滞了下来。

　　天地能量涌动，韩晓琪和林旭痴痴相对，没有说任何话语。

　　风中，少女眼神那般深情，只不过却是极为无奈。

　　“林旭，答应我，永远不要来找我，好吗？”天玄大陆，危机四伏，林旭这点实力，又怎么能够在那种地方存活，更何况林旭身上拥有着天玄剑，一旦跨入天玄大陆中部被那些人发现，必死无疑！

　　林旭望着这个少女，没有回答，拳头却是仅仅握着。

　　“小姐，走吧。”风烈看向天空那一处漩涡，道。

　　天空轰鸣，韩晓琪终于是身体悬空跨入到了那漩涡之中。

　　“林旭，听小姐的话语，永远不要出现在天玄大陆中部，因为这对你来说很危险。”风烈看向林旭，此刻这里唯有他们两人，道，而且在这老者的眼中竟是流露出一抹杀意。

　　涅槃境强者的杀意，随时可以将一个阴阳境的少年压倒，但林旭依旧是直直的站立，没有一丝畏惧，看向风烈，道，“我会去天玄大陆，而且我更会变强，我爱她，永远不会放弃追逐她！”

　　“你有什么资格爱她？难道就凭你这阴阳境的实力吗？”老者越说越怒，杀意盎然。

　　“爱，需要资格吗？”林旭望着那天空之上巨大的漩涡道。

　　“的确需要，因为她太高，到了你够不到的地步，你无法触碰到她，在我们眼中你就是犹如蝼蚁般的存在，哪怕是整个北冥帝国，也如同蝼蚁般渺小。”风烈冷喝一声，身影骤然闪动，没入漩涡之处。

　　天空轰鸣一声，漩涡剧烈运转，随即彻底消失在这天空之上。

　　乌云散开，天地亮起，一道道光束直射到这少年身上，这一刻，这个少年显得这般单薄。

　　狂风中，唯有他一人站立，此时再无其他人，那个青衣少女也与他天各一方。

　　“即便我是蝼蚁，即便我如沙砾，我林旭也将会奋斗，这一刻，我林旭对天发誓，我要走向这大陆的巅峰，我要让这大地为我而震动，我要让这苍穹因我而颤抖！”

　　此时，残阳如血！


第二卷 西北争雄


第一章 限度

　　北冥帝国，天池郡，风火城，一处小镇里！

　　“要吃点什么？”一个老者看向一位少年，说道，这少年身上有着不少鲜血，倒让得这位老者有些惊恐，而且这少年的血液竟是一只流出，甚为恐怖。

　　“小友，你流出了这么多鲜血，对你的身体并不好，是不是和别人打架了？”那位老者看向林旭，眼中多了一抹怜悯，随后便是拿出一些药品为这个少年处理伤口，这老者手法纯熟，片刻之后便是处理好了。

　　那少年十分吃惊，看向这位老者的眼中也带有丝丝惊讶。

　　他是从妖兽山脉中走出来的，一路之上不知斩杀了多少妖兽，才使得自己遍体鳞伤，而他此刻已无任何力气，也没有什么心情处理这些伤口。在这路上，根本无人问及他什么，甚至看到他的这般伤势，都无人过问，而唯有这老者帮自己处理了伤口。

　　少年盯着这老者，老者苍老无比，风烛残年，早已是白发鬓鬓的模样，而且衣服之上满是补丁，可见他的生活并不是很好。

　　北冥帝国，并不是每个人活的都是很富有，在这个帝国中，唯有那些大家族、实力强大以及精神构装师才会脱离贫穷两个字，其余绝大部分之人却是活在水深火热之中。

　　金币总有一个数目，不可能全部落入每个人手中。

　　而这个小镇里的人几乎生活的都并不是十分富足，这也反映了这个帝国真正的现状。

　　没有任何感谢的话语，少年要了一些吃的，就开始服用，这么多天的战斗，他几乎没有服用过一粒粮食，元力枯竭之后顿时让他感受到饥饿，使他不得不要服用一些食物。

　　“爷爷。”此刻，一个小女孩出现，在这老者身前，然后看向这位少年，舌头不断蠕动，而且少年能够清晰听到她肚中咕噜的声音。

　　“唉……”老者抚摸着这小女孩的头部，轻叹道。

　　这小女孩很是清丽，一看就是个美人痞子，长大之后定是祸国殃民的倾城美女，只不过如今的她也不过八九岁而已，衣衫同样有着不少补丁，但却是极为干净。

　　小女孩想来都是爱干净的！

　　“小妹妹，来，大哥哥吃不了，你吃吧。”少年轻笑一声，道。

　　“真的吗？”小女孩很是兴奋，但随即又像是顾忌到什么，道，“大哥哥，还是你自己吃吧。”女孩看着林旭，随即又看了看她身旁的那位老者。

　　少年随即放下了手中的食物，然后拿出了十枚金币放在了上面。

　　“小友，不需要这么多钱，两三枚银币就够了，这……这实在是太多了。”那位老者看到这十枚明晃晃的金币极为激动，或许他这一辈子也没有见到过这十枚金币，只不过此刻的他还是开口说道。

　　少年微微一惊，这老者衣衫褴褛，却并非是爱财之人。

　　“你们留着吧。”少年轻声说道，眼中看着这一老一少，闪过一丝怜悯。

　　“大哥哥，你还是拿走吧，这些饭菜值不了这么多钱。”那个小女孩说道，清澈的声音中没有一丝杂质，听起来极为悦耳，让人心中极为舒服。

　　少年微微一笑，没有多说，这一老一少即便是贫穷，但却极为善良，而且对于金钱也并非疯狂。

　　在这个帝国中，面对着金钱，能够保持这般淡定的人并非太多，更何况这十枚金币对于这一老一少来说简直可谓是一个天文数字。

　　“金币？十枚金币？”此刻，一道异常响亮的声音发出，两个青年出现。

　　金币无疑是刺眼的，而对于这两个人来说更是让他们眼中充斥着一道贪婪。

　　“你们不能拿，这是那位客人留下的。”老者喝声道。

　　“滚！”一位青年冷喝一声，然后伸手施展出力量狠狠的击打在那老者身上，一下子将他打倒了，老人口中顿时流出一抹鲜血。

　　“爷爷，你没事吧，你们为什么天天欺负我们，你们都是坏人。”那个小女孩顿时走到老人的旁边，道，这一幕顿时引起很多人的注意，但很多人都是对这两位青年十分畏惧，没有一人上前。

　　老人将小女孩护到身后，防止这两人对小女孩下手。

　　寒风凛冽，这一老一小显得极为单薄。

　　“王老头，将这金币给他们吧，不然你这一大把年纪，可是经不起折腾了。”此时，有着不少人劝告道。

　　“是啊，你又不是不知道他们的脾气。”

　　“我可以不要这些金币，但是这金币必须还给这个客人。”那老人说道，眼神中虽然有着畏惧，但却比别人多了一抹坚强，身体护住那位小女孩道。

　　“王老头，我看你是想找死吧。”一位青年冷笑一声，拳头落在老人的身上，嘭的一声将老人击飞，而那小女孩顿时哭了起来，快步走到老人面前，将老人脸上的血迹擦干。

　　在这实力为尊的帝国，实力就是地位，没有实力，就连金币也不保不住。

　　只要有实力，别人的金币，也会是自己的！

　　看到老人再度被打，那些其他围观的人都是有些叹息，只不过这两位青年实力太强，是淬体境五层的修炼者，这力量放在帝国根本不算什么，但是在这小镇中却已是不弱，毕竟这里的人没有多少是修炼的。

　　小女孩依偎在这老人身旁，恶狠狠的看着两位青年。

　　“这女孩不错，啧啧，若是培养个几年，定是出落得不错。”那青年啧啧感叹道。

　　听到这般话语，老人一颤，这女孩是他的孙女，只可惜她父母死得早，如今只有爷孙两人相依为命，而且还是风餐露宿，甚至是一连两天没有一口吃的，从他们衣服上的补丁已然看出了一切。

　　没实力，没地位，就是要被欺凌！

　　这便是这个世界的法则吗？那个少年此刻看着这情形，眼中流露出一抹怒色，这个世界有些事情他可能容忍，但是却有一个限度，谁若是触碰到他的底限，那么那些人一定会很悲剧。

　　当那两个青年不断靠近这小女孩的时候，这个少年再也不选择旁观了！


第二章 所谓的付家

　　“带走她。”两个青年冷笑着，这个小女孩年龄虽小，但是模样却是极为不错。

　　老人极力的护住他身旁的小女孩，这是他唯一的亲人，唯一的希望，若是这个小女孩被抓走，那么，在这垂暮之年，他还有什么指望的？

　　哪怕是他死，也不会让这个小女孩被抓走。

　　看着这般情形，其他的人也都是有些无奈，这两个人可是小镇上最有势力的一个家族的下人，平日里这个家族横行无忌并不是一般人所能对抗的。

　　他们完全是这小镇的土霸主！

　　老人眼中充满着一抹疯狂，在这两人走进的时候，他冲了上去，用着他那风烛残年、骨瘦如柴的身躯抵挡着这两人。

　　然而当这两人看到这老人的时候，冷冷一笑，一个拳头豁然击出，看着他们那般模样，似乎是想让这老人死在这一拳之下，毫不疑问，这一拳极为强大，这老人若是挨上这一拳，必死无疑。

　　那些人都摇了摇头，看来今天又要见证一场悲剧了。

　　然而这拳头却是停滞在半空中，没有落下，另一只手突然出现，狠狠的握着这青年的拳头，如一把铁钳一般握着，丝毫不松。

　　这一刻，所有人都是惊愕，突然而来的一个少年让他们有些吃惊，但可以肯定一点，这个少年绝对不是这小镇上的人，毕竟小镇上没有多少户人家，这些人早已是熟悉，而如今这少年他们根本不认识，只不过却是有些怜悯。

　　这少年居然出手拦截这两人做恶事，那么没有什么值得怀疑的，这少年要悲剧了。

　　“呵呵，哪里冒出来的小子，找死吗？”青年冷嘲一声，想要将拳头抽出，却是发现自己的拳头竟是抽不动，无论自己多么用力，这少年都是纹丝不动。

　　“哼！”冷哼一声之后，他的另一个拳头再度挥舞而去，只不过这个拳头再度被少年握住，死死的握住。

　　看着自己的拳头被握住，这青年有些无语，眼中充满惊愕，目光直勾勾的看着这个少年。

　　围观的人也有所诧异，这少年看起来极为清秀，年纪不大，但是力量却是不弱。

　　终于，这个少年开口了，“连老人和小孩都不放过，你真的很该死。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　当这一句话落下之后，少年将这青年的手腕直接搞到骨折。

　　啊！一声极为惨痛的声音发出，少年没有任何丝毫表情，一脚旋起，落在这青年的胸口之处，砰然一声，青年的身体飞了出去，那肋骨也是断了几根。

　　虽然此时的少年元力枯竭，但是本身的力量很是强悍，这青年虽然是淬体境五层，但在这少年眼中却也是极为弱小，因为他的躯体，已经强大到了一定地步。

　　另一位青年倒是没想到这般情况，心中极是惊恐，他的实力和这青年一样，都是淬体五层，但是对方却是连少年的一个招数都接不下，那么他自己也定然不是少年的对手。

　　“你居然敢打他，我们可是付家的人。”另外一位青年喝道，尤其是说到付家的时候，他的声音极为洪亮。

　　嘭！少年没有任何表情，一拳狠狠的砸在这青年身上，顿时将其击飞。

　　“你不怕死吗？付家可不是这么好惹的。”青年吐了一口鲜血，道。

　　嘭！右脚抬起，狠狠落下，青年的身体再度飞出，然后狠狠的落在地面之上，使得地面之上激起一道尘土。

　　“我们可是付家……”

　　“嘭！”少年再度提起脚，狠狠的落在这青年身上。

　　终于，那青年浑身是血，再也不提自己背后的这势力。

　　少年的出手极是强悍，短短时间将打败了两人，这也所有人都诧异。

　　“你们走吧，回去告诉你们所谓的付家，让他们不要在欺负老人家，否则，我会让你们那个付家消失在这个小镇之上。”少年冷冷的话语，让人心中猛然一阵，这些年他们受到了这付家欺压，曾几何时，他们也想反抗，他们也想像这少年一般怒斥付家之人，但是在对方强大的实力之下，他们唯有忍耐。

　　这话语像是充斥着一种魔力，让得两位青年身体再度一颤，终归是没有说什么话语，相互搀扶着，离开了。

　　“唉，小兄弟，你可是害惨了我们。”围观的人顿时叹息道。

　　“是啊，他们付家明天必定带人来这里，付家那么强大，听说有着阴元境的修炼者，我们又怎么会是人家的对手，到时候我们难免挨打。”一道道声音发出，让得这个少年颇为无奈，看来这付家在这小镇的行为竟是如此的霸道。

　　“小兄弟，快走吧。”老人此刻来到了这少年身旁，然后将这十个金币交给了他。

　　“是啊，大哥哥，你快走吧，若是你不走到了明天，付家定然会派人来，或许……或许会杀了你。”那个小女孩焦急的说道。

　　“大哥哥若是走了，你们怎么办？”少年半蹲了下来，看向这个可爱的小女孩。

　　“他们找不到你，顶多就是毒打我们一顿，只不过爷爷年纪大了，受不了他们的对待。”小女孩说道，随即眼睛已是湿润了。

　　几年来，小女孩稚嫩的心灵早已是将这老人当做唯一的依靠，她并不想看到今天的事情发生。

　　“放下吧，大哥哥还要惩治坏人呢，所以大哥哥不会离开的。”少年说道。

　　“大哥哥能够打得过他们？”小女孩很是惊奇，满是喜悦，竟是将这少年的话语当真了。

　　其他的人都是有些叹息，这小女孩当真，可不代表着他们都当真，毕竟付家的实力很强大。

　　“当然能啊，你大哥哥什么人都能够打得过。”少年笑道，这么多天，他第一次露出笑容，小女孩的善良以及纯真触动到了他的心灵。

　　“小兄弟还是赶快走吧，我害怕他们明天真的会把你打死。”老人说道。

　　少年心中闪过一丝暖意，北冥帝国之中，很多人恨不得杀了他，而且在生死危机关头，又有谁救过他？而如今这一老一小，却是极为善良。

　　“到明天就恢复元力了，不知道你们所谓的付家，够不够我杀的？”少年心中冷冷说道。


第三章 你们还不够看

　　“小妹妹，大哥哥为你烤肉吃。”少年一笑，道。

　　“真的吗？”那位小女孩听到林旭的话语极为兴奋。

　　“嗯。”少年淡笑，随即一道亮光闪过，一个妖兽的躯体出现，妖兽的躯体并不是太大，如兔子般大笑，倒也并不是十分恐怖，只不过这如戏法般的手段却让这小女孩惊奇。

　　“大哥哥，你是怎么将他变出来的？”小女孩终究是难以压制内心的诧异，道。

　　“这不是变出来的，而是从储物袋里拿出来的。”少年笑道。

　　此刻，这些人都是惊愕的看着这宛如神奇的事情。

　　“对了小妹妹，还不知道你叫什么名字？”少年说道。

　　“萱萱。”小女孩用着悦耳的声音说道。

　　“小萱萱，让大哥哥来帮你烤肉吃。”少年笑道，他很久没有这么笑过，这一刻让他产生一种家的感觉，但是此刻的他却又无法回到家族。

　　“好啊好啊。”小萱萱很是兴奋，“大哥哥叫什么名字？”

　　“大哥哥的名字你还是不知道的好。”少年淡笑，随即在小女孩奇怪的眼神下开始进行烤肉，片刻之后，香飘四溢，惹人垂涎，这少年的烤肉手法极为纯熟，而且这香味极是诱人，让得不少人都流出了口水。

　　“来，这一块给小萱萱吃，老人家，你也来吃点吧。”少年招呼着这一老一少。

　　老人眼中十分激动，望着这烤肉，他已经多少时间没有吃过这般的东西，家中物品本就不多，为了生存，他总是自己饿着，留给这个小女孩吃，而如今自己也能够有着吃的，这让他十分兴奋。

　　“嗯。”老人接过一块肉也是吃了起来。

　　看着这一老一少狼吞虎咽的模样，少年也是苦笑不已，在这帝国之中，究竟还有多少人如这老少一般，富者富可敌国，穷者难以饱食，这帝国实在是不公平，这一刻，少年心中突然有着一个想法，他想要改变这一点，他不可能帮得了每一个人，但却可以帮到自己遇到的人。

　　这个小镇，就是一个开始！

　　他要用自己的力量，去做一些事情，终究有一天，等到他的实力彻底强大起来，他可以让得所有人脱离这个苦海。

　　看着这小女孩的笑容，少年更是有着揪心的感觉，在这小女孩心中，或许有吃的就是最幸福的心情，刚才的委屈早已是一扫而空，小孩总归是纯真的，更何况她还只是个八九岁的孩子。她相对于那些争夺功名利禄的人来说，所需要的实在是太简单了，或许也正是因为这种简朴的幸福，才产生了这样纯的真善美。

　　“呵呵，付家。”少年冷笑了一声。

　　终于，一个妖兽的躯体彻底被消灭，这一老一少也是吃饱了。

　　“这种感觉真好，如果每天都能够吃饱就好了。”小萱萱笑着说道。

　　少年看向四周，道，“今天我就在这里住下了，明日，我会让付家的人有来无回！”

　　随后少年便是离开！

　　“唉，他还是走了，明天我们惨了。”看着少年离开的身影，这些人都是摇了摇头，叹气道。

　　山林之中，那个少年将一枚丹药吞服下去，体内元力流转，枯竭的元力已被他调节至巅峰，元力充盈，这个少年眼中迅速释出一道光芒。

　　“看来要找地火吞服，不然实力很难有进步，地火血莲，希望你不要让我失望。”少年心中坚定，目光如刀，心中暗道。

　　翌日，天蒙蒙亮！

　　这个小镇顿时沸腾起来，那王老头的摊子竟是被砸烂了！

　　小萱萱已是泣不成声，而那位王老头则是拼命护着她。

　　“将那个小子交出来，要不然我将这小女孩卖了。”一道中年浑厚的厉喝声发出，让得众人微微一颤，这人可是付家的管家付贵！实力极强，在这一带根本没有一个人敢招惹他。

　　“他已经离开了，我不知道他在什么地方。”老人家说道，同时看向小萱萱，心中顿时一道心酸，早知道今天如此情况，他还不如带着小萱萱连夜离开，只不过老人在这里生活了几十年，越是苍老越对故乡思念，也使得他不忍离开，但没想到对方竟是这般强横。

　　“哼，那就先把这小女孩抓走。”付贵冷笑一声。

　　其他小镇上的人看到这情形也是一阵无奈，这一老一少本就是可怜，而如今却竟是遭遇这般事情。

　　小萱萱极为惊恐，躲藏在老人家的身后，小手紧紧的抓住老人家的衣衫，始终没有松开。

　　此时，有两个人已经是冲了上来，要强行带走小萱萱，老人家甚至涌现出一抹绝望之色，他的儿子儿媳已经死亡，唯有留下这么一个子嗣，难道今日要被人抓走吗？

　　苍老的面孔上多了一丝无奈，面对霸权，面对这些如强盗般的恶霸，他很是无力，此刻，唯一要做的就是冲上去，拼死护住小萱萱。

　　而就在这群人要动手杀掉王老头的时候，一个少年的身影出现了。

　　“放开他们。”这道话语吐出，这少年就露出了阴森的神色，为何这些人这么可恨，连这老人和小女孩都不放过？

　　“呵呵，没想到你小子真的来了，我在等着你。”付贵冷笑一声，看到这少年模样，那人便是知道这少年便是打伤付家的人。

　　“我也在等你们。”少年的话语似乎充斥着一道玩味的语气。

　　“给我上。”付贵一挥手，顿时有着十几人冲了上去，个个都是强壮的大汉，实力不弱，只不过全是淬体境的人。

　　看到这般情形，这小镇的那些人顿时惊愕，这十几个人一起冲上来，饶是以着这少年有三头六臂也会被撕成碎片，小萱萱看到这情形也是惊愕不已，那担忧的目光流露而出，王老头更是凝重，心中微微感叹，这少年来不来，其实都改变不了什么，因为付家实在是太强了。

　　所有人都闪动着同情的神色，他们也没想到这少年真的会回来，但却也猜到了结局，众人都是叹息不已。

　　“一群小虾米，你们还不够看。”少年冷喝一声，道。


第四章 林家少年

　　话语落下，这个少年出手了，但是却没有一个人看到他的身影，好似如同鬼魅一般消失在了原地，而等他出现的那一刻这十几位大汉全部静止在原地。

　　嘭嘭嘭……

　　十几道响声落下，这十几位大汉彻底倒在了地上，再也没有站起来，而他们的气息也彻底消逝。

　　“走吧，跟我去付家。”少年看向付贵道。

　　此时，这位付家管家的脸色已经变得铁青，他带来的这十几人实力可是不弱，但只是一个照面对方就将这些人全部打趴，这少年的力量究竟是多么强大。

　　围观的人顿时惊恐，他们都没有想到这少年会拥有着如此强横的力量。

　　小萱萱以及那位老人家更是吃惊，一个少年，又怎么能够拥有着这么强大的力量？

　　“你……你是修炼者？”付贵惊愕不已。

　　“没错。”少年道。

　　“你当真要去付家？”付贵虽然见识到了这少年的力量，但听到对方要去付家的消息，仍是发出一道冷笑。

　　“带路吧。”少年喝声道，随后便是跟着付贵离开。

　　“他真的要去往付家吗？”

　　“这可是入虎穴啊！”

　　“大哥哥还能回来吗？”小萱萱明眸中闪过一抹担忧，小女孩正是纯真的年龄，谁对她好，她也是对谁好。

　　“唉……”老人轻抚小萱萱的额头，他也并不知道究竟会发生什么事情。

　　小镇之中，最为气派的一个家族！

　　少年一脚将这付家的大门踢爆，瞬间走了进去，付贵微微一惊随即喝道，“来人，杀了他！”

　　对于付贵的喝声，少年没有太多的惊愕，一直向前走着。

　　霎时间便是有着十个人出现在这少年面前，只不过在这少年蛮横的元力之下，这些人顷刻间都是失去了气息，随后少年一路杀去，没有太多的悬念，这些人全部被诛杀。

　　“你……你到底是谁？”此刻，付家的家主以及付贵等几位实力不弱的人说道。

　　“林旭。”少年眼中释放出光芒，然后挥手间将这些人全部诛杀尽，这般多年，这些人不知是做了多少伤天害理的事情，因此将这些人全部击杀，林旭并没有一丝的犹豫。

　　恐怕在这北冥帝国中，凌云宗就犹如这小镇的付家！

　　将这一切做完，林旭将付家的金币全部搜出，只不过对于林旭来说，这些金币实在不是一个太大的数目，只有1000金币而已。

　　林旭又从自己储物袋内拿出1000金币，随后便是将这些金币分给了这小镇的穷苦人家，然后他也便是离开了。

　　“大哥哥，不知道还有没有机会见到你。”离别的时候小萱萱依依不舍的说道。

　　……

　　“唉……，寻常地火果然不好找，如果想要精粹的地火，必须去火山，正好去寻找地火血莲，不过在此之前，希望能够见一下家族的人。”林旭在心中暗道，如今的他实力达到了阴阳境，想要再度进步，必须吞服地火。

　　“晓琪……”望着手中的那个韩晓琪留给他的储物袋，林旭心中微微一叹，随即将一个人皮面具拿出，将这面具带上，林旭顿时变幻为另一个模样，此刻的他将自身气息压制最低，漠然的神色完全让人可以忽略他。

　　十日之后，帝国帝都！

　　精神构装师公会之中，由于精神构装师大赛举办过后已经半年时间，因此这里的人并不是太多，但还是有着不少弟子存在这里，跟着一些精神构装师公会的长老学习精神构装术。

　　而这些弟子显然极为傲气，看待其他人也是横眉冷眼。

　　“哼，这里是精神构装师公会，并不是你们林家的琼州城，我让你们做什么，你们就得做什么。”一个少年冷喝一声，道，他可是精神构装师公会肖则长老的弟子曹成，而且此刻还是二级精神构装师，实力堪比阴元境！

　　林家小辈之中，唯有林跃的实力最强，但是在这曹成面前，也是不堪一击。

　　琼州城中，这么多年林家都是强大的家族，而如今来到这里，竟是让人欺负，这些少年心中都是颇感无奈，若是林旭在这里，那么这些人还敢嚣张吗？

　　“我们在这里居住，但绝不会听人使唤。”林跃冷喝一声，道。

　　“呵呵，你们可知道我是谁？我可是肖则长老的弟子，你们得罪了我，可没有什么好果子吃。”曹成冷笑，“你们家族的林旭的确很强，是上届精神构装师大赛的冠军，还是精神构装师公会的长老，但得罪了凌云宗，现在的他不知道逃亡到了何处，难道你们还指望他保护你们吗？”

　　“我想，如果不是精神构装师公会收留你们，换做其他的势力，早就被凌云宗灭掉了，你们离开这里只有死路一条，现在留在这里，就必须听我的。”曹成喝道，这喝声让这些少年浑身一颤。

　　曹成的冷笑让这些林家少年有些心寒，林旭，可是这些少年心中的偶像，这个少年可是不容玷污的。

　　“不许你侮辱林旭哥！”此时，一个十五六的林家少年顿时大喝一声，而且还有着不少少年也是道。

　　“呵呵，侮辱他怎么了，乖乖的听我的话，我不会让你过的太惨，若不然，嘿嘿……”曹成冷笑道。

　　“我们林家的人，还容不得你玷污。”此刻，一道响声发出，林天宇顿时出现在了这里。

　　“三叔”“三叔”，见到林天宇出现，这些林家少年顿时道，有着林天宇在，他们也多少有了底气。

　　“哼，你们等着。”曹成见到林天宇，知道自己不是对手，冷喝一声便是离去，这也让得林天宇凝眉不已，他应该是去找肖则去了，若是肖则真的找来，林家可真的不是这位精神构装师长老的对手。

　　也正如林天宇所料，不消片刻，这曹成再度返回，而在他的身后，肖则来了！

　　肖则的脸色阴沉无比，他可是一位四级精神构装师，实力堪比阴阳境初期，自己的弟子又岂能别人欺负？

　　“林家的小子，全部出来，林天宇，应该是你欺负我弟子吧？”肖则看向林家的众人，大喝一声，精神力量顿时释放而出，让林家所有的人都吃惊不已。


第五章 你还没资格

　　肖则的声音顿时让得林家所有人惊愕，林家的所有人都是存在这小院之中！

　　林天宇、林乾、林青云等人全部出现在这里，而且林家的小辈也在这里，看着肖则以及曹成的脸色，这些少年有些惊慌，毕竟对方可是四级精神构装师，精神构装师这本就是一个很令人敬畏的职业，而这两人一个是四级精神构装师，一个是二级精神构装师，自然是令这些少年惊恐万分。

　　不仅如此，这里的人都是明白，这肖则可是精神构装师公会的长老，权力很大。

　　“肖则长老，是你的弟子先欺负我林家的小辈，我才出面阻拦，而且我并没有欺负你的弟子。”林天宇解释道。

　　肖则冷哼一声，道，“如果你没有欺负我的弟子，为何曹成说你伤了他，难道他还能冤枉你们不成？”谁都是明白，这肖则很是护自己的弟子，而且这无中生有的话语也让得林家的这些人有些无语，脸色凝重。

　　“肖则长老，我敬你是精神构装师公会的长老，请你说话之前调查清楚事实，明明是你的弟子欺负我林家的小辈，而且我根本没有伤他。”林天宇道。

　　“哼，既然是小辈之间的争斗，你又为何插手？”肖则冷喝一声。

　　这使得林家的众人有些无奈，曹成可是二级精神构装师，实力堪比阴元境，林家小辈之中又有谁是他的对手？此刻，他们这些人心中只能想起一个少年，那便是林旭。

　　只不过林天宇等人却是心中骤然一痛，林旭，这个名字让他们感慨颇多。

　　他们对于一些事情也了解清楚了，在林天宇的不断追问下，苍阳说出了当时的实情，林旭杀死了薛剑，被强者带走了，只不过去了哪里谁也不知。

　　而子那件事情之后，凌云宗便是下了一个密令，与林旭不死不休！

　　面对着这庞大的敌人，林天宇对于这个儿子的安危颇为担忧。

　　“呵呵，林天宇，若是想化解这件事情也行，我和林家的小辈动手，你们谁都不要插手。”曹成说道。

　　“你……”林天宇脸色大变，林乾等人的脸色也是铁青，极为难看，曹成出手，若是他想要杀死这些林家小辈也是分分钟的事情。

　　“林乾、林天宇，好了，我也懒得与你们争吵，现在你们的处境你们应该明白，你们只是寄宿在这精神构装师公会，别将自己当做公会的人一般，我肖则的弟子想要做什么，可还不是你们所能阻挡的，你们最好只是听从，不要适从反抗，否则后果很严重。”肖则冷喝一声，随即道，“曹成，去将这些小辈们的经脉废掉，我看今天谁敢动你。”

　　肖则的话语让得林乾的脸色变得煞白，这些林家的小辈可是林家的未来，若是被废经脉，可是完成如废人一般，今后林家再也不能够站起。

　　“哼，想欺负我林家，还没那么容易。”林天宇怒色说道，顿时将元力爆发而出，阳元境的力量不弱，元力流转，让他光芒闪耀。

　　“你真的以为你很强吗？”对于林天宇等人的力量，肖则极为不屑，道。

　　同时，一道四级精神力量释放而出，让得林天宇等人顿时脑海一痛，眼中充满骇然，甚至是自己的元力都有着一丝停滞。

　　“曹成，快去将这些小辈的经脉废掉。”肖则说道。

　　曹成听到立即是狠狠的点了点头，眼神中释放出一道狠色，光芒流转，让人心寒，这个少年，真的要将林家小辈们的经脉废掉吗？

　　这也使得林天宇等人焦急无比，他们想要尽力摆脱这一道精神力量的束缚，但却是发现自己的力量在这精神力量之下竟是显得这般薄弱。

　　“就先从你开始吧。”曹成望向那个十二三岁的少年说道，“你不是不让我侮辱林旭吗？我偏偏侮辱他，在你们这生死关头他在哪里？他自身都难保了，还顾及的上你们吗？现在我就让你们尝试一下生不如死的下场，看你们怎么和我顶嘴。”

　　经脉废掉，彻底变为废人，这样的人在这北冥帝国，绝对是遭人歧视的。

　　光影流转，一道精神力量释放而出，曹成狠狠的向着那一位十二三岁的少年击打而去，看这模样，显然是一次性将这少年彻底打残。

　　而就在此时，一道光影闪烁，轰隆一声，如一道闷雷一般，曹成带着恐惧的神色身体飞了出去。

　　嘭！曹成的身体狠狠的砸在了地面之上，口吐鲜血，眼神中带着骇然。

　　“怎么回事？”肖则脸色微微一变，而就在这时，一个少年的身影在他的眼睛中逐渐变得清晰，这少年的身影极是消瘦，甚至给你一种不堪一击的感觉。

　　“我林家的人，你还没资格教训。”少年口中顿时吐出这道话语，随即闪过一道光芒，拳头狠狠的落在曹成的胸口之处。

　　嘭！一道闷响，那曹成都没有来得及搞清到底发生了什么，就这般彻底死亡了。

　　脸色之上多了一丝阴沉，肖则目光中流露出深深的杀机，道，“你竟然杀死了我的弟子？”

　　少年眼中没有一丝畏惧，直直的看向肖则，道，“他该死，而你，更该死！”

　　这句话语顿时让得肖则有种想杀人的感觉，“在这精神构装师公会之中，可还没有人对我说过这句话，你可知道我是谁？我可是四级精神构装师，精神构装师公会的长老！”

　　“欺负我林家之人，必死！”少年眼神冰冷，却充斥着一道令人畏惧的森寒色彩。

　　“呵呵，小子你找死！”肖则冷喝一声，一道四级精神力量袭来，顿时让得半空一颤。

　　力量击破虚空，朝着这少年而来，强大无比，令人骇然，林天宇等人在这力量之下，感觉到了深深的不如，只不过他的眼中却只有这个少年，虽然那面貌不同，但是少年的身影，少年的气质，少年的声音他都是牢牢的记在了内心的最深处。

　　这一刻，他极为动容，他知道了这少年的身份。

　　眼眸中，多了一丝湿润，但是他却是强行忍住，并没有爆发，也没有开口。

　　“旭儿，你还活着，你回来了。”林天宇只能够在心中轻声的说道。


第六章 斩杀肖则

　　“轰！”那股精神力量在这少年面前就已经被少年的力量所击散。

　　“我林家，也不是你能够侮辱的！”少年眼神漠然，元力爆发，精神力量也在这一刻流转，身影如电，在这天翔步身法之下，他的速度甚至可以与阴阳境巅峰强者比肩。

　　轰隆！一道巨大的力量从这少年身上爆发而出，随后他便是狠狠的将这股力量向着肖则袭击而去。

　　感受着这股力量的骇然，肖则脸色诧异，这眼前的人分明就是一个少年，怎么这力量自己的还要强大？

　　而且这个少年，似乎自称也是林家之人。

　　难道林家，除了林旭，还有着很强大的少年吗？

　　林家的所有人都是惊愕无比，这个对他们来说极为陌生的面孔，居然是说自己是林家之人？

　　“是……旭儿！”林乾的老脸上有着深深的动容，眼眶中都是流出一抹泪水，在这个家族之中，或许也唯有林旭能够让这个老者有着这般心情，这个少年如今才十八岁，但是却承受的太多了。

　　砰然一声，肖则被击飞而去，他的精神力量竟是寸寸崩溃，根本没有一丝抵挡的力量。

　　嘭！一道闷响，少年那股恐怖的力量彻底击打在肖则身上。

　　噗嗤！肖则脸色一红，喉口一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“你是谁？”肖则脸色诧异，这个少年的实力实在是太强了，即便是他都无法阻挡，北冥帝国真的有如此强大的少年吗？

　　“林旭！”这一刻，那个少年将自己的人皮面具摘下，露出清晰的脸蛋。

　　“旭儿……”林天宇惊喜万分，这个少年，真的是林旭！

　　“父亲、爷爷、两位伯父，旭儿来晚了。”林旭看向这些人，恭敬的说道，“这里的一切，交给我吧。”

　　林旭面色阴沉，看向肖则，在他的眼中，家族，尤其是自己的亲人至高无上，谁都不能侵犯，这肖则明显是让林旭动怒，而且他居然是让曹成将林家所有的少年都废了经脉，这使得林旭彻底动了杀意。

　　肖则不死，林家不安！林旭的心也难以安定。

　　“你……你居然没死？”肖则脸色顿时苍白起来，这个少年得罪了凌云宗，受到了凌云宗的追杀，居然还活着？

　　“我为何要死？”林旭凝眉，道。

　　“凌云宗不是追杀你吗？你居然杀死了薛剑，逃离了凌云宗？”肖则此刻满脸都是骇然，道。

　　“呵呵，凌云宗还没杀死我，只不过现在的我，要杀死你了，向我欺负我林家，你还不够资格。”林旭冷笑一声，天玄剑顿时出现，光芒四射，一股强大的劲气顿时产生，天地之间，似乎都猛然变暗。

　　剑气散发而出，让人心寒！

　　没有太多的话语，对于肖则，林旭必杀他，若要让这样的人留在精神构装师公会之中，那么林家的命运堪忧，而且林旭还必须在最短的时间将他杀死，若不然让得苍阳、冯忠等人来了，自己想要杀死他就十分难了。

　　毕竟这肖则也属于精神构装师公会的长老！

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　在得林旭声音落下，天玄剑上顿时释放出一道银白色光芒，在这光芒之下，林旭身旁的石块迅速变为齑粉，一股狂风凭空产生。

　　林旭心中微微一叹，此刻再度施展天玄神剑诀，果然没有在凌云山峰那般的威能，不仅是无法产生乌云齐聚的现象，就算是这天玄剑中的雷电也薄弱很多，自己杀死薛剑，靠的不仅是实力，也有着一丝运气，薛剑使用雷电力量，恰好完全被天玄剑吸收。

　　天玄神剑诀彻底施展而出，一道闷雷响声落下，林旭狠狠的向着肖则劈去。

　　感受着这恐怖的力量，肖则的脸色彻底苍白，甚至心中有着一抹悔意，他为何要来这里招惹林家，他始终没有想到林旭居然已经是强悍到了此等地步。

　　……

　　“这气息？”

　　“是林旭？”

　　精神构装师公会中，两个身影骤然出现在林家居住院落的上空，愕然的看着那手持天玄巨剑的少年。

　　“果然是林旭，他……他怎么来到了精神构装师公会？”苍阳脸色惊愕，然后看到这少年天玄巨剑下的那一具尸体之后，他的脸色彻底苍白起来。

　　苍阳和冯忠两人的身影迅速落下，作为亲眼见到凌云宗事件的两人，对于这个少年再没有一丝轻视，毕竟他们可是清楚，这个少年背后的势力，甚至比凌云宗还要强大。

　　“两位会长好。”林旭看到两人出现，并没有一丝吃惊，毕竟刚才的威能不弱，定是能够惊动两人。

　　“呵呵，林旭，你怎么来到了精神构装师公会，难道你不知道凌云宗四处找你吗？而且我想这里也应该有凌云宗的眼线。”苍阳笑道，但是这笑容之中却夹杂着一抹苦涩，林旭的前来，若是真被凌云宗发掘，以着凌山的手段，定然会亲自将这个少年斩杀，毕竟这个少年的修炼速度实在是令人惊恐。

　　十八岁，阴阳境！

　　这并不是每一个人都能够办到的事情。

　　这一刻，知情人都明白，林旭，方才是北冥帝国年轻一辈的第一人！

　　只不过这个消息还被凌云宗封锁之中，并没有太多的人明白。

　　林旭心中淡淡一笑，看来就算是自己杀掉了肖则，这两人也没有一丝责怪自己的意思，的确精神构装师公会的规矩是不允许内部厮杀，如有恩怨，必须经过公会内解决。

　　但这样的规矩，也只是针对平常的长老，对于林旭却是没有一丝用处。

　　当然，林旭也明白这两人之所以没有责怪自己的原因是因为韩晓琪的势力，因此他看向这两人倒还是极为恭敬。

　　两人不提肖则的事情，林旭也不会主动提，因此看向两人，道，“只是路过而已，看看家族情况，立刻就走。”

　　“唉……，林旭你放心，林家这边，我会亲自照顾，再不会有人欺负林家之人。”终于，苍阳开口了，他很是清楚林旭斩杀肖则以及曹成的原因，而在明白林旭那强大的实力之后，他对于林旭也不得不重视起来。

　　“那便多谢两位会长了。”林旭再度恭敬的说道。

　　“林旭，有一件事，不得不要对你说了，云逸飞这个人你应该认识吧？三天之后，凌云宗要斩杀云逸飞，估计他们是想逼你出来。”冯忠犹豫了片刻，还是将这件事情说了出来。


第七章 朋友情谊

　　“他们要杀云逸飞？”林旭惊愕不已，云逸飞也是他的朋友，这个情谊不可谓不深，在那凌云山峰中，林旭清楚的看到这个少年为自己求情的场景。

　　对于云逸飞，林旭早已是将其当做了朋友，朋友有难，林旭绝对不会袖手旁观。

　　但是他也清楚，这或许是凌云宗的一场骗局，更何况现在的他，在失去韩晓琪身旁的强者之后，也不足以与凌云宗对抗，若是让一个涅槃境强者发现他，林旭必死无疑。

　　“不管如何，我都要去凌云宗，或许这是一个骗局，但我林旭从来不会将朋友的生死置之度外！”林旭凝眉说道，云逸飞在凌云宗天赋卓绝，这个宗门在失去了薛剑之后，难道真的要斩杀这个少年吗？

　　“你真的要去？”苍阳微微惊讶，但想起当日那比之凌山还要强大的强者，随即便是释然了，林旭虽然年龄小，但这并不代表他不强大，而何况他背后的势力，可是令精神构装师公会都惊愕的存在。

　　“必去！”林旭用着坚定地眼神回答了苍阳。

　　“旭儿……”林天宇不由得担心道。

　　“父亲，放心，我能够从凌云山峰之上走下第一次，便是能够再度走下来。”林旭说道，只不过这话语他说的没有任何底气，因为这一刻，韩晓琪早已是离开了他，想要击败凌云宗，单靠他一人的力量，是绝对不可能的。

　　望着这个少年，林天宇缓缓地点了点头。

　　这个少年，从未让他失望过，哪怕他与凌云宗这个庞大的宗门为敌，林天宇也从未反驳过。

　　他的实力或许对抗不了凌云宗，但他始终相信，林旭可以！

　　林乾的脸色也是变化的剧烈，想当年，对于凌云宗这个门派他是多么的敬仰，甚至让得自己的儿子、孙子都进入这个宗门，但是这一刻，他却是发现，自己的孙子林旭，却已经与这个庞大的宗门为敌，而且还是结下了生死大敌！

　　这究竟是错，还是对？

　　不过到了这种地步，林乾也是对这个少年充满了希冀，或许这一刻，他们林家想要彻底名震北冥帝国，希望全在这个少年身上。

　　“凌云宗，我可以死，但我并不希望你们伤害云逸飞，因为他是我的朋友！”林旭在内心中暗暗说道，而此时，他再度离开了精神构装师公会，向着那熟悉的山峰前行。

　　凌云山脉，凌云山峰！

　　“宗主，林旭真的会来吗？”一位凌云宗的长老惊愕道。

　　“或许会，或许不会。”凌山的脸色阴沉，凌云宗矗立在北冥帝国近千年，还是第一次这般出丑，而且这一次的主角，还是一个不到二十岁的少年，这般耻辱，当真是令凌山大怒。

　　“可是如果他身旁再有那两位强者，我们的凌云峰可就难保了。”那位长老说道。

　　毕竟上一次的战斗，他也是在现场，韩晓琪以及那位中年的实力，实在是太强了，简直达到了骇然的地步，整个北冥帝国之中，谁又能抵挡得住这两个人？

　　哪怕是凌云宗也无法与这两个人的实力相抗。

　　“但如果放任林旭离开，将来的他也不是我们凌云宗所能对抗的，这个小子的修炼天赋实在是太过妖孽了。”凌山冷喝一声，道。虽然他对林旭有着不小的仇恨，但也不得不佩服这个少年近乎妖孽的修炼速度，十八岁，阴阳境，这在北冥帝国，他活了这么长的时间还是第一次听说。

　　“那些人若是想要灭掉凌云宗，早就出手了。”凌山平复心情，再度说道。

　　“属下明白了。”那位长老感叹道，但手心后背还是出来了冷汗，毕竟那股力量直到此刻，仍旧是让他感觉到心悸。

　　漫天的青色，犹如一个烙印一般，深深的印在这些凌云宗弟子以及长老的心中，短时间内，这个烙印是无法消失的。

　　三日时间，悄然而逝，当阳光再次升起，光芒洒向大地的那一刻，凌云峰上已经汇聚了上千弟子。

　　生死竞技场上，云逸飞跪在场中央，神色黯淡，而在他的头顶之处，一个五级精神构装大斧头闪耀着元力光泽。

　　此时，他明白，即便自己是天赋卓绝之人，即便自己是凌云宗此刻最为优秀的弟子，也是难以逃脱被利用的下场。

　　或许自己不会死，但这个少年对于凌云宗却已经没有了太多的感情。

　　因为凌云宗，是个冷血的地方，这里只有利益，只认实力，只有长老宗主，甚至连那人性都变得淡了很多，这个少年心中苦笑，若是他也有实力，定是反出这个宗门。

　　“云逸飞，你私通宗门大敌，与林旭结交朋友，你认不认罪？”凌云宗的一位长老喝道。

　　“林旭，永远都是我的朋友！”云逸飞大喝一声，道。

　　此刻，他已是不惧死！

　　凌山脸色微变，顿时萌生一道杀意，他本来只是以云逸飞引来林旭，并非真的要将其斩杀，但是当听到云逸飞的话语后，他则是改变了主意，若是让这个少年接手凌云宗，那么未来的凌云宗岂不是和林旭成了朋友？这绝对是凌山无法想象的。

　　不管如何，他都是会将云逸飞斩杀，哪怕这个少年拥有着不弱于薛剑的天赋！

　　天色逐渐变得大亮，这一刻，另一个少年出现在这凌云山峰之中。

　　“林旭，你不该来！”看着那熟悉的身影，云逸飞叹息道。

　　只不过在云逸飞的眼眸中也出现了一丝喜悦，这个少年居然为了救自己，来到了这里，哪怕是林旭拥有着极强的背景，也让云逸飞感觉到十分欣慰了。

　　“我是为了救我朋友而来，逸飞，我不会让你就这么死去。”林旭看向生死竞技场上的那个少年，道。

　　“凌山宗主，你应该等的人是我，既然我来了，还请你放了云逸飞！”林旭赫然说道，声音之中毫无一丝恐惧之意。

　　此时，整个凌云宗的所有人都紧张起来，他们没想到，这个少年，竟然真的来了！


第八章 火麒麟

　　凌山看到林旭的面孔之后，脸色顿时一凝，随即看向四周，细细的感受着其他力量的存在，但是他却是没有感受到。

　　“难道这林旭是一个人来的？”凌山面色之上显然涌现出一抹难以置信。

　　此时，凌云宗数千人的面色都是浮现出一抹凝重，这个少年可是将得凌云宗搞得天翻地覆，而且他背后的势力还将凌阳长老杀掉了，对于这些凌云宗弟子而讲，林旭已然不是和他们同一类人了，就算是一些强者，也不敢对林旭太过大意。

　　这个少年，实在是太令人惊愕了。

　　凌山更是清楚，若是今日不除去林旭，来日恐怕再想除去这个少年有些麻烦了。

　　今日既然将林旭逼了出来，那么便将这个少年彻底斩杀！

　　天地骤然一暗，一道身影如闪电一般，猛然间向着林旭而来，此刻就算林旭将瞳孔放大，也看不到凌山的踪迹，只感觉一股强大的劲风向着他袭来。

　　林旭甚至感觉到这劲风来临，就算是凌山不出现，他的身体也会被这道劲风扯碎。

　　林旭没想到自己来到这里，这么快就要死了？

　　“林旭……”云逸飞看到这般情况，骤然喝道，他清楚林旭是为他而来，然而他却是意料到了后果，这一次凌云宗可是布下了天罗地网，林旭一旦出现，哪怕是有着强者庇佑，也很难活着离开这里。

　　这一次来，林旭并不认为自己能够存活下去，但是为了这一份友情，他又必须来！

　　对朋友，是值得自己牺牲的！

　　就在林旭认为自己要死亡的那一刻，天地轰隆一响，整个凌云山峰都颤抖起来，强大的能量让得这个山脉有种要垮掉的感觉。

　　咻！

　　凌山脸色大变，身影骤然退回，而就在此时，一道火焰向着他喷来，火焰缭绕，能量四溢。

　　嘭！凌山一拳砸在这火焰之上，彻底将这火焰能量击爆，而就在此时，一个巨大的身影从地面之下窜出，而在它的身上火焰萦绕，泛动着强大的光芒。

　　它一出现，天地间的能量顿时开始波动起来。

　　火焰四射，此刻的它悬浮于半空宛如一个大火球，又像是一个太阳般，这股火焰爆逆的力量让人顿时惊愕，凌云宗弟子身上直直冒出汗水。

　　空气中，蕴含着一股干燥！

　　甚至有着想要着火的感觉，这火焰，就算是一些凌云宗长老也都是诧异。

　　火焰之中，一个妖兽顿时凸现而出，身上鳞甲遍布，那头顶处两个触角散发着强大的元力，这一刻，林旭的心，久久不能平静。

　　“麒麟？！”眼眸中夹杂着惊愕之色，林旭看着这妖兽的骨架顿时响起那处于山脉巅峰的九阶妖兽麒麟，这简直和麒麟一模一样，只不过如今的妖兽要比那麒麟的身体小得多。

　　“这一道火焰和妖兽山脉的那一道火焰一模一样，难道当时就是它救的自己？”林旭诧异的看着这天空上的火麒麟。

　　不远处，几道光影流转，光芒之中是道道人影。

　　正是苍阳、冯忠、北冥志以及金家的强者。

　　“这妖兽的力量好强大？应该是六阶妖兽吧。”苍阳感受着这妖兽磅礴的力量，惊愕道，“林旭身边到底有多么强者？连这六阶妖兽都帮助他。”

　　不仅是苍阳，其他的几人也都是吃惊不已。

　　如今看来，北冥帝国最强大的势力不是凌云宗，而是林旭身后的势力，这个势力太强了！

　　只不过，这些人都不曾想到的那便是，就算是林旭本人，也不清楚这妖兽为何帮助自己？

　　“难道是因为自己吞噬了麒麟的肉体？”林旭心下惊愕道。

　　整个凌云宗，都没人认出这妖兽是何类型，毕竟麒麟这两个字，并不是寻常人所能知晓的，哪怕是凌山，也不认识麒麟。

　　只不过他却能感受到这妖兽的等级，虽然吃惊，但并没有太多的惊恐。

　　毕竟他可是一转涅槃境的修炼者，面对着六阶妖兽，并没有一丝惧怕！

　　“吼！”火麒麟仰天而吼，天地虚空猛然一颤，这吼声也不知传向了几千里，令得整个山脉都是回音不断，而一些妖兽听到这巨大的吼叫声，直接匍匐了下来，像是拜见最为尊贵的强者一般。

　　山脉颤抖，不少山石开始滚落。

　　这吼叫声，实在是太强了，随后火麒麟脚踏虚空，以着闪电般的速度冲到了林旭的身前，火焰萦绕，对之林旭却没有一丝伤害。

　　这一刻，林旭甚至是感受到了熟悉的味道。

　　只不过在这危急的情况下，林旭并没有多想，眼睛看向火麒麟，随后盯着凌山，充满了惊骇，就算有着这火麒麟保护自己，想要救下云逸飞，然后离开，也是一件很难的事情。

　　“呼……”火麒麟嘴巴一张，一道火焰立即是冲了出来，随后落在生死竞技场中央部分，在这火焰之下，云逸飞身上的精神构装锁链全部断裂，而那些精神纹路上的能量也随之流失。

　　就连那五级精神构装大斧头，也在这火焰的灼烧下变得扭曲起来，五级纹路现出，爆发出闪耀光芒，元力流转，与之火焰相抗，但是这火焰可是六级妖兽所施展，因此在这长时间的对抗中，那五级精神构装大斧头终于是彻底爆裂，精神纹路也是消散。

　　失去精神构装物品的束缚，云逸飞顿时行动自如了，然后身影一闪，来到了林旭的身前。

　　“谢谢你，能来救我。”云逸飞向着这个少年，道。

　　“我并不是来救你，而是来和你一块死的，我来的时候，并没有一个强者跟随，但我不想让我的朋友死的太孤单。”林旭看向这个与自己年龄相仿的少年，道，“这妖兽的出现是一个意外，因为我根本不清楚它的身份，也不明白它为何会救我们。”

　　听到林旭的话语，云逸飞眼中流露出一抹感激之色。

　　林旭，竟然是只身而来，这份情谊，就算是云逸飞，也是无比感动。

　　朋友，兄弟，总是令人可以付出一切！


第九章 凌山的力量

　　此时，火麒麟身上散发着浓郁的火焰，但这道火焰对于林旭和云逸飞两人却是没有半点伤害，处于这火焰之旁，林旭悄悄的运转天逆神卷，发现自己体内的阴阳丹内的元力竟是有着一丝增长。

　　阴阳境时吞地火，看来这天逆神卷这一层并不是虚假的。

　　凌山脸色凝重，看着这火麒麟，随后猛然出手，连带着一道光芒而现，白色光芒仿佛要划开天际，天空随即轰隆一声，凌山手持利剑袭来。

　　这把剑可是六级精神构装宝剑，威力无比，尤其是在一个一转涅槃境强者手中，更是将其强大的威能释放而出。

　　六级精神构装宝剑，在这北冥帝国可是最为强大的精神构装武器，毕竟在这帝国之中，唯有一人是六级精神构装师，就算是有人拥有七级精神构装武器，那定然也不属于北冥帝国。

　　利剑之上的纹路光芒四射，吸收着天地元力，汇聚成一道奇异的图案。

　　在这图案之中，元力流转，虚空都在颤抖，就算是苍阳、冯忠等人都感受到这股威能的恐怖，整个山脉再度颤抖。

　　涅槃境，的确拥有着让山脉颤抖的威能！

　　上千弟子，还是第一次见到自己的宗主出手，凌山在这一刻身体飘然在半空之上，然后狠狠的凝聚着那一个图案。

　　终于，那图案逐渐清晰，一个黄色的印记骤然形成，随即一道恐怖的气息在这黄色印记上释放而出。

　　那黄色印记如巴掌般大小，但是却是有着一道深奥而复杂的纹路雕刻在上面，天地元力波动极大，令人眼中充满惊奇。

　　随即，那印记逐渐放大，顿时变得犹如一道山峰一般，狠狠从天而降，狠狠的向着林旭等人的方向压下。

　　地面之上，其他弟子都是瑟瑟发抖，面对着这样的能量，他们没有一丝抵挡力量，甚至是连元力都不流转了，恐惧的神色逐渐释放而出，惊恐的情感蔓延到他们内心。

　　这印记实在是巨大，骤然形成如山一般，因此这些下方的很多弟子也是难以逃脱，这凌山为了斩杀林旭，竟然是不顾数百弟子的存亡。

　　这样的宗主，当真是心狠手辣！

　　或许在于他这般强者的眼中，那些所谓的凌云宗弟子生命，简直就如同草芥一般。

　　望着那即将落下的山，凌云宗弟子内心发出惊恐的嚎叫，一股劲风从这山上释放而出，那道威压顿时将得一些弱小的凌云宗弟子压成肉酱。

　　呼呼的风声瞬间吹起，林旭明白，这是劲风，此刻的他，和云逸飞，以及火麒麟都处于这山之下，林旭的力量强横一些，因此对于这威压，并不是太过于在乎，只不过随着山的坠落，这威压逐渐变大，就算是他，在此时也是呼吸沉重，体内的元力几乎停滞。

　　而云逸飞的脸色也是苍白无比，其他的一些凌云宗弟子早就是趴在了地上，甚至是被压迫成为一道血雾。

　　“噗噗噗……”

　　一道道声音响起，不少的凌云宗弟子都是变为一道血雾，而此刻，那山已经是离林旭的头顶不远了。

　　“吼！”

　　火麒麟身上火焰骤然升起，犹如一个火炉一般，那一道火焰能量冲天而起，狠狠的击打在这山之上，霎时间一股强横的音爆声发出，声震四野！

　　天地轰鸣不止，而火焰与山相撞击的那一处，顿时激射出无数道能量余波，像是四方蔓延。

　　轰轰轰！一道道能量余波射向凌云宗不同的地方，那近乎千年的凌云宗建筑也在这一刻轰然倒塌，能量波及，顿时让得一些其他的凌云宗弟子彻底变为灰烬。

　　涅槃境强者与六阶妖兽战斗形成的能量余波，果然不是常人所能够承受的。

　　“凌云宗近千年底蕴，没想到今日让这个少年毁灭成如此模样。”苍阳等人感叹道，眼中那被称为修炼圣地的凌云山峰，早已是一片狼藉。

　　而引发这战斗的，正是这个少年！

　　即便这些强者也很清楚，凌云宗当年惹上这个少年，是一个无比重大的错误。

　　毕竟，这个少年此刻展现出来的天赋以及其背后那层出不穷的势力，无论是谁惹上，都会是十分头疼。

　　天空之上，耀眼的光芒依旧发散着，而火麒麟的那一道火焰只是阻挡住了这大山，让这山下落的极为迟缓，但却根本不能够将这山击散。

　　吼！火麒麟再度咆哮一声，犹如远古的巨神苏醒一般，吼叫声产生的声波再度击打在这大山之上，与此同时，火麒麟身上火焰骤然缩进身体，向着林旭与云逸飞低声吼叫了一声，随后林旭和云逸飞对视一眼便是跳跃到了火麒麟的身上。

　　咻……

　　一道火红色的光芒在虚空之上闪跃而起，向着远方而去。

　　“真的以为，你们能够逃吗？”凌山冷喝一声，随即那凌云山峰之上光芒四射，顿时升起万道光芒，而那光芒正好落入到林旭等人的身上，那一座大山顿时飞跃而去，向着林旭等人逃遁的地方袭击而去。

　　这大山一般的印记竟是紧紧的锁定了林旭等人的气息，让其再也没办法离开。

　　而在这一刻，那几位凌云宗的长老脸色之上已是多了一分震惊，甚至身体都在颤抖。

　　“宗主，我感受到了，当日我们追杀地火血莲消息之时，碰到林旭，救下林旭的火焰，与这妖兽所发出的火焰一模一样！”一位凌云宗的长老，终于是忍禁不住，开口说道。

　　听到这般话语，凌山的脸上更是增添一份杀意！

　　只不过他仍是环顾四周，为什么那些强者没有现身，只是出现了这一只六阶妖兽？

　　火麒麟感受着那山一般的印记，也是有些震惊，此时，想要带着两人逃开是不可能了，但这火麒麟却是没有自己逃离，一双眼睛顿时冒出道道火焰，随即火焰喷射，阻挡着这大山印记的来临。

　　“没有用的，涅槃境的力量，并不是一个六阶妖兽所能阻挡的。”凌山冷笑一声，六级精神构装宝剑在空中划过，将得虚空甚至要隔开，那大山之上的纹路顿时释放出一道更为强大的元力，狠狠的向着林旭等人袭击而去。


第十章 暴露

　　元力再度加强，就算是火麒麟此时也不堪重负，咆哮一声，随即将一道巨大的火焰喷出，天地间甚至都是被笼罩在火海中。

　　而凌云山峰内的一些树木都是在这天空之上的火焰下变得极为干燥，有着不少地方早已是着起了火。

　　林旭看着这般情况，心中震惊不已，再次见到强者之间的对决，对于他的心灵也是一次重大的冲击！

　　火焰燃烧虚空，但却依旧未能成功击破那印记。

　　涅槃境强者凝聚而出的强大威能，果然不是那么容易破掉的。

　　火麒麟此刻很想去往妖兽山脉，以着它体内独特的血脉，定然能够让得那银翼晶阳狮出手对战凌山，但是此刻的它根本无法离开。

　　轰隆隆！

　　那印记逐渐逼近，随即飞跃林旭等人的上空，狠狠压下。

　　在这能量之下，火麒麟的身躯也不断下降，从半空之上，逐渐坠落到了地面上，而那印记，也是急速坠下。

　　就在众人都感觉到绝望的那一刻，天空之上，一道白衫出现，白衣飘飘，如天女下凡。

　　那一刻，林旭的眼神陡然呆滞，眼中充满着一丝迷离，甚至是恍惚。

　　频临死亡的时刻，他这一次，居然是看到了若琳！

　　即便几年不见，但对于这个少女，林旭很是清楚，那记忆深处的模样永远不会忘记，这个白衣少女，正是若琳！

　　上一次在这凌云宗与薛剑战斗，凌阳攻击而来，要击杀林旭之时，韩晓琪突然出现，以着强大的力量将凌阳击杀。

　　而如今，若琳居然出现，看其气息，已是达到了灵元境！

　　林旭的心中充满惊骇，北冥帝国年轻第一人，应该是这少女才对。

　　不过，若琳的实力为何会变得如此强大？

　　若琳出现，眼神一眯，顿时凝聚出一道强横的威能，元力自她体内爆发，顿时袭击向那大山一般的印记，而她袭击的方向，正是纹路所在的位置。

　　轰隆！

　　若琳的元力正好袭击在那纹路之上，印记剧烈的颤抖，那纹路更是闪耀，与此同时，凌山的脸色变得难看起来。

　　“又来了一位灵元境强者，而且这少女的年龄，也是这么年轻？”苍阳几人都有些无语了。

　　林旭身旁，到底拥有着多少强者？

　　而每一个女子年龄都是不大，但却拥有者令人惊愕的力量，灵元境，不到二十岁，这些人究竟是怎样修炼的？这一幕，深深的轰击着这些老家伙的内心，甚至让他们都有些自叹不如。

　　他们不知道费了多少力量，服用了多少天材地宝，花费了多少年才达到了灵元境，而这少女的年龄恐怕不会超过二十岁。

　　难道如今的帝国，想要达到灵元境，已经有着什么特殊途径了吗？

　　与林旭身旁的这些少女相比，那什么薛剑，什么北冥帝国年轻一辈第一人，显得极为可笑。

　　终于，那大山停滞在半空之上，神秘的纹路散发的光芒更是闪耀，因为若琳的不断攻击，这大山般的印记也是失去了很多元力，并没有之前那般强大，只不过涅槃境所凝聚出来的武技，威能依旧是强大无比，即便是如今有些残缺的印记，也不是若琳等人所能够彻底击破的。

　　看到那山一般的印记停滞在虚空，林旭和云逸飞也悄然松了一口气。

　　“哼！”凌山冷喝一声，随即再度将得手中的利剑虚空一划，漫天的光芒随即而起，那大山再度颤抖，然后继续向着下方落下。

　　见到这般景象，两人眉头都是狠狠的皱了起来。

　　火麒麟再度喷出火焰，而若琳也是再度释放出元力，然后狠狠的袭击向这印记上面的纹路。

　　轰隆隆！

　　虚空都在扭曲，这几道力量实在是太过强悍，一道道涟漪发出，形成天空好似被分离一般的景象。

　　整个凌云山脉距离的颤抖，山石不断从山峰之上滚落而下，有些石块早已是被能量余波击为齑粉。

　　凌云山脉顿时形成混沌一片，变得灰蒙蒙，而那凌云山峰的一些宏伟建筑，早已是变为一片废墟，这近千年来最为伟大的建筑竟是被彻底毁了。

　　原来那修炼圣地，一片优美景色的凌云宗，此刻也唯有断砖残瓦！

　　“想要将我的武技破掉，以你们的力量还不够。”凌山冷笑一声，此时，他只想以着最快的速度将林旭彻底击杀，不然的话若是那些强者真的出现，他想要击杀林旭可就是十分困难了。

　　只不过对于苍阳、冯忠等人心中却是思考着另一个问题。

　　凌云宗真的要以林旭为敌吗？与这样的势力为敌，即便是凌云宗也是压力极大吧？而且今日凌山如果真的将林旭杀掉，那么他难道不怕那些强者的疯狂报复吗？

　　凌山所做的这一切，应该是因为凌云宗的千年名气吧，他极为不愿意让凌云宗的名声败坏在他的手中，而且如今已是与林旭结成生死之仇，若他不杀林旭，他日等到林旭成长，定然会回来将凌云宗灭掉。

　　两者之间，现在已经是到了无法调和的地步。

　　眼中充满杀意，这一刻，凌山没想放走一个人。

　　林旭、云逸飞、这六阶妖兽以及少女，凌山想要一次性将他们全部击杀，这对于一个一转涅槃境强者，并不难。

　　虽然凌山知道击杀这些人并不难，但是还需要一些时间，他目光看向凌云宗的那些长老，喝道“出手将林旭杀了！”

　　凌云宗长老听到宗主的命令，立即是出手，顿时几道强大的元力再度出现，天空响起道道巨响，道道元力向着林旭袭击而来。

　　天空之上，白衣少女脸色顿时一变，明眸中充斥着一道愕然，随即体内元力疯狂的爆发而出，一道冰墙在林旭身前出现，而那些元力撞击在冰墙上瞬间将冰墙撞裂，而碎裂的冰块却是诡异的变为了火焰，抵挡住了凌云宗长老的元力。

　　这一刻，凌山、苍阳、冯忠、北冥志以及凌云宗所有人都震惊不已。

　　在抢夺地火血莲消息时，他们清楚的记得有一个灵元境强者也是用这般手段阻拦了他们。

　　林旭看着身前情形，顿时陷入了沉思之中。


第十一章 怀疑

　　此时，所有的强者都陷入震惊之中！

　　他们看向若琳的眼中都充斥着一抹贪婪，那拍卖地火血莲消息的人定然与这个少女有着莫大的牵连，若不然此人也不会在当初阻拦这么多的强者。

　　这一刻，不仅是凌云宗的凌山以及那些长老心中有着一抹贪婪，就算是苍阳、冯忠等人也是心生歹意。

　　毕竟地火血莲关系重大，值得他们拼命！

　　像冯忠以及一些灵元境的强者，他们此生怕是难以跨入涅槃境，但若是拥有了地火血莲，说不定便是能够成功达到这个境界，到时候绝对是傲视群雄的存在。

　　而且凌山等人实力想要再进一步，这地火血莲绝对是不能够缺少。

　　凭借着目前的状态，他们要花费很多年才能够再度有着进展，因此，这地火血莲他们必须要得到，甚至是可以舍去生命，只不过此时，苍阳等人并没有动手，他们在等，毕竟在这少女身旁有着一位涅槃境的老者，想要将这少女压制，并不容易，这一切，还是先交给凌云宗再说。

　　只不过他们却是在想着一件事情，这少女与林旭什么关系？

　　为何她会出现在这里，救助林旭？

　　“我感受到了！”这一刻，凌山的眼中充满一丝惊恐，但也有着一抹希冀，他死死的盯着林旭，感受着他的气息，他心中彻底清除了，这个少年，就是拍卖走那地火血莲消息的人。

　　毕竟这六阶妖兽、以及这少女的出现已经是令得凌山怀疑他，而如今将气息与那道气息相比较，凌山彻底认出了他，当然他不会声张，若不然会引来其他强者的注意，那样的话，对于凌云宗可是不妙，更何况凌山可是很想独占地火血莲。

　　“林旭，今日，我一定会留下你。”凌山爆喝一声，随即剑光流转，向着林旭而去。

　　虚空之中道道光影，形成一道阵型，想要将林旭困入其中。

　　林旭的脸色猛然一变，而此刻，火麒麟发动了火焰攻击，只不过在这道道剑光之下，火焰根本无法将其阻挡。

　　嘭！

　　一道冰墙产生，那剑光狠狠的击穿了这冰墙，发出轰然巨响。

　　剑光流转，将林旭包裹，随后林旭的身体腾空而起，任由林旭发动攻击也无法破开这道光圈，而他的身体也是在这光芒之下，缓缓的向着凌山而去。

　　“林旭哥！”若琳脸色顿时苍白，道，而她的体内再度爆发出那道极寒却又极热的元力。

　　元力发出，若琳狠狠的向着那道光圈击打而去，元力落在光圈之上发出砰然巨响，而身在光圈之中的林旭顿时一口鲜血喷了出来。

　　“哈哈哈，你若是不想让他死，就别想着破开我的元力。”凌山大笑一声，道。

　　若琳看着这般情景，顿时不敢再度施展元力了。

　　此时，已经是有着不少凌云宗长老将其包围。

　　这一刻，若琳、林旭、云逸飞以及火麒麟的安危彻底陷入到了危险境地。

　　“原来是拥有神龙血脉的火麒麟，不错，看来它对林旭并无恶意，也不是万兽妖宫的兽类。”虚空之中，一道声音发出，中年自言自语道，“看来晓琪的担心，可以消除了。”

　　“这少女确实是冰火神魔体，只不过她还没有找到极致火焰以及万古寒冰，所以无法将这体质的威能发挥至最强，可惜她年纪太轻，为了救林旭竟然将这道元力爆发出来，这不是给林旭添堵，给自己找麻烦吗？”中年轻笑道，只不过他也明白，若是若琳不使用这道元力，恐怕想要保全林旭的性命便是很难了。

　　“看来我要出手了。”中年淡笑一声，顿时天地开始颤抖。

　　天地元力骤然汇聚，这中年仿佛自虚空走来一般，身影极为轻盈而且迅速，犹如一道流星般而至。

　　而他的身影直到出现在林旭那光圈之旁，才被众人发现。

　　“咔嚓！”中年用手轻轻一捏光圈，顿时响起一道声音，而包裹林旭的那光圈就这般轰然爆裂，看似强大的力量也是彻底消失，这光圈若琳费去了自己最强的力量都是无法破去，毕竟这是一个涅槃境强者凝聚而成的，但是在这中年眼中，这光圈却是犹如最为垃圾的一道元力屏障，轻轻一触，它便是爆裂了。

　　这一刻，所有的强者都是惊愕的看着这位中年。

　　他们已然认出，这个中年正是前些时日出现的那位强大的中年强者！

　　林旭看着这中年，心中顿死一颤，“呼延叔叔，晓琪是不是也在这里？”

　　在看到这个中年的身影时，林旭心中激动而又兴奋，他在，韩晓琪也应该在这里吧？

　　“她早已通过虚空隧道回到了家族，我留在这里只是看一下这妖兽是否对你有害，现在看来是晓琪忧虑了，只不过幸好我留下了，若不然你们一定会被留在这里，毕竟地火血莲的消息，他们应该已经开始怀疑你了。”中年说道。

　　林旭听到他的话语，眼中顿时显露出一道难以遮掩的失望之色，随后强行镇定起来，他也明白若琳出现后，这些人估计会怀疑到自己与地火血莲的消息，这地火血莲可是足以让人疯狂的宝物。

　　但他根本没有埋怨若琳一丝一毫。

　　毕竟这个少女，完全是为了救助自己，而那天翔步身法以及赤羽玄衣也是这少女给予自己的吧。

　　这一刻，林旭彻底明白了！

　　“我倒没想到你竟是如此重情重义之人，真的一个人来到了这凌云宗，你小子倒是合我的脾气，有胆识、有气魄！”中年大笑一声，道。

　　随后看了林旭一眼，道，“接下来你们就离开吧，实力未强大之前，不要回到北冥帝国了，若不然这里的强者不会放过你们，虽然一些人并没有怀疑到你和地火血莲的关系，但是你多留在这里一秒，便是会让他们多一份联想。”

　　“这里，交给我吧！”中年顿时流露出一抹玩味的笑容，道。

　　对此，林旭狠狠的点了点头！


第十二章 傲然的实力

　　林旭深深明白，在强大的实力面前，他是如此的渺小，甚至连得自己的惊呼都无法发出，就被对方一拳所灭。

　　实力，永远是最为重要的！

　　“咦……”就在林旭要离开的时候，那位中年眼睛充斥着一抹吃惊，然后看向林旭，连得他的眉头也是凝了起来，随即又缓缓的舒展开了。

　　“刚才好像在他身上感受到了一股奇怪的力量，现在怎么又没有了？”中年摇了摇头，再度看向林旭，随即便是将注意力转移到了其他强者身上，只不过他的心却一时不能够平静。

　　毕竟实力达到他这种地步，有些事情是不会感受错误的。

　　“这小子身上的秘密还真不少。”中年淡笑一声，随即回过神来，看向那些人，道，“诸位，我既然来了，你们应该收手了吧，若不然我会将整个北冥帝国所有强者全部坑杀在这里。”

　　这话语犹如一道惊雷一般响彻苍穹，久久萦绕在这些强者耳边。

　　而且这话语的力量极强，让得虚空都在瑟瑟发抖！

　　就算是凌山，也在这声音之下，脑袋嗡鸣，像是遭受重击一般，这中年究竟是拥有着怎样的实力？

　　“好了，林旭，我们一起走吧，晓琪说要将凌云宗留给你以后亲自灭掉，我还是不要插手了。”那位中年说道，随即看向这几人。

　　此刻，林旭和云逸飞再度坐在了火麒麟的身体之上，若琳也是悬浮于天空，然后一起向着远方而去。

　　“你们不能走！”凌山顿时焦急起来，他可是清楚林旭掌握着地火血莲的消息，若是让他离开，那么那地火血莲的消息也是很难再度寻到。

　　凌山身影而来，此刻中年冷笑一声，道，“滚！”

　　随手挥出一道元力，元力中竟是夹杂着神秘的纹路，而那些纹路顿时吸收着天地精纯元力，虚空颤抖，元力迸射，狠狠的击打在凌山身上。

　　“噗嗤！”半空之上，凌山吐出一口鲜血，而他的身体也快速的坠落而下，狠狠的撞击在一块山石之上，顿时将那山石撞击爆裂。

　　此时，所有人都是呆了！

　　这中年随意的出手，竟是将得一位一转涅槃境强者打成重伤，就算是苍阳等人心中也不能平静。

　　若是这中年实力与他们相差不多，那么为了得到地火血莲消息，他们大可拦截住若琳，就算有着这中年出手，在这么多强者的围攻下，这中年想必也难以阻挡。

　　但是当这中年出手的时候，他们便是明白，自己的实力与这中年相差的实在是太过巨大。

　　犹如天壤之别一般！

　　中年冷笑一声，他明白这一刻，所有人都是不敢再拦截他们，他说不对凌云宗下手，可是没说不对其他人下手，更何况，刚才的力量只是他随手为之，而且还刻意将力量调整到了很低的程度，若不然哪怕是他随手的一道元力，也能够彻底将这个一转涅槃境杀死！

　　这便是中年真正的实力！

　　此时，就连得凌山都被打成重伤，其他人更是不敢靠近，纷纷退后。

　　终于，林旭等人顺利的离开了这里。

　　三日之后，帝国边缘，中年轻叹一声，道，“我的任务完成了，现在我可以回到我的家族复命了，以后的你，需要靠自己了。”

　　中年对于林旭还是极为欣赏的，尤其是这件事情之后，他对于林旭更是赞叹不已，重情重义之人，在这天玄大陆极为缺少，毕竟这是一个由利益与实力充斥着的大陆。

　　更何况林旭并没有特殊体质以及血脉传承，完全是靠自己的毅力修炼到这等地步，甚至是与天玄大陆一些大家族的弟子都想差不多，而那些人都是在服用了很多丹药以及修炼了强大功法才达到了这种地步。

　　林旭，的确是一个修炼天才！但这也只是相对于这个北冥帝国来说，若要相比于天玄大陆，林旭的这点天赋还是太弱了，但若是这个少年真的能够得到地火血莲，那么他的修炼速度也将能够提升一个等级，毕竟天玄大陆的一些大家族或者大势力的弟子都拥有着如地火血莲般强大的修炼利器。

　　在这北冥帝国被当做宝物一般看待的东西，在天玄大陆之中却是并不少见。

　　这便是实力的差距！

　　“呼延叔叔，多谢了，我希望你能够转告给韩晓琪一句话语，让她等着我，我一定会走到修炼的巅峰，我一定会堂堂正正的走进她的那个家族！”林旭凝重的说道。

　　这是这个少年心中最想说的话语，无论路途多远，无论前方多么艰辛，这个少年永远也不会放弃。

　　若琳的脸色之上多了一抹失落，她心中明白，那个青衣少女陪伴了他四年，这四年也是对于林旭印象最深的四年，毕竟这段时间是林旭真正懂得爱情的时间段，而她却是一直未曾离开过。

　　天玄大陆，十六岁算作成年，而韩晓琪则是从林旭十四半便出现在了林旭身前，直至在十八岁半的时候方才离开，这段期间，让得林旭的心灵中彻底记住了她。

　　永远不会忘记！

　　他虽然弱小，他虽然身世不强，但是为了自己心爱的人，他一直在奋斗，从未放弃过！

　　若琳的眼眸中波澜四起，她也喜欢着这个少年，童年，林旭已经是夺走了她的心，只不过此刻她明白，即便韩晓琪离开，也没有让得这个少年忘记她，反而是让得林旭对韩晓琪的感情越来越深！

　　“希望你对她越来越淡，因为她的那个层次，实在是太高了，高到你奋斗一生都无法触及到。”若琳心中暗暗说道。

　　而中年听到他的话语，也只是轻笑的点了点头，虽然他承认林旭的毅力极强，而且修炼天赋也算是不差，但是想要触及到韩晓琪家族的层次，这还远远不够，甚至这中年从未想过林旭能够走进韩晓琪的家族。

　　因为，就算是此时的他，也不知道这个家族多么恐怖！他在西北大陆都能够称得上强者，但是在韩晓琪的家族却是几乎算不上什么顶尖力量，只能算是中层，那个家族，实在是太恐怖了！


第十三章 盘山琥、火麒麟

　　“临走之前，我想告诉你一句话，现在你们林家的人在精神构装师公会之中或许安全，但是等你实力强大的时候，定要将他们接出来，或许现在他们不清楚你和地火血莲的关系，但是这件事情想必也隐瞒不了太长的时间。”中年向着林旭说道。

　　听到中年的话语，林旭也是担忧不已，毕竟这件事情或许苍阳、冯忠等人还不是太过明白，但终有一天他们会调查清楚，毕竟地火血莲实在是宝物，他们极为渴望得到。

　　而且若琳的出现，也使得他们多少对自己有些怀疑。

　　当然，在中年这强大的力量之下，这些人心中也是有些明白，想要动林家之人，必须要承受林旭的怒火，而林旭背后的势力可是极为强大，他们可是亲眼看到这中年随手打伤凌山。

　　“好了，祝你们好运，今后我便不再出现。”中年淡笑一声，天空轰隆一响，天雷滚滚，乌云聚集，好似天空断裂一般，一道巨大的裂缝产生，光芒射下，而中年纵身一跃，身体进入到了那光芒之中，消失不见。

　　林旭再次见到这种景象，心中不禁一颤，当日韩晓琪离开的时候，便是这般。

　　“虚空隧道？究竟多么强大的强者能够斩开虚空，建立隧道？”林旭心中骇然无比。

　　但越是如此，越让他有着进取的心理！

　　早晚有一天，他要站在大陆顶端，他要让所有人明白，自己是配得上韩晓琪的！

　　云逸飞脸色苍白，这是他第一次见到这般的强者，比之凌山还要强大的人，心中自然是惊骇万分，难以诉说，只有此刻的表情方可表达一切。

　　“若琳，能够见到你，太好了。”林旭看向这个白衣少女，道。

　　清澈的眸子中也是带着些许激动，白衣飘飘，若琳望着这个少年，心中有着无尽言语，这几年来，她受的苦头可不少，这幅体质，虽然让她达到了今日的这等实力，但当时也令她差点陷入必死之境。

　　“林旭哥……”若琳喊道，声音并不大，但却是包含了众多情感。

　　“若琳，以前……是我误会你了，对不起，是林旭哥没照顾好你。”林旭望向这个少女，一脸的歉意，当年若是他清楚事情真相，或许两人也不会分离。

　　而当时，林旭弱小的心灵中，可是一直只有若琳这么一个女孩，只可惜一场误会，让他对于若琳心中充满厌恶，而之后虽然误会澄清，但若琳也早已是离开，韩晓琪则是悄然走进他的心中。

　　这或许就是造化弄人！

　　“其实，我没有埋怨过你……”若琳轻声说道。

　　林旭看着这个少女，几年不见，林旭深知，她一定受到了不少挫折与困苦，实力想要增长这么快速，其中的痛苦也必定比之常人更多。

　　事实上，林旭从九岁开始，就再也没有见到这个少女笑过。

　　“好了，既然我们相遇了，就不要再离开，你应该知道地火血莲的事情吧，现在的我无法再回到北冥帝国了，而且我修炼需要地火，现在正好去寻找地火血莲！”林旭说道，眼中充满着一丝希冀。

　　阴阳境，按照天逆神卷功法是需要吞噬地火的，因此这一次，他必须前往火山。

　　“地火血莲？！”云逸飞脸色之上更是添增一分苍白，对于这个记载在古籍之上的宝物，他也是清楚，整个北冥帝国，无论是哪个强者，恐怕都会对这样的宝物生出贪婪之心。

　　而如今，林旭知道这宝物的消息？

　　“没错，我的确得到了地火血莲的消息，只不过此去很危险。”林旭说道，既然他心中已然将云逸飞当做朋友，那么对待这个朋友，林旭也没有什么隐瞒的了。

　　“宝物所在之地必定九死一生。”云逸飞也清楚这个道理。

　　“现在凌云宗也应当不会放过你，我们需要计划一下未来了。”林旭看向云逸飞，道。

　　“哈哈哈，我对这个宗门没有任何的好感，既然他们想杀我，那么我也不必回去，早晚有一天，我要杀回去。”云逸飞大笑一声，道，在这少年的心中，同样有着一抹坚毅，这也是他与林旭，甚至是宁青相似的地方。

　　不屈不挠的坚毅！

　　“那好，你就与我们一同前去，寻找地火血莲！”林旭道。

　　“再好不过！”云逸飞大笑，在经历这场战斗之后，两人的情谊也是加深很多。

　　“你应该是火麒麟吧？”林旭看向身后那一个妖兽，道。

　　现在火麒麟不过六阶妖兽，但是林旭清楚，这等妖兽日后的实力不可限量。

　　“吼！”火麒麟低吼着，声音中没有太多的威压，好似见到熟人一般的情形。

　　“这感觉？”林旭望着这火麒麟，心中顿时升腾出一道熟悉的感觉。

　　“盘山琥？！”这一刻，林旭终于将那熟悉的感觉找寻到，望着火麒麟，不可思议的说道。

　　“吼！”火麒麟极为兴奋的点了点头，很是认同林旭的说法。

　　看着火麒麟，林旭心中惊骇万千，那原本的盘山琥，难道就是如今的火麒麟？这到底是怎么一回事？

　　“难道你吞噬了那麒麟的妖晶，变异到了如今地步？”林旭眼中惊奇，猜疑道，也唯有这个说法才可以解释一切。

　　火麒麟眼中充满着惊喜，再度点了点头。

　　此刻，林旭终于明白，原来那麒麟尸体奇异的失踪，是这般原因。

　　将一切都弄清楚之后，林旭也是欣喜无比，他终于是清楚了这火麒麟的来历，如此，对于这个强悍的六阶妖兽，林旭再无什么防备之心。

　　盘山琥居然是蜕变了如今的地步，当真是令林旭欣喜。

　　“好了，现在我们就一起前往西北大陆，红岩火山，寻找地火血莲！”林旭眼中在提到这地火血莲的时候，顿时充满着一抹凝重。

　　毕竟这一去，定然是有着万分危难等待着他！

　　但是为了实力，为了保护家族，为了有资格见到韩晓琪，林旭不得不奋斗！

　　“凌云宗，等我林旭变强，必定将这个宗门灭掉！”


第十四章 红岩火山

　　西北大陆，红岩火山，这是一个巨大的火山喷发地，有着众多火山口，滚滚浓烟与之岩浆覆盖着这一带区域，林旭来到此处，体内运转天逆神卷功法顿时让得自身力量有所增长。

　　这里就算没有地火血莲，对于林旭来说，也是一处绝佳的修炼圣地。

　　而火麒麟此时更是活跃起来，毕竟它对于火焰没有一丝畏惧，反而是极为欣喜。

　　若琳眼眸中也充斥着一丝喜悦，她是属于冰火神魔体，想要将自身力量修炼的强大，必须以最强的火焰以及最寒的冰块修炼。

　　火焰以及寒冰越是强大，越能够让若琳的实力增强。

　　对这里唯一不适应的便是云逸飞！

　　与之林旭同行，云逸飞已是恢复了往日的性格，再也没有了在凌云宗的那股沉闷，一路之上叽叽喳喳从未停过口中的话语，就算是若琳，也被他问了一个遍。

　　这也使得他们这个队伍，在云逸飞之下，变得有些活跃起来，而林旭与若琳的芥蒂也在话语下彻底消除，只不过却是再也未曾回到幼时那种无话不谈的程度，毕竟这个少年心中已是有了一个人！

　　对于自己的家族，云逸飞并不是太过担心，因为他家族虽然不强，但却与皇室有点关系，想必凌云宗暂时还不会对他的家族下手，要不然得罪的可是整个皇室。

　　没有了后顾之忧，几人也都是可以集中精力修炼。

　　终于，几人落在了红岩火山之上。

　　这里属于西北大陆一片禁地，寸草不生，有的只是无尽的火焰岩浆，而几人也是选择一块空地上降落，林旭和云逸飞从火麒麟身上跳跃下来，看着这一望无际的岩浆，顿时感觉头疼起来，想要在这里寻找到地火血莲的下落，简直犹如大海捞针。

　　更何况他们根本不知道地火血莲什么模样？

　　而拍卖所的消息就是这地火血莲存在这红岩火山之中，当然在这地图上还是标注了地点，但是这里全部都是火焰岩浆，就算有着标注，也是难以寻找。

　　“传说存在地火血莲的地方温度极高，我们可以根据这一点来寻找，那里温度高，就往那里去。”若琳眼中也是充满凝重，看着这无尽的火焰岩浆。

　　林旭和云逸飞顿时有些惊愕，这里都是火焰，而且范围极光，想要彻底找到温度高的地域，需要花费不少时间。

　　只不过有着火麒麟，他们也能够避免一些危险。

　　纵身来到火麒麟身上，他们便是开始进行新一轮的搜索，而若琳则是处于天空之上，以着她灵元境的实力，这些火焰岩浆还伤害不了她，更何况她也需要火焰提高自身实力。

　　他们等人来到了这岩浆之上，滚滚热气扑来，顿时让得两人流汗不止，而在此时火麒麟身上光芒闪耀，顿时将得两人笼罩，在这光芒之中，两人顿时感觉到一丝温热，而那种酷热也是顷刻间消失，对此，林旭和云逸飞心中也是极为感激这火麒麟。

　　这里辽阔无边，就算是搜索了整整一天，他们也是什么也没有发现。

　　而且这里没有落脚的地方，处处都是岩浆，不得已，他们必须回到原来的地方。

　　此刻，天色已暗，这火焰岩浆更是显然，让得整个区域都通红无比。

　　“这样下去并不是办法。”林旭心中暗道，毕竟以着他们的力量，没有办法一次性将这大半区域搜索完毕，每一次搜索只能是一小片区域，也没办法深入，一旦元力耗光无法飞行，就必须坠落在岩浆中，到得那时，面对无尽的岩浆，必死无疑。

　　但没办法深入，就没办法找到地火血莲的踪迹。

　　“这里不愧为禁地。”云逸飞心中也是有所感叹，整整一天，他都是处于惊骇中，以前他可是从未遭遇过这样的事情。

　　林旭仰望天穹，心中有些无奈，茫茫无际的火焰岩浆，到底那里才有地火血莲？

　　“明日你和火麒麟一起去搜索吧，尽量去往深处。”林旭看向若琳，道。

　　他和云逸飞的实力实在是有限，根本无法进入到深处，因此只能在这里等待消息。

　　“嗯。”若琳轻点额头。

　　翌日，若琳以及火麒麟独自出发，向着不同的方位前行，他们的目的是深入到火焰岩浆更里面的位置，也唯有如此，方可找到那里的火焰温度最高。

　　而林旭和云逸飞则是守在原地，在这种地方，并没有什么生灵，因此林旭双手结成复杂印记，开始进行修炼。

　　虽然没有吞噬火焰，但是在这火焰之旁，林旭运转天逆神卷功法，依旧是能够让得自身阴阳丹内的元力有所增长。

　　“还是太慢了。”林旭顿时愕然说道，虽然在这里的确能够运转天逆神卷功法，而且使修炼速度进步，但是相对来说，实在是太慢。

　　“你在这里等着，我去前面看一下。”林旭看向云逸飞，道。

　　“嗯。”云逸飞知道林旭是四级精神构装师，能够飞行，而且这里也不存在其他强者，对于能够飞行的林旭来说，还是能够控制的。

　　身影骤然腾空，林旭便是来到了上空。

　　此刻，林旭向着远方而行，为的就是能够尝试吞噬一些地火，不过对此他也是有着防备，准备了一些丹药。

　　终于，林旭身影落在一块巨大的岩石之上，这岩石旁岩浆滚滚流动，散发着浓郁的火焰气息。

　　“呼！”身影刚刚落下，林旭的裤脚处便是着起了火，这令得林旭也是有些无语，一道劲风而过，林旭便是将这火焰拭去，随后他看向这些岩浆，心中开始砰然跳动起来。

　　这火焰岩浆，真的能够吞噬吗？

　　对于天逆神卷功法的前几层林旭已然尝试，虽然过程极为痛苦，但却是真的能够增强实力，而如今，林旭明白，这阴阳境吞地火有着九成几率是真的，但是这过程如何，就算是他也不清楚，万一功法是真的，自己身体承受不了怎么办？

　　岂不是白白死掉了？

　　在这般犹豫之后，林旭终于是下定决心吞噬这火焰岩浆了，唯有这样，他方可将修炼速度提升，方可用最短的时间，修炼出最强的力量！


第十五章 吞地火

　　人生，若是一直平静的修炼，终不会有太多出彩的一刻！

　　对于一个少年，尤其是林旭这年龄的人来说，有时候接受挑战也是一种成长，他所要的就是让人生焕发光彩！

　　而如今，有着一个机会，因此他必须要尝试。

　　但是究竟怎样吞服火焰呢？这是如今最为重要的一个问题。

　　若是真的要生吞火焰，那么他的经脉会受得了火焰的侵蚀吗？到时候经脉若是直接被化为灰烬，那么他也就是彻底死亡了。

　　片刻之后，林旭轻呼一口气，然后他将妖晶掏空，使用元力将得一丝火焰放入这妖晶的空隙之中。

　　嘭！在火焰进入妖晶之后，这妖晶瞬间爆裂了。

　　“二阶妖晶太弱了，还是使用四阶妖兽的妖晶吧。”感受着这般情况，林旭心中暗道。

　　将一枚四阶妖兽的妖晶取出，林旭将其掏空，随后便是将一丝火焰装入其中，事实正如林旭所料，这四阶妖兽的妖晶能够承受住这一缕火焰。

　　深深呼了一口气，林旭拿出一枚冰寒丹，随即吞入到了口中。

　　丹药入口，迅速化解，冰寒丹让得林旭体内冰寒无比，血脉甚至都在这一刻化为冰珠。

　　全身颤抖，蒙上一层冰层。

　　没有任何迟疑，林旭将得那四阶妖兽的妖晶放入口中，并且将其吞服。

　　将这一切做完，林旭便是盘膝坐下，将得天逆神卷功法运转起来，先将那四阶妖兽妖晶仅存的一些元力吸收，当这枚妖兽的妖晶元力尽失之后，妖晶变为齑粉，而其中的火焰顿时升腾而起，原来体内结成的冰块也在这火焰之下缓缓融化。

　　林旭体内有着一种异样的疼痛，一刻如坠冰窖，一刻又如同陷入火海，体内经脉也是经受着两种不同力量的煎熬。

　　终于，冰层全部化去，那火焰的力量也是逐渐衰微，而林旭狠狠的控制着那一缕火焰，随即便是吸收其中的力量！

　　嗤啦嗤啦！

　　就算是那一缕火焰也是让得林旭经脉有些受损，但真的当林旭将天逆神卷功法运转起来的时候，这缕火焰的能量骤然被林旭吸收。

　　呼！林旭吐出一道浊气，浊气中有着极为热的气体。

　　这一次，有惊无险，林旭总算验证了一件事，那便是这天逆神卷功法这一层也是可以修炼的，林旭的实力的确是有所增长，但显然增长的只是一丝，毕竟这火焰实在是太小，而且火焰还被那冰寒丹的力量消减了一分，以至于林旭吸收的力量并不是太过强大。

　　不管如何，这一次起码林旭没有受伤。

　　“看来想要将实力提升的更快，需要大量的火焰岩浆，只不过我现在根本不知道自己所能够承受的火焰极限是多少。”林旭心中也是有些无奈，如今看来，他只能是一点点的试验，每一次都多增加一缕火焰，这样方可安全的进行天逆神卷功法的修炼。

　　随后林旭便是一直在这里进行修炼，只不过四阶妖兽妖晶就算被掏空，也就是如龙眼般大小的空隙，这点火焰，林旭还是能够承受的，他现在所需要的是更多的火焰。

　　如果没有载体，就这么生吞火焰，的确会使得林旭受下损伤。

　　“唉，试一下！”看了一下几乎少掉一般的四阶妖兽妖晶，林旭终于是打定主意，开始生吞火焰。

　　随之林旭元力流转，一道火焰被他悬浮到了半空之中，然后他便是将这道火焰迅速吞下，火焰入体，没有妖晶包裹，顿时释放出一道狂横的力量，林旭经脉感觉到一阵火辣辣的疼痛，若不是他本身经脉强大，在刚才的火焰之下，甚至已是化为灰烬。

　　即便如此，林旭体内也是凌乱不堪，经脉受到了剧烈的损伤。

　　随后林旭开始运转天逆神卷功法，在这之下，林旭再度经受剧痛的煎熬，终于，那火焰力量被林旭吸收完毕，阴阳丹也是壮大了一分。

　　“看来今天没办法继续吞噬了。”感受着体内那受到了损伤的经脉，林旭有些叹息的说道。

　　丹药入体，一丝清凉的感觉划过，顿时让得林旭舒适一分。

　　随之药力的释放，林旭体内经脉的伤势也在缓缓恢复。

　　终于，天色变暗起来，林旭也准备离开，此刻他的经脉已经是完全修复，体内伤势在丹药之下恢复了过来。

　　然而就在他起身离开的时候，脚下的岩石砰然爆裂，林旭骤然起身，悬浮到了半空，若是再晚上一刻，他必然会掉入这岩浆之中。

　　虽然他的身体极强，但是在这岩浆之下，还是比较弱小的，尤其是这无尽恐怖的岩浆，堕入里面，就算有命活，也要受下皮外重伤。

　　“刚才岩石怎么会突然爆裂？难道是承受不住这岩浆的侵蚀了吗？”林旭身在半空，惊讶道。

　　然而就在此刻，一道火焰从岩浆之中骤然升起，如一道劲气一般向着林旭袭来，这诡异的一幕顿时让得林旭惊恐万分，这股力量实在是不弱，而且这火焰也是极强。

　　身在半空，林旭凭借着四级精神力量踏空而行，天翔步身法也在这一刻施展而出，快速的闪掠到了一旁，躲开了这一袭击。

　　还没等林旭呼出一口气，又是一道火焰自下面的岩浆处喷涌而至。

　　就算是林旭，此时也慌张了起来，这火焰竟是能够喷发百米高空，这让得他不得不骇然。

　　身影迅速，躲开了这一道火焰，林旭快速的向着前方飞行，这里太过诡异，必须要快速离开此处，而就在此时，林旭感受到在这岩浆之中，有着一道波浪产生，犹如水中大鱼划过一般。

　　“岩浆中有古怪？”此刻，林旭心中愕然无比，难道在这岩浆之中有着生物不成？

　　“不管如何，先离开再说。”林旭打定主意，然后快速飞行，但是在这岩浆之中的那波浪更是凌厉快速，竟是与他的飞行速度不相上下，而就在此时，又是一道火焰喷涌而出，向着高空处的林旭袭击而去，这一道火焰过后并没有停止，又是有着不少火焰袭来，这让得林旭开始惊恐起来。


第十六章 岩浆生物

　　火焰不断袭来，使得林旭不得不四处躲闪，在得半空如此之做，自然是消耗了他不少精神力量。

　　此时，林旭凝眉不已，在这岩浆之下，究竟是有着什么生物？

　　终于，林旭不在闪躲，天玄巨剑握在手中，光芒骤然流转，璀璨无比，一道狂风骤然而起，呼呼的啸声让人不禁心中产生畏惧。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”

　　当林旭将得这话语落下之时，天玄巨剑上面闪过一道电芒，随后夹杂着强大的剑气形成一道有色的能量，向着这岩浆劈去。

　　林旭能够清晰的看到空气中产生一道扭曲，而这天玄神剑诀的威能终于是击打在岩浆之上。

　　轰隆！

　　岩浆被这道能量击打，好似被割开一般，而火焰也是从中迸发而出，向着高空射来，只不过林旭早有准备，并没有被这些火焰击中。

　　吼！

　　此刻，一道吼叫声传来，林旭仔细分辨，正是从这岩浆之中传来。

　　看来，这里真的是有着生物！

　　不过林旭不再畏惧，明白了这里有着生物他反而更为坦荡了，毕竟若是一些不知名的力量，那么却是最为令人恐惧的。

　　在这吼叫声落下，整个岩浆恢复平静，或许那生物知道这少年并不是好惹的，所以便是放弃了。

　　对此，林旭也是没有太过在意，毕竟对于自己刚才那一击，他还是有着绝大的信心能够给予这生物重创的，只不过林旭也清楚，在这岩浆中能够生存的生物，其实力定然不弱，因为并不能太过大意，是以林旭也不在这里多留，身影一闪，便是向着原先的地方而去。

　　终于，在夜幕来临之前，林旭回到了原先的位置。

　　见到林旭回来，云逸飞也是悄然松了一口气，在这种地方，他的实力虽然也是阴阳境，但却显得最为孱弱，毕竟火麒麟是六阶妖兽，若琳是灵元境强者，而林旭是四级精神构装师，实力与自己相仿，但却是能够飞行。

　　这两人一兽都是能够腾空而行，唯独云逸飞不可以。

　　片刻之后，火麒麟和若琳也纷纷归来。

　　“怎么样？发现了什么？”林旭看向若琳，道。

　　若琳轻叹一声，道，“什么也没有发现，这岩浆范围太广，根本飞行不到头。”

　　对此，林旭也是明白，这片岩浆区域怕是相当于一个国家了吧，这么宽广的区域全部都是流淌着岩浆，就连得林旭也是有些愕然了，这里不愧被称为西北大陆的禁区。

　　而火麒麟此刻也摇了摇脑袋，它可以随意进入到岩浆之中，甚至可以深入岩浆之底，但是却也仍旧没有发生什么异常的情况。

　　总的来说，除了林旭可以在这里修炼，其余仍旧没有得到什么，这里或许真的存在地火血莲，但是想要找到，却是极难。

　　而就在这时，一道嘶吼声却是从岩浆处传来，当这嘶吼声落下的时候，再度有着不少嘶吼声发出，这一刻，林旭眉头微微一皱，立即感受到了危险的气息。

　　难道是因为自己刚才打伤的那生物？此刻的它带来的自己的同伴？

　　就算是若琳，脸色之上也悄然浮现一丝惊愕，岩浆之中，越来越不平静，一道道波浪不断产生，而每一道波浪都是代表着一个生物，随后有着数百道波浪产生。

　　这种生物之多，也让得林旭眉头皱得更深。

　　此时，云逸飞完全被蒙在鼓里，他根本不清楚到底发生了什么事情，但是却极为清楚，这里很是危险！

　　林旭几人所在的位置是一块岩石高地，这十米位置并没有岩浆覆盖，但是之外却全部是岩浆，终于，一道火焰率先从岩浆之中喷射而出，而林旭顿时身体一跃，飞到了半空，随后将之天玄剑拿出，狠狠的劈在这火焰之上，将火焰劈为两半。

　　“好险。”云逸飞脸色惊恐，道。

　　刚才若不是林旭救助自己，他估计要被这道火焰击伤。

　　当这一道火焰发出之后，随后不断有着火焰喷射过来，面对着这几十道火焰，就算是若琳也有些凝眉了，冰墙顿时产生，她使用元力构建了这道冰墙，挡在了林旭两人的身前，她明白这里最弱的便是两人，而火麒麟的实力不弱于她，因为不用顾忌，更何况火麒麟就算是深入到岩浆之中都伤不了它，更何况这一点火焰。

　　嘭嘭嘭……

　　火焰狠狠的撞击在这冰墙之上，发出砰然之声。

　　但是这冰墙却是异常坚固，根本没有破裂的迹象。

　　“应该是四阶妖兽，只不过这数量实在是太多。”若琳看向这岩浆中一道道波浪，道。

　　四阶妖兽，实力相当于阳元境，就算是林旭也能对付得了，但是可惜这些妖兽存在于岩浆之中，而林旭根本无法进入岩浆与之战斗，更何况这些妖兽数量如此巨大。

　　嘭嘭嘭……

　　此刻，已经是有着将近百道火焰喷射而来，撞击在这冰墙之上，这些妖兽还真是锲而不舍，想要将这冰墙击破，随之火焰的不断增多，这冰墙也是达到了破碎的边缘，一道道裂缝产生。

　　即便这是灵元境强者凝聚而成的冰墙，也抵挡不住这上百道火焰，而且这里还有岩浆之地，冰墙的威能本就是大打折扣。

　　咔嚓咔嚓！

　　终于，这冰墙再也承受不住这些妖兽的攻击，若琳的脸色也是微微泛白，她清楚，这冰墙也破裂了，一旦破裂，她还好说，林旭和云逸飞可就是危险了。

　　毕竟两人的实力只是阴阳境初期，想要抵挡这些火焰，很是困难。

　　轰隆！

　　终于，冰墙不堪重负，彻底爆裂，只不过在冰墙爆裂的那一瞬间冰块化为火焰，强烈的燃烧着，这也抵挡了这些火焰，只不过这也仅仅是瞬间，这些火焰终究消逝，而此刻林旭和云逸飞身前再无一丝阻挡之物，他们也陷入到了危险境地。

　　一百多道火焰猛然袭来，温度极高，像是要将两人吞噬一般！

　　两人的处境，已到了生死边缘。


第十七章 修炼一月

　　在这危险之境中，火麒麟身上顿时散发出一道浓郁的火焰，它的全身都是笼罩在火焰之中，火焰汹涌，比之岩浆内的火焰都要强大。

　　此时，它身影一闪，来到了林旭两人身前，红色的光芒将林旭、云逸飞两人笼罩。

　　而它猛然张口，望着天空吼然一声。

　　“吼……”

　　这一道吼叫声响彻天地，声震四野，若不是林旭和云逸飞处于这道光芒之中，必定会被这声音震死。

　　而就算若琳是灵元境修炼者，在这声音之下，也是耳中嗡鸣不已，这声音实在是令人骇然，而且这声音久久不散，萦绕在这里，不断回荡。

　　这一刻，岩浆内所有的生物全部是静止下来，岩浆一片平静，在这巨大的吼叫声之下，这些岩浆生物顿死感觉到了自己的渺小，也有着很多生物直接被这一吼叫声彻底震死。

　　这宛如生命的吼叫声，更恐怖的是这吼叫声中有着来自远古的威压，似乎是神龙再现一般，毕竟这火麒麟身上可是拥有着传说中神龙的血脉，而神龙在传说中属于万兽之神，拥有着无尽的威压，属于真正的巅峰兽类，实力相当于轮回境。

　　只不过这始终是传说，究竟是否真实也无人知道，更何况就连世人都不清楚神龙究竟是何模样。

　　这一声，彻底镇压所有生物！

　　片刻之后，这声音终于是散去，但是岩浆却是极为平静，没有出现一道波浪，可见这火麒麟在这地方，可还是有着不小的力量。

　　若琳微惊，若是早知道火麒麟有着这等威压，那么她也不用出手了。

　　一切停歇，林旭和云逸飞也是骤然松了一口气，而由于一下子松弛，云逸飞直接是瘫坐在了地上，他毕竟只是一个阴阳境初期的修炼者，而且没有林旭那般强大的精神力量，当危险过后，他便再无法支撑。

　　“看来这岩浆也并非表面那般平静，这里也并不安全。”林旭微叹一声，道，他原本以为这岩浆很是安全，只要自己不进入到里面便不会有危险，但是如今他方才明白，这里的危机并不低。

　　这也让得林旭明白，想要得到地火血莲，更是难了。

　　在经历了这一次之后，几人也都是警惕起来，毕竟他们也不知道什么时候背后突然出现一道火焰，若是如此，自己可就是危险了。

　　但是林旭始终是不愿意离开，地火血莲不仅是对那些灵元境、涅槃境的强者有着莫大的吸引力，这等宝物，对于林旭同样也是具有极大的吸引力。

　　自己实力增长，全部取决于这地火血莲了。

　　更何况这等地方有着无尽的岩浆，也正是林旭所需要的修炼之地，他自然是不想离开。

　　在这种地方，若琳和火麒麟同样也能够修炼，而由于独特的坏境，这对于云逸飞来说也是一场修炼，这里虽然危险，虽有着无尽岩浆，但无论是对于修炼还是磨砺人的心性，都属于不错的地方。

　　光芒流转，林旭在得另外一处岩石空地上再度吞噬了一缕火焰，火焰入体焚烧着林旭的经脉，虽然这有着彻骨的疼痛，但在这火焰不断焚烧之下，也让得林旭的经脉无比强悍，元力流转经过经脉更为顺畅，这也让得林旭体内的各处肺腑变得强大起来。

　　只不过这一切，都是建立在每日火焰灼烧的痛苦之上。

　　想要得到一些好的东西，就必须付出一些代价。

　　这个代价，着实不低！

　　在这火焰的炙烤下，这个少年的皮肤也变得有些黝黑，呈现出古铜色，而他的躯体也逐日变得强大，一拳之下，拳风阵阵，堪比武技。

　　而经过林旭试验，以着他如今的躯体，一拳甚至是能够砸碎一个二级精神构装盔甲，当然这只是凭借着林旭的肉体，并没有借助元力。

　　这般强大的肉体已是令得林旭有些惊愕，在这里修炼，果然是有着益处。

　　而若琳的火焰力量也是更为精纯，更加强大，云逸飞实力也明显有了增长，至于火麒麟，林旭便是不得而知，不过这一人一兽的默契却变得极高。

　　在这不断的苦修下，足足过去了一个月时间。

　　一月期间，几人靠着林旭储物袋的那些妖兽肉体为食，其余时间都是各自忙碌在修炼之中，在那一次火麒麟爆发出巨大吼叫声之后，这里便是一片祥和，再也没有岩浆生物打扰。

　　“还有四个多月，那西北大陆少年精神构装师交流会便是要举行了，希望在四个月内能够找到地火血莲，让得自己实力增强一分，也让得自己的精神力量有所增长。”林旭心中暗暗说道。

　　现在自己并未死亡，因此对于与宁青的那个约定林旭自然要去应约，这不仅是关乎到他自己，也关乎到北冥帝国的荣誉，只不过对于这帝国荣誉，林旭也没有什么概念。

　　他所想的就是能够在和宁青比一次，毕竟有着一个强大的敌人，才会使得自己更加刻苦的修炼，才会让得进步更快。

　　当然，这个敌人，也算的林旭的朋友！

　　西北大陆少年精神构装师交流会，必定云集整个西北大陆所有帝国最为出色的少年精神构装师，能够参加这等盛事，对于林旭也是一场颇为不错的事情。

　　在这交流会上，不仅是要进行彼此互相的切磋，更是能够促进精神构装术的进步，而一些精神构装师还会进行彼此宝物的交换。

　　更重要的是，在这交流会上会有着一个巨大的拍卖会，这场西北大陆的拍卖会也势必吸引着很多强大的势力。

　　只不过林旭想要参加，就必须拥有着足够的金钱以及实力！

　　现在，在这红岩火山，便是要积蓄自己的力量。

　　在这平静一月之后，终于，岩浆中再度发生异动，一道道波浪再度产生，这一次波浪不再是上百道，而是密密麻麻不知道有着多少道，根本难以让人数清，而这些波浪整齐划一，齐齐的向着林旭等人涌来，当他们发现这一情况的时候，脸色之上顿时写满了凝重。

　　这群岩浆生物居然还是不死心，难道是调集了大部队，齐齐杀来了吗？


第十八章 兽语

　　整个岩浆之中响起一道哗哗哗的声音，这声音竟是十分整齐，更像是帝国一支训练有素的军队，这里究竟拥有着多少岩浆生物，有着多么恐怖的阵容？

　　而就在此时，一道道火焰向着这里喷射而来。

　　若琳再度凝聚起一道巨大的冰墙，而火麒麟也是出手，此时的它犹如面临大敌一般，一点也没呈现出轻松地表情。

　　林旭十分诧异，要说这些四阶妖兽还不能让得拥有神龙血脉的火麒麟露出如此表情吧？

　　几百道火焰发出，击打在这冰墙之上，发出嘭嘭之音。

　　而此刻，火麒麟也已经进入到了这岩浆之中，身体鳞甲之上闪耀着通红的火焰光芒。

　　吼！一道声音发出，那些岩浆生物竟是全部静寂下来，再无一道火焰攻击而来，整个岩浆区域重新恢复了一刻的平静。

　　而片刻之后，一道吼叫声再度产生，那些岩浆生物竟是如同潮水般退去，而火麒麟身影骤然闪动，跟随着这些岩浆生物，来到了岩浆更深处。

　　林旭等人脸色大变，在这岩浆深处有着一道巨大的能量涌动，这显然是极为庞大的岩浆生物。

　　看来这些一道道波浪般的岩浆生物，都是这巨大岩浆生物的手下，真正的王者要出场了！

　　想到这一点，就算是林旭也是极为惊愕。

　　到底，在这岩浆之中拥有着什么？

　　而就在此时，岩浆如泉水般滚动，随即如火山喷发般形成一道火焰柱体，汹涌而出，向着苍穹而去，在这岩浆之下，一个巨大的身影顿时出现。

　　一道火焰猛然向着火麒麟射来，让得所有人都处于惊骇之中。

　　嘭！

　　火焰岩浆砸在火麒麟身上，但却是未曾让得它有半点损伤，林旭明白，火麒麟越是在火焰之中越是强大，这火焰又怎么会伤害到他？只不过刚才随之那火焰而来的劲气倒是不弱，但也让得火麒麟抵挡住了。

　　“吼！”

　　一道巨吼声传出，天地为之一颤，在这里更是让人骇然。

　　不过直到此刻，所有人都是不知道在这岩浆之中，那个大家伙究竟长什么模样，而火麒麟一双眼睛却是死死的盯着自己前方，随后身上鳞甲光芒四射，蕴含着极为精纯的火焰力量，然后形成一道光芒，向着前方袭击而去。

　　轰隆一声，这道火红色的光芒击打在这岩浆之中，强大的声响立即传开，就连得岩浆之中也形成一道涟漪，而这道能量涟漪也向着四周波及，片刻之后，岩浆之中那一道道的波浪便是锐减。

　　看来火麒麟的这道力量，所产生的能量余波，便是杀死了很多小的岩浆生物。

　　不过就算是这些小的岩浆生物，也属于四阶妖兽，拥有着人类阳元境的实力，知道这一点，林旭对于火麒麟的实力更是感觉到恐怖。

　　想当年，它只是一个盘山琥，实力还只是相当于淬体境，也只是一阶妖兽，但如今却是化为麒麟，成为六阶妖兽，达到了这般水平，当真是令人诧异。

　　十年河东，十年河西！

　　吼！

　　火麒麟也是长吼一声，这声音让得空间都是有所颤抖，似乎来自远古一般，声震四野，宛如一道惊雷一般，骇然无比。

　　与之刚才的那声吼叫相比，火麒麟的吼叫声更是具有压迫力量。

　　“他们似乎是在相互挑衅？！”林旭感受到两道吼叫声，脸色苍白的说道。

　　“就是在挑衅，而且那一个妖兽也是六阶，只不过火麒麟的气势似乎更强一些。”云逸飞诧异道。

　　“你也感觉到了？”若琳有些愕然，云逸飞没有精神力量，也没有强大的实力，怎么知道对方是一只六阶妖兽？

　　“我没有感觉出来，我是听出来的，因为我对于妖兽之间的语言略懂一些。”云逸飞笑了一声，道，虽然在这种情况之下，但他也是笑的十分自豪，能够精通妖兽话语，的确是一件值得骄傲的事情。

　　“你能够听得懂妖兽语言？”此刻，林旭和若琳都是吃惊不已。

　　“嗯，懂得。”云逸飞再度点了点头，道，“平时与人交流，他们都嫌我话太多，所以在家族的时候，我有时候也会与妖兽交流，久而久之，便听得懂它们的话语。”

　　听到云逸飞的话语，林旭心中不禁一颤，云逸飞的交流能力他可是不敢恭维，那种交流能力简直能够将一个人说死，只不过此刻的他在思考着另一个问题，这云逸飞究竟和妖兽说了多少话，才拥有了这等能力？

　　哑然之后，三人再度望向那岩浆之中，此时的情况并不见得太好，虽然火麒麟在气势上压倒了对方，但是毕竟那岩浆之中的大家伙也是六阶妖兽，更何况在其周围还有着上千四阶妖兽听其号令。

　　吼吼吼……

　　此时，岩浆之中的争斗竟是没有再度发生，只不过有着接连不断的吼叫声从中发出。

　　“它们在搞些什么？”林旭愕然，似乎刚才那种紧张的氛围，有些缓和了。

　　“好像火麒麟刚才的吼叫声将这里所有的妖兽都震慑了，现在它们在谈判，火麒麟向它们打听地火血莲的下落。”云逸飞不断翻译着。

　　听到云逸飞的话语，林旭暗送一口气，心中也是多了一抹震撼，对于火麒麟那神龙血脉，他也是有着一丝信然。

　　“神龙血脉，果然不一般，连同阶妖兽都能够震慑！”林旭心中暗道，只是他不清楚，在得妖兽山脉中，火麒麟可是使用这血脉，生生的震慑住了七阶妖兽银翼晶阳狮。

　　吼吼吼……

　　听着这几道不太响亮的吼叫声，即便林旭不清楚其中的意思，但从这口气中他也明白，这两只妖兽逐渐缓和下来，并没有在动手的冲动。

　　“它们并不知道这里是否有着地火血莲，但却知道岩浆深处有一个与众不同的地方，而且充斥着强大的力量。”云逸飞凝重的说道。

　　听到云逸飞的话语，林旭眼中骤然一亮。

　　能够在这岩浆之中还保持着强大的力量，就算不是地火血莲，想必也不是凡物。


第十九章 岩浆之底

　　岩浆火焰依旧是充斥着狂躁的能量，而处于这岩浆之中，火麒麟却是有着天生王者的强大气质，那股高贵，并不是一般妖兽所能够拥有的。

　　“它们说可以为我们带路，但是它们不敢深入到那里面，因为在那里已经是死了很多强大妖兽。”云逸飞说道。

　　听到云逸飞的话语，林旭点了点头。

　　而就在这时，火麒麟从岩浆之中向着林旭这边而来。

　　吼吼吼！火麒麟向着林旭低吼几声，但是对于妖兽的话语，林旭一点也听不懂，这火麒麟也只是六阶妖兽，若是达到七阶妖兽，那么它便是能够说出人的话语，传说中一些更为强大的妖兽还能够修成人身。

　　若是平常，林旭必定急死，但是好在他的身旁有着一个精通兽语的云逸飞。

　　“它说我们坐在它的身上，它保护我们，去往岩浆之底，寻找地火血莲。”云逸飞说道。

　　“岩浆之底？”林旭深深吞了一口气，惊骇说道。

　　“上来吧。”云逸飞纵身跳跃到了火麒麟身上，而林旭也不停留，他相信火麒麟，既然火麒麟这么说，自然有着保护自己的力量，断然不会夸大的。

　　而若琳并没有坐在火麒麟身上，而是独自站在岩浆之中，在其周身有着道道火焰流转，这些岩浆并不能伤害她，毕竟她体内也有着火焰力量。

　　当两人处于火麒麟背上之时，一道火焰光芒顿时将他们笼罩，这火焰罩通红色彩，有着一丝透明，处于这里，顿时隔绝了外界的酷热。

　　这让得林旭和云逸飞都是惊讶不已，随后火麒麟便是进入到岩浆之中，然后缓缓下潜，犹如鱼入大海一般，向着海洋的更深处行进。

　　而若琳也是进入到岩浆之中。

　　量他们离开之后，整个岩浆平面没有泛起一丝波澜，再度恢复平静。

　　岩浆之中，一片通红，甚至是有着火焰气泡冒出，而林旭在这保护之中，并没有感觉到一丝不适，终于，他看到前方有着不少岩浆被划开，想来是有着生物在前进，应该是那些岩浆生物，只不过林旭以着肉眼只能够看到岩浆，或许这岩浆生物身体的颜色与之这火焰岩浆是一个色，所以林旭根本发现不了他们的存在。

　　精神力量释放而出，在这精神力量之下，林旭方才感觉到一些气息，而这些气息全部萦绕在他的周围，但却并没有产生敌意。

　　随后林旭看向其他地方，若琳的身影顿时出现在他的眼帘之中，此时若琳处于一道光华之中，白衣飘飘，极为惹人注目。

　　就这般，在那些岩浆生物的带领下，他们不断向着岩浆深处前行，只可惜，他们不知道前进了多长的时间，仍旧是没有达到终点。

　　而若琳的脸色变得越来越难看，虽然她是灵元境修炼者，而是身上本来就是拥有着火焰力量，但仍然难以抵挡这里的岩浆，而且她能够清晰的感觉到，越往深处，岩浆的温度越多，越是需要耗费更多的元力。

　　林旭也是看到这一点，顿时招呼若琳也进入火麒麟的这光罩之中。

　　进入光罩，若琳服用林旭的一枚丹药之后，方可缓缓恢复过来。此刻，三人都坐在火麒麟的背上，望着这里的岩浆，心中皆是一片骇然。

　　若非火麒麟，他们不会来到这里，毕竟越往深处，则是拥有着越强的岩浆，而且还拥有很强大的压力。

　　在这里，火麒麟非但不用担心自身安全，对它来说反而是有着取之不尽用之不竭的力量，毕竟它本身就是在火焰岩浆中修炼，在岩浆中让自己变强。

　　一路前行，此刻，他们已经潜入到了地底很深的位置，只不过这还没有到达终点，但是他们的速度却是减慢了很多，因为这里的压力，实在是太大了。

　　一道道吼叫声不断发出，林旭感觉到自己周围的气息逐渐减少。

　　“那些四阶妖兽已经承受不住威压，不敢继续深入了。”云逸飞说道。

　　林旭眼中骇然之色更是凝重，这地底岩浆还真是强大，在这种地方，若是没有火麒麟的保护，想必他自己的身体都要化为灰烬吧。

　　继续深入，但是那些四阶妖兽却是逐渐离开，到得后来，只有一只六阶妖兽带路，向着最深处前行。

　　终于，众人看到了岩石地面，这些岩石的存在让得他们明白，要到岩浆最底层了，这些岩石极为坚硬，经过岩浆不知多少年岁月的洗礼，虽然被不断侵蚀，但却依然存在，足以证明这些岩石的不凡。

　　此时，林旭在这里也看到了两只极为红亮的光芒，这是那六阶妖兽的眼睛。

　　不过，它的身影林旭却是无法看到。

　　吼吼！

　　六阶妖兽吼叫一声，它的气息便是消失了。

　　林旭感受着那快速消失的气息顿时有些无语，这六阶妖兽对于这里似乎很是惧怕，看那离开的模样，简直是犹如逃走一般。

　　“这里真的有什么可怕的东西吗？”林旭有些愕然，心中感慨道。

　　“它临走前说以我们的力量最好还是不要进去，曾经有一位涅槃境的人类强者进去过，但再也没有出来过。”云逸飞翻译道。

　　听到之后，林旭的脸色更是愕然，他在犹豫，若里面真的十分恐怖，那么就算是拥有着地火血莲，他们也不必去冒险，生命都丢了，就算拥有地火血莲又有什么用处。

　　而且林旭也在思考着一件事情，这里拥有地火血莲的消息，到底是谁发现的？

　　能够来到这里，少说也是灵元境强者，或许可能是这般强者发现了地火血莲，但却无法将其带走，所以才会拍卖这个消息。

　　不管如何，这里都是极为危险。

　　进去，还是不进去？

　　“呼！”深深呼出一口气，林旭不再犹豫，既然已经来到了这里，那么就进去，前方虽然是岩浆，但那六阶妖兽却是告诉火麒麟这里拥有着一个巨大的洞穴，充斥着一股巨大的能量，也就是说这里有着宝物，既然如此，林旭也想要见识一下，这所谓的宝物究竟是什么。


第二十章 神秘洞穴

　　林旭、云逸飞、若琳以及火麒麟，一致同意继续前行，虽然死亡很是恐怖，但是前方是机缘也说不定，当然他们也明白这种机缘的概率很小。

　　不过在得这里，可是有着一位六阶妖兽火麒麟，一位灵元境强者，想必遇到一些紧急情况，他们还是有着自保之力。

　　在好奇心的趋势之下，他们最终还是向着前方行去。

　　前方，仍旧是无尽的岩浆，但是他们却是深深的感觉到了一股巨大而又强悍的力量，在这力量之下，林旭的内心都在颤抖。

　　终于，他们看到了一个洞穴，只不过在这洞穴之中，却没有一丝岩浆流入。

　　“烈焰灵芝！”林旭看到洞穴之前，有着几朵灵药，顿时惊愕道，随即脸上涌现出一抹狂喜，这东西可是宝物，属于六品灵药，寻常地方根本不存在，这样的灵药只生长在岩浆或者火焰之中，林旭没有想到居然在这里见到。

　　毫不客气的将这三株烈焰灵芝采摘，然后林旭放入一个四级精神构装瓶之中，然后在这玉瓶之中放入了一些岩浆，以保持这烈焰灵芝的药力不散失。

　　在这种情况下，林旭并没有拿出灵珠将其转化为丹药，因为林旭发现，在三株烈焰灵芝所存活的时间并不长，还需要火焰培养一段时间。

　　“若是这里拥有烈焰灵芝，不可能只有这三株吧？”林旭诧异道，烈焰灵芝通常成片生长，每一片生长这灵药的地方，都是至少有着十几株烈焰灵芝存在。

　　在火麒麟力量的包裹下，林旭走进这里，细细查看，眉头骤然凝了起来。

　　“被人捷足先登了？”林旭暗暗说道，他发现在这地面之上，有着烈焰灵芝断裂的茎，显然是有人以着错误的方式将这烈焰灵芝取走了。

　　这一刻，林旭也明白，他们并不是这一个来到这里的人类，天玄大陆不知存在多少万年，虽说这里有着无尽岩浆，虽说这里被称为是禁区，但还是有着一些强者喜欢专门前方禁区寻找宝物，或许万年以来，这里已经有着不少强者到来。

　　再次坐在火麒麟的背上，他们都是看向这洞穴。

　　洞穴或许是天然形成，但却拥有着一道神秘的力量，这里的岩浆居然不流进洞穴之内。

　　徘徊片刻，几人便是进入到了这洞穴之中。

　　若琳率先走出火麒麟的光罩，走在这洞穴之中。

　　“没有任何热气，甚至极为温和，我感觉我体内的元力流动，这里居然十分适合修炼？”若琳惊愕道。

　　听到若琳的话语，林旭也试探性的从火麒麟光罩之中走出，然后走在这洞穴之中，果然，这里如若琳所说，没有一丝热气，与外面截然为两个世界。

　　林旭从洞穴之内看向穴口，那里通红一片，是岩浆映射而来的光芒，但是却不流进岩浆之中，这种奇异景象也令林旭诧异，不过在他的内心已是判定，这洞穴之中一定是有着某种神秘的力量，若不然断然不会有着这种景象的。

　　随后云逸飞也离开了火麒麟的光罩，走在这里，体内元力流转，更为通畅，单单是这一点，已让得他十分兴奋，若是在这里修炼，他的实力将会更为迅速的增长。

　　光是洞穴口便有着这般好处，真不知道在里面有着什么宝物？

　　继续前行，越是深处，能量若是精纯，几人体内元力流转也更是顺畅，很难想象，这里究竟有着什么才会使得这洞穴里拥有着这般力量。

　　“这是？”林旭看到地面之上一堆白骨，是妖兽的骨骼，顿时惊愕道。

　　“看来有不少岩浆生物闯进来，但却是死在了这里？只不过这里似乎并没有什么危险的。”若琳看向四周，一旁空荡，并没有感觉到一丝危险。

　　与此同时，他们体内的元力却是更为流畅。

　　“有些不对。”林旭脸色略微有些苍白，道，他感觉体内元力此刻已经不仅是流动，而是不受自己控制的快速流动，若是如此，再往前去，元力岂不是要破体而出？

　　这里实在是太过诡异，当然若是众人不前进，那么将不会有着一丝危险。

　　此时，云逸飞也感受到了这一点，身体内元力快速流动，犹如要窜出来一般。

　　“先退回去一些。”林旭说道。

　　随后几人都是向后退去，刚才那快速流动的元力瞬间恢复正常。

　　“你们感觉到了什么？”若琳问道，因为她并没有感觉到什么异常，而且越是往前行进，她越是感觉到元力流转的极为顺畅。

　　“越往深处，元力流动越快，刚才有种不受控制爆体而出的感觉。”林旭说道。

　　云逸飞也是这种感觉。

　　听到两人的话语，若琳和火麒麟也是微微有些惊愕，虽然这一人一兽到现在并没有体会到这种感觉，但是却能够感觉到自身元力流转加快了。

　　看来这里还真是诡异，只不过若是并不前进，只在这里修炼，那么也会让得自身力量大增。

　　等到强大一点，然后继续向深处前行，总有一天自己能够走到这洞穴的终点，更何况这里极为适合修炼，元力也是极为精纯，可没人想要这么早离开。

　　“如果真的能够长时间在这里修炼，的确不错。”云逸飞说道。

　　对于两人，这里已经是极限，并不能再向深处而去，而若琳和火麒麟想要让得修炼功效更高，就必须更深入，但是若是她和火麒麟离开，谁又来保护林旭两人的安全？

　　在这种地方，大家处于一起，还是比较好的。

　　随后云逸飞和林旭开始进行修炼，若想进入更深处，他们必须要具备强大的力量，而若琳则是看向四周，这里若是没有诡异的地方，为什么会出现这么多妖兽的白骨？

　　若琳仔细看完这些白骨，并没有一丝伤势，好似自然死亡，头骨内的妖晶之中并无一丝元力，不知这些妖兽究竟死了多少岁月。

　　“嘭！”

　　当若琳触碰这骨骼的时候，这些骨骼顿时化为一堆白粉，无尽的岁月中，这妖兽的骨骼也是彻底粉化了。


第二十一章 是否有轮回？

　　其余的妖兽骨骼也在一触之下化为齑粉，看来时光可以让得一些事物变得衰微，哪怕这妖兽生前多么强大，但在岁月之下，也唯有死亡的份，或许只有传说中的轮回，方才可以与天地同寿。

　　洞穴之中没有时日，也不知过了多长时光，林旭体内阴阳丹的元力不断增长，但是想要达到阴阳境中期的实力，还是需要一段时间。

　　而就在此时，一道轰隆之音赫然在这山洞之中发出。

　　轰鸣的声音强大无比，让人惊恐。

　　这一刻，林旭、云逸飞猛然从修炼之中退出，然后目光惊愕的看着洞穴，这里究竟发生了什么，怎么会有着如此巨大的声响，而就在此时，一道吸力顿时产生，而这股吸力不知道是从什么方位产生，随后所有人都被这股吸力扯走，但却是不知道被扯向了什么地方。

　　三人一兽，分别被吸力扯向了不多方位。

　　这一刻，他们彻底分开，并不在一起，林旭也是被吸力扯到了不知名的地方。

　　像是进入一个特殊的空间一般，林旭身体旋转，头晕脑花，不知道进入到了何处。

　　嘭！一道响声发出，林旭终于是从那特殊的空间走出，来到了一间石室之中，石室古朴无比，处处流露着远古气息，这缕气息甚至和天玄巨剑上面的那气息相似。

　　“不知道这里存在多少年了？”看着这奇特的石室，林旭感叹道。

　　石室之中，并没有太多东西，只是一个石台，而石室一旁则是有着一道小门，或许可以通往其他的地方，此刻，处于这里，林旭再也没有元力快速流转的感觉。

　　“这里也应该是洞穴之中吧？不知道其他人去往了什么地方？”林旭惊诧道，自己好像是凭空在这里产生一般，虽然不知道虚空隧道是什么模样，但是刚才的那种感觉，好像是从某一个空间穿梭过来，这种现象实在是太诡异了。

　　这洞穴之中究竟有着什么？怎么能够出现如此现象？

　　随后林旭环顾一周，但却是没有发现任何人的身影，除了那一道小门，这里便是密封死的。

　　石室墙壁上有着一道道痕迹，似乎是岁月雕刻，也似乎是人为产生，只不过对于这一切，林旭并不在意，他要离开这里与其他人汇合，这里实在是诡异，单凭他的力量，在这种诡异的地方，就算是死了，也不知道是如何死的。

　　想到此处，林旭便是向着那一处小门走去。

　　天玄巨剑握在手中，林旭缓缓前行。

　　“嘎吱！”当林旭手触这小门之后，一道声响传出，这声音在这安静的环境下，显得极为恐惧。

　　终于，那道小门被打开，里面却是漆黑一片，没有任何丝毫的光亮，而林旭也是不敢贸然进去。

　　嗡！

　　储物袋一闪，几个元石顿时出现在林旭手中，在精神构装之后，这几枚元石并不凡了。

　　咻咻咻……

　　一连窜的声响之后，这几枚元石飞跃而出，从这小门进入更里面的石室之中，而当这元石进入之后，这石室仍是安静无比。

　　嗡嗡嗡……

　　在进行了特殊的精神构装之后，这几枚元石顿时闪耀起光芒，这石室顿时被林旭看在眼中，石室之中有着不少物品，像是一间卧室一般，难道是有人在这里居住过？

　　只不过因为这几枚元石散发出的光亮十分微弱，并不足以照亮整间石室。

　　但林旭可以确信，这里并没有什么危险，若是有危险，定是有着能量攻击这几枚元石，现在看来并没有什么特殊的地方。

　　使用着四级精神构装师的精神力量，林旭将得这些元石召唤回来，随后他便是小心翼翼的进入到了这间石室之中。

　　石室并不是太大，但却有着一道沉闷的气息。

　　刚刚踏入其中，石室之中响起嘎吱一声，那扇门竟是自动关上了。

　　林旭大惊，想要推开这扇门，但却是发现自己根本无法做到，自己的力量实在是太弱了，弱到根本无法打开这一扇门。

　　片刻之后，林旭将得内心平静下来，然后看向这件石室，通过元石散发出的光芒，林旭能够隐约的看到这里的一些物品，石壁之上竟然是有着文字存在，但是这些文字林旭根本看不懂，像是一些小虫子一般，极其晦涩难懂。

　　“这到底是什么文字？”林旭眼中充满骇然，这里有着文字的存在，也就证明着这里曾经有人居住。

　　走进石壁，林旭看清这些字体，顿时一阵头大，他不仅是不认识这些文字，更是感觉到十分陌生，这究竟是文字吗？

　　摇了摇头，林旭感觉无解，然后去向其他的地方观看，正中央仍旧是有着一处石台，石台上摆放着一个茶壶，不过这茶壶却是石头做成的。

　　看着这些石头，林旭愕然，这里的一切都是那最为坚硬的石块，就算是岩浆也侵蚀不透的石块。

　　天玄剑微微一扬，林旭向着这石台劈下，发出砰然一声，石台竟是没有一丝变化，那岩石根本没有丝毫的剑痕。

　　“果然是坚硬。”看到这情况，林旭眼中的骇然之色更为凝重，连得自己施展出阴阳境初期的力量挥动天玄剑都不能够在这石台上留下一丝一毫的剑痕，而这石壁上的文字又是怎么雕刻上去的？

　　在这石壁上雕刻文字，该是需要多么强大的力量？

　　继续前行，林旭的眼中顿时一愣，呈现出呆滞之色。

　　一个老者竟是盘膝坐在床上，眼睛紧闭，气息全无。

　　突然在这里见到一个人，林旭的心中那份惊骇以及惊恐自然是无以言表，终于，在得半晌之后，林旭方才是恢复平静。

　　这老者眉头胡须发丝皆是雪白，只不过脸色虽然衰老，但却有着异样光彩，只不过林旭根本没有感受到他的一丝气息。

　　终于，林旭鼓足了勇气，走上了前去，手中的天玄剑被他紧紧握着，而那几枚元石也是浮空在他身前前行，这一片区域终于被照亮。

　　首先浮现在林旭眼前的竟是这老者身前的那几个血淋淋的大字。

　　敢问上天，是否有轮回？


第二十二章 另一块地图

　　“敢问上天，是否有轮回？”这几个大字每一个都像是覆盖着魔力，震人心魄，令人骇然。

　　见到这几个大字，林旭的脸色都是呈现出惨白之色，究竟什么样的人方才可以写出这等话语？这天地间是否有着轮回境界存在，就算是一些真正的强者也不晓然。

　　林旭明白，就算是天逆神卷功法之上，也没有明确指出如此修炼成轮回境界，乾坤境之后，需要自己感悟轮回，这种感悟虚无缥缈，终其一生，甚至都无法感悟。

　　甚至一些人根本不相信这个世界有着轮回存在，传说轮回境界可以与天地同寿，掌控世间，不死不灭，不入生死轮回之道。

　　但是这个世间真的有这般强者？恐怕谁也没有见到过。

　　就算是韩晓琪以及那位中年都感叹世间或许没有轮回，像之这般家族都是不清楚轮回是否存在，可见这个大陆或许真的没有轮回。

　　“这位老者应该是乾坤境强者吧，终其一生，直至自然死亡，都是无法找寻到轮回之路。”看着这死去的老者，林旭心中感概万千。

　　哪怕是乾坤境强者，也不可能是不死不灭之身，也有死亡的那一天。

　　对于修炼者而言，阶别越高，生存的时间越长，但是在无尽岁月之下，哪怕是乾坤境也犹如凡人，终有化为尘土的那一刻。

　　生死轮回，再入尘世，这已然是不可改变的事实。

　　“不知道这位老者生前是什么人物？”林旭心中愕然，能够达到乾坤境，感悟轮回的人必然不是碌碌无名之辈，定是天玄大陆真正的巅峰强者。

　　此时，林旭看向这老者的眼中愈发的恭敬。

　　这老者生前强大，定是拥有着至宝，但林旭也并没有立即上前搜索，而是看向其他地方。

　　周转片刻，林旭的眼眸猛然一亮，脑海中顿时一颤，他的眼中充满愕然，在这床榻之处，老者身旁，竟是有着一块如同兽皮一般的地图。

　　这地图如林旭在地底深渊中看到的那地图极为相似，甚至是有着相同纹路。

　　林旭难以掩饰心中惊奇之心，迅速的将那地图拿起，然后从储物袋中将得自己的那块地图拿出，然而就在这一刻，奇异的事情发生，一道金色的光芒从这两块地图上发出，光芒耀眼，金色笼罩整间石室，给人眩晕的感觉。

　　而林旭强行使用精神力量抵挡住这抹光彩，看到这两块地图竟是奇异的粘合在了一起。

　　片刻之后，光芒消失，那一张地图出现在林旭手中。

　　望着这地图，林旭眼中充满骇然，本来的地图竟是生生大了一圈，想必是刚才的地图与之粘合，形成一张，但却是没有一丝痕迹，像是本就该在一起一般。

　　看着手中这一张新的地图，林旭依旧是凝眉不已，眼中充满不解，此刻他已经是确信这是一张地图，但是地图仍旧是残缺，真不知道这大陆之上究竟有着几块这样的地图？

　　但林旭唯一可以确信的是这地图极为不凡，从刚才那耀眼的光芒便是可以看出。

　　而在这刚才放地图的地方有着一道小字体：“一千年前偶然得到这地图，就算我以乾坤境力量都无可奈何，真不知道其究竟是何宝物？钻研千年仍是无果，后来来到这地底岩浆处，居于此，想要探索轮回境界，但不想修炼五千光阴，却是不知轮回为何物，石壁为我一生所修炼至高之法，临死时所刻，希望天地间能够有人为我解除疑惑，轮回为何物？”

　　望着这些小字，林旭的身心再度被震撼！

　　五千光阴？这老者居然活了五千岁？这该是一个多么恐怖的数字？

　　普通人，就算一声无病，也断然活不到百年光阴，而修炼者却是可以达到千年光阴，即便如此，却是难以逆天，成为不死不朽之人。

　　而对于这地图，林旭更为在意，连乾坤境强者都是对其无可奈何，真不知道这里究竟隐藏着什么宝物？

　　“天逆，本意逆天！”林旭突然响起自己修炼的这套功法，心中骇然无比，这天逆功法真的能够逆天而行吗？

　　或许这个大陆真的存在过轮回境界强者，若不然为何会有这等境界存在？难不成这是一些修炼者自己吹嘘或者想象出来的境界？

　　“这是这位前辈一生最为高深之法，但我却看不懂。”林旭望着石壁上的那些文字，心中感叹不已。

　　“不知道这位前辈生前是何等大人物？如今也是难逃岁月。”林旭看向这个老者，即便不知死亡多少岁月，但是老者的身体依旧是保持如初，并无一丝改变。

　　将那地图收起，林旭再度看向其他地方。

　　元石再度散发出光芒，可惜这光芒太小，根本不能照耀更远的地方。

　　微叹一声，林旭将元石收回，手持天玄剑，体内元力蒸腾而起，将一道火焰覆盖在天玄巨剑之上，火焰顿时燃烧，将整个房间都是照亮。

　　天玄巨剑耀眼无比，光芒四射，就连巨剑上面的纹路也都是清晰可见，只不过如今的林旭还不能看得懂这天玄巨剑上的纹路到底代表着什么。

　　光芒发散，整个房间都被林旭看清，在这处地方，除了这老者的身体，再无其他物品。

　　就当林旭思考着怎么离开的时候，一道光华从这房间中升起，林旭大惊，他能够感受到这光芒并不是天玄剑释放的。

　　身影微微一动，林旭来到一处角落，然后看向四周，小心防范着。

　　但是这石室之中除了变得光亮一些之外，根本没有其他物品。

　　“到底是怎么回事？”林旭惊骇的，这里本就是诡异的地方，就连得林旭也不清楚这里有着什么，因此处在这种坏境中，人的神经不禁高度紧张。

　　嗡！

　　就在此刻，天玄剑上释放出一道奇异的声响，似乎是来自远古的一道声音，让得这个石室中更增添一抹怪异。

　　“天玄神剑，好久不见了。”一道苍老的声音在这石室中响起，仿佛同样来自远古。


第二十三章 虚影老者

　　这声音似乎像是穿透一切空间而来，也似乎是要穿透时光。

　　天玄神剑，好久不见，这人难道以前见到过天玄剑不成？

　　林旭环顾四周，却是没有发现一道人影，内心充斥着震惊，手中的天玄剑更是紧紧握着。

　　而就在这时，一道光影自那老者身上散发而出，这一刻，整间石室之中光芒四射，近乎外界的白天一般，林旭的嘴惊讶的都张开了，他看到这老者身上流动一道能量，而在这能量之下，一道虚影自老者身上发出，似乎是老者的灵魂一般。

　　林旭眼中更是充斥着一道敬畏，一道惊恐之色。

　　这老者不知是死去多少年了，居然尸骨不化，连灵魂都没有消散。

　　“你叫什么名字？”那虚影和床榻上盘膝的尸体长得一模一样，分明就是这乾坤境强者的灵魂。

　　“林旭。”林旭说道，随后他便是将自身恐惧之色拭去，这强者已然死去，应该没有什么太过强大的力量吧。

　　“你不用害怕，我不会伤害你。”那道虚影说道，同时也不免对这个少年高看一眼，在这种情形之下，而且这少年实力只是阴阳境，竟然没有将他吓倒，足以证明这少年的坚毅。

　　听到那虚影的话语，林旭心中微微平静下来。

　　“我有几个问题要问你。”虚影说道。

　　“第一，你是如何进入到这里的？地底岩浆以你的修为还达不到此处，纵然有着天玄剑庇护，也难以使你走到这里。”虚影问道。

　　林旭心中无奈，在这虚影之下，恍似自己的内心已如透明一般，哪怕对方并没有刻意做什么，林旭也感觉自己好似被他看透一般。

　　没有隐瞒，林旭将自己如何来的事情告诉了这位死去多年的强者。

　　“呵呵，火麒麟，这倒是有着可能，只不过你说的那只火麒麟实力应该很低。”虚影淡笑。

　　很低？林旭愕然，六阶妖兽的实力还叫低吗？但是想到身前这老者生前可是乾坤境强者，林旭随即便是释然了，的确，在这乾坤境强者眼里，六阶妖兽的实力的确是很低。

　　将这一件事情问清，虚影再度开口，“你手中的那地图到底是什么？”

　　林旭也是一惊，这地图是什么他也不清楚，随即道，“我也是偶然间得到这一块地图，而今日又在前辈这里得到另一块地图，却没想到这两张残缺地图竟然合为一体，不过晚辈仍是看不懂，或许这个大陆之上还有着其他残缺的地图。”

　　听到林旭的话语，那道虚影凝眉不已，道，“将你手中的地图给我一阅。”

　　面对这般强者，林旭没有一丝犹豫，随后便是将那张地图恭敬的拿出。

　　而就在林旭刚刚拿出地图的那一刻，地图竟是自动升入半空，来到了虚影的眼前，浮现在那里，这一切情形的发生，林旭没有感受到半丝元力波动，也没有感受到任何精神力量。

　　半晌之后，虚影叹息。

　　“罢了，就算多了一块地图，老夫也看不透，或许这是真正的强者制造的物品，不是我所能看懂的，或许集齐所有地图便可开启其中的秘密，没想到你居然能够得到两块地图，或许是天意如此。”虚影淡笑一声，然后将地图重新还给了林旭。

　　听到对方的话语，林旭心中犹如翻江倒海般，再无一丝平静。

　　真正的强者？在这老者眼中还有强者？难道世间真的存在轮回？

　　“呵呵，你应该看到了我写的这些小字，我的确是乾坤境强者，但是我却清楚乾坤境并不是唯一的终点，我已经达到了乾坤境巅峰，但却仍旧没有感觉到极限，在乾坤境之上或许真的存在另一种境界，名为轮回，但我却无法真正触摸到。”虚影说到这话语后，眼中充满不甘，当年的他可是天玄大陆最为顶尖的强者，然而却是未曾达到真正的巅峰，成为轮回境界，这也让他有些不甘心。

　　“或许那便是轮回境界屏障，或许不是……”老者自言自语，摇头道。

　　不管如何，林旭心中已是充满震惊，轮回境界巅峰，这是何等的力量，挥手间山脉爆裂，出手时，天地变色意象横生。

　　尽管对于乾坤境不了解，但林旭也明白，一转涅槃境强者都是拥有着很强横的力量，更何况乾坤境强者，毕竟九转涅槃境圆满之后，还要十度生死，只要十度生死境圆满，方可达到乾坤境界。

　　至于乾坤境界如何，便不是林旭所能知道的，这个层次，他从未听人提及过。

　　这还是林旭第一次见到乾坤境的人类强者！

　　此时，那虚影竟是陷入专注的思考中，林旭并没有出言打断，乾坤境强者思考的事情，往往是与之轮回境界有关的天地谜团，更何况这老者生前是乾坤境巅峰强者。

　　石室，再度恢复沉寂，即便虚影存在，但却没有一丝声音。

　　“唉，几千年了，还是想不透，在我之前应该有着更强的人，那些威力极强的宝物应该出自他们的手中，但为何都消失不见了？这个大陆乾坤境绝对不会是终点，但下一个起点又该如何达到？”虚影无奈的轻叹一声，随即再度将目光凝聚在林旭身上。

　　“第三件事，你手中为何拥有天玄剑？”

　　终于，这话语响起，也令得林旭微微一愣，此刻，天玄剑发出异常璀璨的光芒，仿佛极为兴奋一般，仿佛拥有着人的性格。

　　林旭望着手中的天玄剑，也是惊奇，他已经拥有天玄剑几年时间，却从未见过天玄剑如此反应。

　　“回禀前辈，这天玄剑也是晚辈偶然所得。”林旭说道，随后便是将得自己如何遇到麒麟，如何得到天玄剑的事情道来，没有一丝隐瞒。

　　“你小子的奇遇倒是不少，不过不错，每一个强者都有着属于自己的奇遇，天赋固然重要，但运气也是成为巅峰强者的一部分。”虚影老者淡笑，但随即目光中夹杂着一丝凌厉，“堂堂天玄大陆第一大门派，居然出现内乱，天玄剑都沦入外人手中。”

　　随之他话语的说出，整间石室都颤抖起来。


第二十四章 储存灵魂

　　这是一道威严，一道令人无比骇然的威严，哪怕是老者的灵魂，并不是他本人所说的话语。

　　单单是一具灵魂就能够产生这般强大的力量，若是他本人在世，一句话是否能够将得整个洞穴轰塌？林旭心中愕然，揉了揉自己疼痛的脑海，心中想道。

　　刚才虚影老者的那一道话语，让得他的脑海骤然一痛，连得精神灵识丹都是颤抖起来。

　　看到林旭的反应，那虚影老者随即恢复正常。

　　“看来你还未踏入过天玄大陆中部，有些事情并不清楚。”虚影老者再度微叹，随即道，“如今我已经死了千年之久，千年中你是唯一一个到达这里的人，而且你与我有着极大的渊源，或许这便是天意。”

　　虚影老者脸色之上多了一抹笑意，眼中充满希冀。

　　“你的天赋并不强，但我却感觉你非比寻常，难道是因为你修炼的功法？”虚影老者愕然道，“而且你储物袋中元力闪耀，应该是有着某种宝物吧。”

　　林旭听后震惊无比，自己修炼的功法断然不能说出，天逆神卷功法十分诡异，天下间这样的修炼之术，恐怕只有天逆。

　　但不知究竟是何人创造出这样的修炼功法？

　　“嗡嗡嗡！”几道嗡鸣声落下，林旭从储物袋中将得两枚灵珠拿出。

　　“这是？”虚影老者眼中充满惊愕，那元力的确是从这里释放而出的，此刻他的神情猛然一惊，甚至是露出一道喜悦之色。

　　“哈哈，没想到你的身上竟有着如此之多的天下至宝，不错，灵珠你都得其二。”虚影老者眼中充满笑意。

　　“前辈认识灵珠？可识得这灵珠如何使用？”林旭兴奋的问道。

　　“自然知道，当年我手中也有一颗灵珠，后来给了别人，每一颗灵珠都有着不同作用，分散于一些强大家族或者大门派强者手里，究竟是谁创造了这灵珠无人知晓，应该是超越乾坤境的一些强者创造的，因为就连我生前也无法制造出这般物品。”虚影老者笑道。

　　听到老者的话语，林旭眼中充满惊喜，道，“请求前辈教我如何使用灵珠。”

　　这一刻，林旭无比兴奋，灵珠之能绝对强大，但是这等物品就连得韩晓琪也不懂如何使用，林旭每日用起修炼，倒是有些浪费了。

　　“每一道灵珠之上都是能够储存一道魂魄，啧啧，或许天不亡我，我又可以重见天日了，没想到我死了几千年，还能够再度去往尘世间。”虚影老者的话语让得林旭一愣，眼中充满愕然。

　　“林旭，我与你做个约定如何？”虚影老者说道。

　　“前辈请讲。”林旭恭敬说道，就算这只是一具灵魂，但林旭依旧没有任何不敬的意思。

　　“我进入灵珠之中，你带我离开，我教授你一些武技以及灵珠的使用方法。”老者说道。

　　林旭此时已经明白，灵珠能够储存魂魄，看来这虚影老者想要借助灵珠储存自己的灵魂。

　　“虽然我已经死亡千年之久，但我生前毕竟是乾坤境强者，千年灵魂不散，但我却是感觉这具灵魂越来越虚弱，再过百年或许就烟消云散了，不过这灵珠有着某种神奇的力量，能够储存我的灵魂，所以我想进入这里面，想要再度看看这世间一切。”虚影老者说道。

　　“我答应你。”林旭手持灵珠，说道。

　　对方生前是乾坤境巅峰强者，单单凭借这一点，林旭便是没有什么犹豫，乾坤境巅峰强者灵魂的一个约定，价值不次于一枚灵珠，更何况他只是暂住这里面，而且自己还能够得到这般强者的武技，这绝对是太便宜自己了。

　　“呵呵，好，那我便进入这里了。”虚影老者一笑，随即化为一道流光，向着其中一颗灵珠而去。

　　“咦？”就在此时，流光迸射，那虚影老者并非进入其中，反而是露出哑然之色。

　　“原来这里已经有人居住过了，呵呵，看来我需要去另一颗灵珠了，这小子身上怎么这么多秘密。”虚影老者心中愕然道，随即去往林旭从麒麟体内得到的那颗灵珠中。

　　光芒流转，那老者的虚影顿时消失不见。

　　“灵珠自成一片空间，对于灵魂体的确是一处滋养的好去处。”灵珠之内发出一道声音，自然是那虚影老者所发。

　　“林旭，我们应该离开了，既然我跟你离开了，石壁上的天书古经你就没必要看了，至于我的躯体，就留在这里吧，或许等到你成为一个强大傀儡师的时候，我或许能够复活也说不定。”虚影老者道。

　　林旭明白，另一颗灵珠有着傀儡师的纹路，只要懂得如何运用那颗灵珠，自己绝对是有可能成为一个傀儡师。

　　“前辈，我们怎么离开？”林旭问道，现在最主要的问题便是如何离开这里。

　　“呵呵，你转动石台上的茶壶就可以离开了，这片地方是我创造的，就是不希望在我修炼的时候有人闯进来，所以动用了空间之法，没想到几千年过去，还是有人闯进来了，算是我和你的缘分吧。”虚影老者淡笑一声。

　　这个闯进来的少年还算让他满意，虽然天赋一般，但是奇遇甚多，更何况他还拥有着天玄剑，以及神秘地图，最为重要的是他拥有灵珠。

　　林旭转动石台上的茶壶，果然听到一道咔嚓之音，这里顿时闪耀一道光芒，好似从石壁上的天书古经上散发而出一般，照耀在林旭的身上。

　　嗡然一声，林旭的身影消失在原地。

　　“呼，这里是什么地方？”林旭看着散发着红色光芒的石室，心中惊恐，这里的温度实在是太高了吧？

　　“一间石室，你来这里不是寻找地火血莲的吗？虽然这地火血莲算不得什么宝物，但是对你如今的修炼还是极为有用的。”虚影老者道。

　　“地火血莲在这里？”听到这句话，林旭的眼中顿时闪耀出一道惊喜的光芒。

　　对于乾坤境巅峰的强者来说，天下间很少有着东西如他的眼，这地火血莲虽然有着不少人争夺，但若是放在这些强者眼中，却也不算什么，但是对于急于寻找地火来提升实力的林旭来说，地火血莲绝对是堪称至宝。


第二十五章 地火血莲

　　石室之内温度奇高，就算是林旭以着阴阳境的实力都是流汗不已，全身充斥着元力来抵挡，若是那些阴元境的修炼者，在这温度之下，定然是死亡了。

　　就算是阳元境的修炼者也是难以抵挡这里的温度吧？！

　　“地火血莲就在前面，以你目前的力量，想要得到地火血莲，并不容易，我建议你在修炼一年然后再去靠近地火血莲。”虚影老者的声音响起，不过林旭目露坚毅，丝毫没有任何退缩，他这一次必定要带走地火血莲。

　　温度虽然极高，但是林旭却没有一丝畏惧。

　　终于，他看到了一朵鲜艳的莲花！

　　在岩浆池中央，一朵莲花绽放，在这洞穴之中，林旭还是第一次见到岩浆，这里温度奇高，甚至连得空间都扭曲无比，这并不是岩浆的威能，这一池岩浆还不会让得空间扭曲，这是地火血莲所焕发的力量。

　　地火血莲在这岩浆中属于唯一的生物，鲜红无比，犹如岩浆火焰又犹如鲜血一般的颜色。

　　林旭清楚，一些珍稀的宝物全部存在于独特的环境之中，烈焰灵芝之所以是六品灵药，也因为其生长在岩浆之中，而这地火血莲更是生长在了这种地方。

　　“曾经地火血莲成熟时，释放出一道强大的气息，或许对着外界有所波及，让得一些强者感受到了它的存在。”虚影老者淡笑一声。

　　林旭听到之后点了点头，若非如此，其他的强者又怎么会知晓这地火血莲的存在。

　　这种宝物，在这种环境下，孕育千年方可成熟，即便拥有着莫大的力量也不足为过。

　　而林旭更清楚，那些强者眼中的至宝都实在天地元力之下孕育万年方才形成的，那种物品一旦出世，定然会造成轩辕大波，而且那等物品每次出世都要造成天地异象，使得真正的强者争夺。

　　“这便是地火血莲吗？”望着池中那血红色莲花，林旭惊叹道。

　　“林旭，以你目前的力量，很难将其采摘……”虚影老者再度提醒道。

　　“等上一年时间，我可没有那么长时间等待。”林旭脸色之上的坚毅色彩极为浓郁，盯着剧烈高温狠狠的向前逼近。

　　嗤嗤嗤！

　　地火血莲产生的高温，顿时让得林旭的衣服燃烧起来，然后这一切，都阻挡不住林旭的步伐。

　　少年坚毅的心性也在这一刻展露而出，为了薛剑的那个三年约定，这个少年刻苦修炼，与之死亡擦肩无数，他从未喊过一声苦。

　　而此时，为了能够亲手灭掉凌云宗，为了能够有实力去往天玄大陆中部，为了有能力站在韩晓琪家族之上，他开始拼搏了。

　　面前虽然有着他成功的希望，此刻想要让他放弃，绝不可能！

　　“这一生，我不可能只做一个弱者，我不可能只是一只蝼蚁，我要拼搏，我要奋斗，我要用自己的声音让这苍穹颤抖！”林旭内心中咆哮着，此时即便他的肉体鲜血淋漓，他仍是没有退缩一步。

　　一旦向前，再无退步！

　　灵珠内，没有任何话语，虚影老者此时极为沉寂。

　　此时，林旭的血肉之上在这高温下都是冒起了血泡，一眼看去，简直让人心寒。

　　嘭嘭嘭……

　　林旭身上高温而产生的血泡一个接一个的爆裂，让得这个少年脸色顿时苍白，剧烈的疼痛席卷着他的内心，只不过这短短几年，他已经是经历了无数痛苦，这一点疼痛还无法将其阻拦。

　　此刻，在这高温之下，林旭的脚步也逐渐变得缓下来，而地火血莲也已经是近在咫尺，只不过就是这短短几步的距离，却是极难跨越。

　　鲜血在流淌，血肉在沸腾，疼痛蔓延全身，依旧是不能让这个少年停止脚步。

　　“只差一步了！”此刻，林旭所走过的路面都是有着鲜血，只不过在恐怖的高温之下，那些血液逐渐化为蒸汽，只留下淡淡的红色痕迹。

　　嘭！

　　林旭跌倒，他无法站起身来了。

　　“就算是爬，我也要爬过去！”林旭牙齿紧咬，道，与其等待一年时间，不如自己凭借毅力强行获取，因为林旭没有太多的时间去等，一年，或许他的实力在地火血莲的辅助下早已是达到了另一个层次。

　　没有后退，林旭继续向前爬，终于来到了那岩浆池的旁边，岩浆池并不大，只有直径一米大小。

　　因此在得岩浆池旁边，林旭伸手便可以触碰到地火血莲！

　　然而此时的林旭，体内虚弱不堪，就连得内脏都是有些伤及，而且他的面貌早已是毁掉，鲜血淋漓，此时哪怕是林天宇来了，也不见得能够认识他。

　　手掌伸出，那炙热的高温已然将得林旭一个手指化掉，鲜血滴落而下，落入岩浆池中。

　　嘀嘀嘀……

　　不断有着鲜血滴落在这岩浆池中，林旭没有发出一丝痛苦的嚎叫，依旧没有将手臂收回。

　　“这性格？呵呵，不过将鲜血滴落岩浆池却是必须要做的事情，让自身鲜血滋润地火血莲，不然这地火血莲会产生抗拒，到时候哪怕是九转涅槃境强者来了，也不见得能够带走地火血莲。”虚影老者微微一叹，道。

　　在得鲜血滴落眼睛池之后，那几滴血液竟是奇异滚动起来，瞬间没入地火血莲之中，此刻，地火血莲光芒乍现，让得这个石室处于通红色彩之中，那红色宛如最耀眼的火焰，宛如一颗红宝石一般，晶莹透彻的红润。

　　此刻，整间石室的温度逐渐降低起来，而林旭手掌也紧紧的握住了这地火血莲。

　　嗡嗡嗡！地火血莲没有一丝阻力，竟是这般自动离开岩浆池，存在林旭手中。

　　血色的莲花绽放出璀璨的红光，照耀在林旭身上，这一刻，他感觉自己好像被沐浴在春光中一般，没有丝毫疼痛，有的只是舒畅。

　　哗哗哗……

　　林旭体内光芒四射，那九品丹药的力量也随之释放而出，快速修复着林旭的躯体。

　　“这小子曾经吞服过九品丹药？”即便是虚影老者，此时也不得不惊讶起来。


第二十六章 阴阳境中期

　　对于林旭体内的情形，虚影老者感受的并不是太过清楚，但却也是能够察觉到一道极为温和的药力，这道药力很是强大，令得林旭体内的经脉以及内脏全部在快速的恢复着，也唯有九品丹药方才有着这般效果。

　　对于一个阴阳境的修炼者来说，九品丹药绝不是其身上该出现的物品，更不用说吞服。

　　哪怕是一些生死境的强者，都是不见得拥有一枚九品丹药，这种丹药，每一颗都堪当重宝，但林旭却是吞服过，这令得虚影老者有些愕然。

　　除去天玄大陆中部，难道其他地方也拥有着九品丹药，这小子究竟什么来历？这一刻，虚影老者不得不多想一些事情。

　　对于体内的事情，林旭也感受到了，但是却没有太过在意，这伤势快速恢复，他将原因归结到了地火血莲的那道光芒之上。

　　也的确，在这地火血莲光芒下，林旭的伤势也有所减轻，但是起主要作用的还是那九品丹药。

　　轰！

　　一道响声落下，那地火血莲竟是脱离林旭的手掌，然后飞跃到了半空，而其散发出来的光华却是将林旭笼罩。

　　“快点进入岩浆池中，这地火血莲要为你脱胎换骨。”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭没有半点犹豫，然后直接进入到了岩浆池中，本是强大的火焰，在得地火血莲光华笼罩下，竟是犹如温泉一般，与此同时，地火血莲上的道道光芒落下，让得林旭体内伤势逐渐恢复，就连得他断裂的筋骨也在愈合。

　　在这里没有明确的时间，林旭静静的在此度过，体内的伤势一天天好转，而且在得地火血莲光芒的沐浴下，林旭的实力也在加强着。

　　本来的破碎的皮肤，逐渐恢复，显得极为白皙，秀发也是快速增长，一双眸子漆黑无比，更增添一抹深邃。

　　“已经过去三个月时间了，他怎么还没退出修炼？”灵珠之内，虚影老者极为哑然，此时的林旭体内元力流转不休，但却是没有退出修炼。

　　“咕噜咕噜……”就在此时，岩浆之内火焰翻滚起来，像是谁沸腾了一般，火焰灼烧，林旭的脸色变得几分红润，地火血莲更是散发出浓郁的红色光芒。

　　林旭顿时张口，一道岩浆竟是飞跃到了他的身体之内，在得这一刻，林旭快速运转天逆神卷功法，体内经脉流转着元力，那些岩浆火焰进入体内之后其内蕴含的能量顿时被林旭吸收。

　　此后，林旭阴阳丹颤抖起来，连带着林旭本身的元力也变得极为不稳定。

　　嗡嗡嗡！

　　阴阳丹内元力波动，让得林旭全身一颤，一道强大的气息顿时从他身上释放而出。

　　“要突破进阶了？怎么会这么快？就算拥有着地火血莲，也不该这么快就进阶？而且这小子刚才吞服了岩浆火焰竟然吸收了其中的力量？这到底是什么功法？”虚影老者愕然无比，如今看来这个实力只有阴阳境初期的少年，竟是有着一层神秘色彩。

　　“呼！”体内元力恢复稳定，林旭吐出一口浊气，随即睁开了双眼。

　　“阴阳境中期，这种感觉还不错。”随意的挥了挥拳头，林旭说道。

　　此刻，他宛如初生一般，全身骨骼再度加强，经脉更为强大，在这岩浆修行这般长的时间，已经令他产生了脱胎换骨的感觉，这幅躯体，绝对比之前强了一倍。

　　从岩浆池走出，林旭穿上一件衣服，然后手臂一招，将地火血莲握在手心。

　　“有着这等宝物，我便再也不用惧怕岩浆火焰。”林旭轻声笑道，对于地火血莲的威能他已是清楚，在这地火血莲能量之下，岩浆火焰变得如温泉一般，根本无法伤及自己，有着这等物品，自己吞服地火，根本没有一丝伤害。

　　“林旭恭喜你了，达到了阴阳境中期的实力。”虚影老者笑道，此时，对于林旭，他也重新审视了一遍，这个少年的毅力绝对很罕见，这种意志太过坚韧，即便林旭是个庸才，在这意志之下也能够做出一番成就。

　　虚影老者见过的天才不少，可以说他有印象的人都是绝世天才，天赋异禀，但是那些人几乎都是来自大家族大势力，想要让他们不顾自身安危去夺得一件宝物，那绝对是不可能。

　　越是背后势力强大的人，对于自己的生命越是爱惜，他们的修炼可谓没有太多磕绊，凭借着家族宝物或者自身天赋提升实力，但那样的实力太过虚浮，而林旭则是极为真实。

　　听到虚影老者的话语，林旭也是微微一笑，如今的实力，就算不凭借精神力量，也能够轻松斩杀薛剑。

　　“我有一事不明，你身体内怎么会有九品丹药？”虚影老者道。

　　“什么？九品丹药？”林旭顿时震惊，六品丹药他清楚，但是这九品丹药他根本就没听说过，为何这虚影老者说自己吞服过？

　　“你不知道？”虚影老者愕然。

　　“不知道，前辈，你怎么看出我吞服了九品丹药？”林旭难以置信的问道。

　　“当你去取地火血莲受下重伤的时候，你体内释放出一道药力，快速修复你的骨骼、经脉，而且那一部分药力还改善你的骨骼体质，让得你的实力增长不少，不过九品丹药太过强大，你的身体不可能将其全部吸收，大部分药力还没有开启，被一道力量封印着，只有等你再度受重伤，那药力才会再度释放。”虚影老者说道。

　　“怎么会这样？”林旭眼中充满惊奇，自己何时吞服过九品丹药？

　　“难道是……她？”林旭心中暗暗道，六品丹药在这北冥帝国都是有价无市，七品丹药想必在西北大陆都算的是宝物，而九品丹药自己根本没有实力获得，也唯有她有。

　　“既然你不清楚，老夫也不过问了。”虚影老者看到林旭未知而又疑惑的面孔，顿时笑道。

　　因为这虚影老者清楚，这九品丹药唯有天玄大陆那些顶尖势力方有，那等势力，还不是目前林旭所能接触到的。


第二十七章 巨门

　　林旭对于自己身体内的那枚九品丹药更是好奇，只不过他不清楚那枚丹药究竟在什么地方？

　　精神力量缓缓扫着他的身体内部，林旭寻找着那枚丹药，这是他第一次如此详细的观察自己的身体，以前他也只是查看自己的阴阳丹，而如今则是查看全身。

　　片刻之后，林旭终于是看到一道元力，那元力呈现出青色，这一刻，林旭内心颤抖。

　　“果然是她。”见到这青色的元力，林旭已然清楚了一切。

　　这熟悉的元力，让得林旭脑海中多了一个画面，青衣笼罩，让得林旭明白，现在的他还需要更努力的奋斗！

　　“林旭，在这地火血莲之中，有着几枚莲子，其价值也不低，你可以将其采摘下来，并不会影响地火血莲本身的功效。”虚影老者说道。

　　听到这老者的话语，林旭便是看向这地火血莲，在其莲花包裹之内，果然有着几枚血莲子。

　　“竟然有着九枚血莲子。”将其全部采摘完毕，林旭淡笑一声，九枚血莲子每一枚都堪称宝物，其价值根本不次于六级精神构装物品。

　　将九枚血莲子以及地火血莲全部放入储物袋，随后林旭便是离开。

　　“你是说他们全部都是在得不同的石室？”林旭愕然。

　　“没错，我在这里设置了一些禁忌，凡是闯入其中的人都会被送往不同的石室，只不过几千年了，这禁忌也随之我的死亡而变得有些衰弱起来，若不然你也不可能进入到我居住的石室。”虚影老者，道，“每间石室之中都有着不同的宝物，但是哪怕生死境强者也无法从石室中走出，对于我布置的禁忌，还是有信心的。”

　　“那怎么让他们走出？”林旭问道。

　　“若是我生前可以轻松做到，如今我只剩下一具魂魄，无法做到。”虚影老者道。

　　“前辈，难道就没有其他的方法将他们带出来吗？”林旭顿时焦急起来，他可不想看到若琳、云逸飞以及火麒麟困死在这里。

　　同时在得林旭的心中也有些愕然，几千年来定然有着不少强者进入此地，但却全部被强大的禁忌困死在这里了。

　　“有方法，必须依靠强大的元力启动这道禁忌，以你现在的力量还不能启动，不过凭借着灵珠、天玄剑以及地火血莲，再加上你的力量，应该能够催动那道禁忌，将他们放出来。”虚影老者说道，这让得林旭有着一丝希冀。

　　“不过这里离着启动那禁忌的地方，还有着一段距离，而且前方有着一些危险，你确定要去？”虚影老者道。

　　“自然要去，他们是我的朋友，就算拼上一命，我也不会放他们永远困死在此处。”林旭说道，他心中明白，若不是自己误打误撞进入到了这老者居住之地，恐怕就算是他也要困死在此处。

　　“好，现在我先教给你如何催动灵珠之力，若不然恐怕你难以走动一步。”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭顿时兴奋起来，灵珠虽然在手，他却是不懂得如何使用。

　　随后老者便是教给了林旭一些使用灵珠的方法，这方法也并不似极难，林旭一会就学，而关于这灵珠更多的使用之法，虚影老者并没有多说，他很是清楚这世间的险恶，若是自己毫无保留的传授，难保林旭不会做出丢弃他的事情。

　　片刻之后，林旭手握天玄剑，然后向着前方前进，离开了这间石室。

　　“好伟岸的一个大门。”林旭望着这近乎十米的大门，顿时惊愕道。

　　大门之上纹路横生，雕刻的不知是何意思，就算是林旭，望着这些复杂的纹路，也有着一抹眩晕的感觉。

　　“这里怎么过？”林旭问道。

　　“说实话，我也不清楚，这洞穴究竟是谁营造的我也不知，几千年前我也是无意走进来的，然后在别的地方弄了一些禁忌，这里还有着很多秘密，而且气息古老，仿佛是来自远古几万年前，出自超越乾坤境强者之手，洞穴其他地方我倒是看了，里面有着很强大的力量，不过对我来说并不强，这里当时我没有来过，因为我没有感受到很强的力量。当然，想通往启动禁忌的那条路有着很多条，但是以你的实力无法通过，只能走这一条。”虚影老者说道。

　　林旭内心震惊，他本以为这里所有的一切都是这位老者设置，但听他所言，看来是自己误解了，这里居然是来自远古。

　　“这纹路的确深奥难懂，早知道我就该来这种地方，说不定能够参悟出一些东西。”虚影老者从灵珠之中而出，看向这门上的纹路，惊愕道。

　　“不管里面有着什么，我都要进去。”林旭说道，毕竟若不进去，若琳他们可是要全部被困死在这里。

　　林旭走到这大门之前，然后狠狠的推向这大门，却是发现这门居然一动不动！

　　“怎么会这样？”林旭惊愕，然后将得自身阴阳境力量全部施展而出，此刻他的手掌之上光芒不断，然后狠狠的向着大门推去。

　　“依旧纹丝不动？！”林旭彻底无语。

　　“你的力量太弱了，还是动用宝物吧。”虚影老者说道。

　　林旭愕然，然后拿出天玄剑，狠狠的劈在这大门之上。

　　轰！

　　一道响声猛然响起，然而这大门却是仍旧未开，天玄剑劈在上面竟然没有留下一丝纹路。

　　“哼！”林旭脸色苍白无比，冷哼一声，双手紧握天玄剑，口中念出天玄神剑诀的口诀，口诀一出，虚影老者脸色顿时大变，“这小子居然得到了天玄神剑诀的口诀？”

　　口诀完毕，一股剑气顿时自天玄剑上爆发而出，林旭手持天玄巨剑，光芒笼罩全身，犹如天神降临一般，然后狠狠的砸向这大门。

　　嘭！

　　大门之上那些复杂的纹路闪耀道道光芒，这大门终于是有了一丝反应。

　　纹路散发光芒，这大门也是颤抖起来，终于，光芒落下，一道轻响，门终于是开启，只不过这也只是开了一扇门，另一扇门仍旧是紧紧关闭着。


第二十八章 虚空幻境

　　从这扇门进入，林旭顿时惊愕，向身后看去，他只是看到了半扇门，而并非是一扇门，看来在得那扇门之后另外有着一番世界。

　　这里实在是太过诡异了！

　　“空间纹路雕刻原本就是如此，你也不必在意。”虚影老者说道。

　　“什么是空间纹路雕刻？”林旭愕然问道。

　　“在一些地方雕刻纹路，让其独立成为一道空间，这是八级精神构装师才可以做出的事情，你现在还差得远，暂时最好不要考虑。”虚影老者说道。

　　居然可以雕刻纹路自成一片空间？林旭的内心惊愕无比，这绝对是他难以想到的事情。

　　八级精神构装师，这绝对是要逆天的存在了！

　　将内心的惊恐按捺下，林旭继续前行，这是一件极为庞大的石室，里面却是空无一物，终于，来到了这石室的中央位置，林旭看到地面之上的那两个字，一时之间顿时陷入呆滞。

　　虚影老者眼中同样充满惊愕，神情带着惊恐。

　　“轮回！”

　　地面之上唯有这两个大字，每一个字都有着十米之长！

　　古老的字体散发出骇然的气势，似乎有着某种魔力一般，让人向往，字体上的那股气势让人感受到骇然，林旭和虚影老者的眼睛都直直的盯着这两个字体。

　　石室陷入一片呆滞，没人说话，也没有其他的一丝声响。

　　两个大字仿佛印在这地面之上一般，千万年不曾被磨去，异常清晰！

　　“这字体之上有着一种奇异的纹路，这种纹路绝对不是八级精神构装师所能雕刻的，天下间，乾坤境果然不是最高等级，乾坤境之上，真的存在轮回！”虚影老者惊愕的说道，饶是以他的心性，此时也已经按捺不住那种激动的心情。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，林旭储物袋的另一枚灵珠也闪耀着奇异的光芒，包括林旭体内都有着某种力量闪耀着奇异光芒，只不过对于这一切林旭并没有发现。

　　他的眼中只有两个古朴的大字，这两个字在这地面之上。

　　那字体上的气势让人敬畏，越是看向这个字体，林旭越是感觉到自身的渺小，某一刻，他甚至有着匍匐跪拜的感觉。

　　轮回，恰似代表着永恒！

　　或许唯有达到这个境界，才能摆脱岁月，方才可以与天地同寿，方才是永恒！

　　在这字体释放出的力量之下，哪怕是乾坤境的强者也感觉到自己的渺小，犹如蝼蚁一般，即便这字体上的能量便是可以傲视整个苍穹。

　　“唉，这应该是轮回境界强者所雕刻，不知经历多少万年，这种力量依旧可以摄人心魄，真不敢想象那样的强者到底拥有着怎样的力量？”虚影老者感叹道。

　　他曾经达到乾坤境巅峰，可以说是整个大陆真正的巅峰强者，但在这轮回境界强者留下的一抹力量下，却是显得如此弱小。

　　“哪怕我拥有生前力量，也无法抵挡这字体上释放出的力量。”虚影老者再度感叹，“早知道这里有着这股力量，我应该早来这里了。”

　　此时，虚影老者也有些后悔，当时的他隐居在这洞穴中，并没有感受到这里有着强大的力量，想来这股力量因为纹路的原因，被封印在此。

　　这处岩浆底的洞穴中有着很多处石室，而这些石室也证明了一个问题，在这片大陆之上曾经出现过轮回境界的强者！

　　林旭的心，在颤抖着！

　　“林旭，你怎么了？”虚影老者脸色之上有着惊愕，他发现林旭竟是呆滞在这里，眼睛中没有丝毫光彩，完全犹如死人一般。

　　……

　　“这里是哪里？”望着一片虚无的地域，林旭有些惊恐，黑色的土地像是被烈焰灼烧过一般，这里竟是寸草不生，完全就是一片不毛之地。

　　“我刚才不是在石室吗？怎么来到了这里？难道是进入到了另一个空间？”林旭诧异，而就在此时，一道喝声发出。

　　“哈哈哈，林旭，受死吧！”一位老者大喝一声，道。

　　“凌山，是你！”望着那位老者，林旭面色之上有着一抹难以置信，更多的是愤怒，这个凌云宗的宗主多次想要将自己斩杀，更是包庇弟子，欺辱林家。

　　完全没有想到自己会在这个地方碰到凌山，林旭手持天玄剑，并没有太多的畏惧！

　　阴阳境修炼者，面对着一转涅槃境强者，没有恐惧，这需要多大的勇气？

　　“凌山，你欺我林家，处处追杀于我，哪怕拼上一死，我也要让你不好过！”林旭喝道，碰上这般的强者，林旭必然一死，实力的差距已经是说明了一切，他一个阴阳境中期的修炼者，绝对不可能是一转涅槃境强者的对手。

　　面对着林旭的话语，凌山没有出声，一道元力倾洒而下。

　　林旭冷哼一声，天玄变秘法顿时施展而出，此刻，他已是将得自身实力提升至阴阳境后期，凭借着这股力量再加上四级精神力量，已然让得林旭在灵元境下找不到任何敌手！

　　手持天玄剑，光芒笼罩全身，林旭爆喝，将天玄神剑诀施展而出，刹那间狂风四起，天地为之变色，乌云齐聚，剑气冲天，一道巨雷倾下，那天玄剑闪耀着无比凌厉的光芒，苍穹震惊，仿似世界末日来临一般。

　　“怎么回事？”林旭愕然，自己的力量怎么突然变得这么强大？

　　没有多余的时间考虑，林旭狠狠的将这一剑劈出，轰隆巨响发出，那空间似乎都要在这剑气之下断裂开来！

　　苍穹之上，道道雷光闪耀，强大的气息让人难以喘息，在这力量之下，天地暗淡，唯有这一道光芒方才是永恒。

　　轰隆！

　　那天玄神剑诀的力量劈下，顿时将凌山的那一道元力击碎，随后，这道力量狠狠的劈在凌山的身上。

　　轰！

　　凌山在这力量之下，竟是爆裂开来，随之产生一道光芒，光芒如拳头大小，在这光芒之下，竟是有着一颗种子。

　　林旭眼中充满惊愕，“我现在应该处于幻境之中？”

　　他的实力他心里明白，怎么会施展出如此强大的力量，而凌山竟都是让自己杀死了，这说出去谁也不会相信，唯一的解释，那便是这里并不是现实！


第二十九章 涅槃之根

　　虚空之上，那道光芒刹那间变得刺眼无比，随后竟是形成一道流光进入到了林旭体内，嗡鸣一声，那种子竟是扎根在林旭阴阳丹的上方。

　　“这究竟是什么？”林旭大惊，那颗种子竟是以着阴阳丹为地面，开始生出根茎，而林旭体内的元力有着一种被掏空的感觉。

　　元力全被这种子吸收了！

　　发现这一怪异现象，林旭的脸色瞬间变得苍白，随即他便是施展精神力量，想要将这种子驱逐体外，但却是无论如何也做不到，而就在此时，光芒骤闪，林旭竟是消失在此处。

　　眼前，依旧是轮回那两个大字。

　　“刚才果然是幻境，能够以字体夺人心魂，果然是真正的强者才能够做出的。”林旭内心十分感慨，而此刻他的脸色再度呆滞，他发现自己体内阴阳丹上竟有着一个刚开始生长的根茎。

　　“怎么会这样？刚才的那枚种子是真实的？”林旭骇然，他可是很清楚，这种子生长吸收的是他的元力。

　　“咦，你清醒了？”虚影老者身体悬浮在半空，道。

　　“嗯。”林旭点了点头。

　　“这‘轮回’两字夺人心神，你刚才可感受到了什么？”虚影老者急切的问道。

　　“什么也没有感悟到，只是有一个奇怪的种子进入到了我的体内，扎根在我的阴阳丹内，然后长出了奇异的根茎。”林旭说道。

　　听到林旭没有感悟到什么，虚影老者略微有些失望，但心中也是明白，林旭实力才是阴阳境中期，想要在这种环境下感悟到东西，实在难以置信。

　　“奇异的种子？”虚影老者也是惊奇。

　　眼中充满惊愕，虚影老者使用着自己强大的灵魂力量感悟着林旭体内的一切，片刻之后，他的脸色骤然一变，“居然是涅槃之根！”

　　“涅槃之根？”林旭不解。

　　“你居然拥有了涅槃之根？”虚影老者看向林旭的眼中略带着奇异之色，“没想到这里的力量居然是如此的强大，居然真的让一个阴阳境的修炼者拥有了涅槃之根。”

　　“前辈，到底什么是涅槃之根？”林旭惊奇的问道，他感觉，这所谓的涅槃之根并不是多么简单，若不然以着这样一个人物也不会露出如此表情。

　　“涅槃之根的出现，就证明修炼者有着成为涅槃境强者的潜力，只要修炼下去，早晚有着一天会成为涅槃境强者，就算是一些天赋强大的人，也应该在灵元境时才出现涅槃之根，而你居然是在阴阳境时出现了涅槃之根！”虚影老者愕然，因为当年的他，也是在达到灵元境初期的时候方才拥有涅槃之根。

　　“哦。”林旭表现的十分平淡，轻舒一口气，现在他终于是明白这奇异的种子扎根在自己阴阳丹内并非是什么坏事。

　　看着林旭这般表情，虚影老者有些无语，涅槃之根是多少修炼者梦寐以求的东西，这林旭提前拥有，居然没有一丝兴奋的情绪？

　　“天玄大陆之中，只有真正的天才方才可以凝聚出涅槃之根，凡是凝聚出涅槃之根的强者，在没有被扼杀的情况下，全部都成为了涅槃境的强者。”虚影老者解释道。

　　“而且，就算是达到涅槃境的强者，一千个人里面也唯有一个曾经拥有着涅槃之根，这种涅槃之根太过恐怖，能够生出一道涅槃境强者的力量，现在的你，只要将元力全部注入这涅槃之根中，便是能够发出一道堪比涅槃境强者的力量！”虚影老者说道。

　　到得此刻，林旭的脸色终于有所动容，神情中带着深深的喜悦。

　　他终于知道虚影老者惊诧的原因，原来涅槃之根这么稀少，而且能够让得自己发出一道涅槃境强者的力量，那么也就是说，如今的自己，堪比涅槃境强者？

　　“你也不用太过高兴，虽然你拥有了涅槃之根，但也不证明你可以和涅槃境强者抗衡了，因为你每次只能够施展一次涅槃境的力量，当然如果趁灵元境不注意，倒是可以给予他们致命一击。”虚影老者的话语，让得林旭更为兴奋。

　　“好了，我们该离开这里了，你还真是一个好运的家伙。”虚影老者说道，他清楚，并不是林旭的天赋多么强大，而是因为‘轮回’这两个字内的奇异力量让得他拥有了这涅槃之根。

　　林旭也不敢在此停留，这里太过诡异，如今他体内拥有了涅槃之根，应该见好就收，等到自己实力强大的时候再来这里。

　　“真不知道这里究竟存在了什么样的强者，能营造出这么强大的洞穴，想必这里还有不少神奇的地方，等到实力强大之后必然再来一次这里。”林旭心中暗暗下决心道。

　　连得那虚影老者都说这里是轮回境界强者所制造而出的洞穴，那么其内定然可以寻到轮回强者的宝物，只不过林旭如今实力实在是太弱小，在这种地方就算是保命都难，更不要说去寻宝。

　　林旭并不是知足之人，但同时也是有分寸的人，自己的实力弱小，就算知道此地有宝物，也是无法得到，毕竟这里有着轮回境界强者设下的禁忌。

　　如今，还是使用力量，启动虚影老者曾经设置下的禁忌，然后将得若琳等人救出为最重要的事情。

　　终于离开这里，林旭轻舒一口气，一个巨大的红色光芒出现在林旭的视野之中。

　　“用你所有的力量去击打这红色光芒，只要这红色光芒破碎，我设下的禁忌将会全部消失，你和你的朋友都将会出现在原先的起点。”虚影老者说道。

　　听到他的话语，林旭身上元力骤然发出，天玄变秘法也在这一瞬间开启，随后天玄剑形成一道光芒，狠狠的向着那红色光芒砸去。

　　天玄神剑诀，也已是被林旭施展而出！

　　轰隆隆！

　　剑气以及元力砸在了这红色光芒之上，发出震耳欲聋的声响，但是那红色光芒中似乎也产生一道力量，将这股剑气元力阻挡了下来！


第三十章 各有所得

　　见到这情况，林旭眼中并没有太多吃惊之色，来之前便是听虚影老者说想要击破这道光芒需要不小的力量。

　　如今连得自己的最强杀招都是无济于事，林旭也唯有将地火血莲拿出。

　　地火血莲出现，顿时产生一道热量，手持血莲，林旭爆喝一声，以着自身元力催动地火血莲，顿时一道火焰从这地火血莲之上喷出。

　　火焰之强大，就算是林旭也为之骇然，这地火血莲完全可以当做一个武器，甚至连得一些六级精神构装武器都不如它，这股火焰绝对能够将得一位阳元境修炼者活活烧成灰烬，哪怕是阴阳境强者也很难在这种火焰下生存，林旭明白，这还不是地火血莲真正的力量，只不过林旭元力有限，只能够将这火焰达到如此力量。

　　火焰直接如一道离弦之箭般狠狠的冲向那红色光芒，顿时一道巨响发出。

　　强大的响声在这石室之中不断回荡，而那火焰也随之迸射四散，面对着这些火焰，就算是林旭也不得不后退避让。

　　火焰击打在其他的石壁以及地面之上，并没有再度燃烧起来，片刻之后，火焰能量彻底消散，而那红色光芒仍旧是没有破碎，这让得林旭眉头一皱。

　　“呃，或许我当初随手制造的东西，蕴含的能量不小，你用灵珠试试吧。”虚影老者说道。

　　林旭点了点头，手中有着两枚灵珠，片刻之后两枚灵珠皆是悬空而起，林旭眼中释出一道精芒，随即看向这两枚灵珠，灵珠顿时闪耀出柔和的光芒，在这光芒之下，林旭感觉到自身元力运转顺畅，身心也是十分舒爽。

　　终于，林旭爆喝一声，自这灵珠之上爆射出一道强大的元力。

　　每一颗灵珠都射出一道元力，两颗灵珠便是射出两道元力，道道元力都是极为强大，林旭肯定，这种强大的元力迸射而出，就算以着他强大的肉体，也肯定会被洞穿！

　　嘭嘭！两道闷响产生，这两道元力极为精准的射在了这红色光芒之上。

　　咔嚓！

　　终于，这红色光芒有了反应，只不过这也只是裂开了一小道的裂缝。

　　看着这般情况，林旭有些无语，几乎费劲了自己全部力量，竟然还是无法彻底打破这道红色光芒。

　　“林旭，你将你剩余的元力注入到涅槃之根中，然后施展出涅槃之力攻击这红色光芒，以着这一股力量，这红色光芒定然会彻底爆裂。”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭方才明白，自己的这一道力量。

　　涅槃之力，林旭还从未施展，不知道能够产生多么强大的威能，对于这一点，林旭还是极为期待。

　　将自身剩余的全部元力输入到那涅槃之根上时，那涅槃之根的根茎顿时闪耀出一道亮光，而林旭眼中顿时闪过一道光亮，全身一颤，强大的气息顿时弥漫而出，一股强大的力量自体内形成，这种力量一闪即逝，因此林旭并不会错过，手掌中光影闪耀，林旭爆喝一声，五道光影而出，最终合为一体！

　　叠影五重斩！

　　那五彩光芒爆射而出，在这道力量出现之时，甚至连得虚空都塌陷了下来，空间都是变得扭曲。

　　强大的威能轰然撞击在那红色光芒之上，爆发出一道声震九天的响声，就连得这间石室都有着一丝轻微的颤抖。

　　轰隆！

　　再度发出一道巨响，那红色光芒彻底爆裂！

　　林旭轻呼一口气，此刻他的元力已经彻底空虚，不过对于这涅槃之力的威能，他却是极为满意，若是对战灵元境强者，若是将得这一道力量施展而出，说不定真的能够将其击杀。

　　元力枯竭，让得林旭脸色苍白，极为虚弱，快速的吞服一枚丹药，狠狠的喝了一口灵水，林旭的脸色方才恢复过来，但是想要将得自身元力彻底恢复，还需要半天时间。

　　红色光芒爆裂，石室内光芒四射，而林旭则是被这一道光芒彻底吞并。

　　嗡嗡嗡！

　　在这一道响声之下，林旭脑海眩晕，仿佛进入一个隧道一般，片刻之后，他的身体出现在洞穴的入口旁，仍是在洞穴之内，这是他第一次消失的地方。

　　就在林旭出现在这里不久，若琳、云逸飞以及火麒麟也是凭空出现在了这里。

　　“怎么会这样？刚才到底是怎么回事？”云逸飞惊愕说道。

　　“这里有着神秘的力量，地火血莲我已经得到了，我们应该离开了。”林旭拿出地火血莲，道。

　　“这便是地火血莲吗？”若琳眼中充满惊奇的道。

　　“冰火神魔体，你这朋友居然是这种体质。”虚影老者传音给林旭。

　　林旭也有些愕然，他知道若琳体质特殊，若不然也不会拥有着如此的力量。

　　“她想要实力增长必须以更为强大的火焰，或者更强的寒冰修炼，这岩浆之火已经不足以她修炼，不过在西北大陆有着一处地方，拥有着奇异的强大火焰，倒是极为适合她修炼。”虚影老者说道，这话语也让林旭深记下来。

　　“嗯，这便是地火血莲！”林旭说道。

　　看向地火血莲，若琳眼中突然出现了一丝失望，她在一件石室经受岩浆之火锻造，让得实力增长一分，但是如今这地火血莲的火焰已经无法满足她的特殊体质，不足以再让她修炼，她需要的是更强大的火焰。

　　而火麒麟气息仿佛也是增强了不少，可以看出，这段时间它的实力同样增加了不少。

　　“这里太诡异了，虽然能够使得修炼速度增长，但是却不是长久之地，不过我在一间石室却是学习到了一个功法，倒也是赚到了。”云逸飞说道。

　　“什么等级的功法？”林旭问道。

　　“天阶功法！”云逸飞的话语顿时让得众人一滞，地阶初级功法在得北冥帝国都算是最强的功法，而地阶高级功法在这西北大陆都算得上是顶尖，至于天阶功法，似乎唯有天玄大陆的中部方才拥有，足以见得，这一次云逸飞捡了个大便宜！

　　“我们现在需要离开这里，去往西北大陆，西北大陆少年精神构装师交流会差不多快要举办了，我也想见识一下这盛会到底有多么强盛！”林旭说道。

　　“宁青，不知道现在的你，是否又进步了？”林旭心中暗暗说道。


第三十一章 黑齐国

　　几人快速离开此处，然后走到了洞穴之口。

　　“林旭，以后离开这里，还请你为我的事情保密，而且这里的一切不要说出去，不然你们会有灭顶之灾。”虚影老者向着林旭传音。

　　“我明白。”即便不用这老者提醒，林旭也是清楚。

　　火麒麟再度爆发出一道光芒，将几人笼罩在内，这一次若不是林旭侥幸碰到这虚影老者，想必三人一兽将会永久被困死在这里，不过这里极为神秘，有着昔日轮回强者留下来的印记，早晚有一天，等到实力变得强大，林旭会再度回到这里的。

　　地底岩浆，通红无比，一眼望不到头，只有无尽的红色。

　　在火麒麟光芒笼罩之下，林旭等人很快的向着上方前行。

　　“不知道地火血莲是否真的拥有着如此威能？”林旭面色一凝，然后拿出地火血莲，破开火麒麟的光芒笼罩，来到了岩浆之中。

　　嗡嗡！

　　随即地火血莲绽放出一道光芒，将林旭笼罩，在这岩浆之中，让得林旭犹如泡在温泉般舒爽。

　　若琳、云逸飞本来还担心林旭，看到林旭安然无恙的在这岩浆之中，顿时惊愕了，“地火血莲果然名不虚传，根本不惧寻常火焰。”

　　地火血莲的威能得到了验证，林旭再度进入火麒麟的光芒之中，坐在其背上继续向着上方前行，这里深处的火焰，就算是灵元境修炼者也难以抵御，而林旭手持地火血莲却感觉丝毫无事，足以证明这地火血莲的威能。

　　岩浆之中，有着很多生物，在看到火麒麟时都是纷纷退让，就算是那六阶岩浆生物见到火麒麟时都是惊恐退让，仿佛是恭迎什么大人物出场一般。

　　在这洞穴之中三个多月时间，火麒麟再度出现确实让得这些生物有些惊奇，以着那六阶妖兽所看，凡是进入到这洞穴之中的生物或者是人类，全部没有出来的，而火麒麟却是能够活着出来，当真是让它感觉到恐惧。

　　这里号称强者的坟墓，在这六阶妖兽的见证下，不知多少强者死在这里，但却未能让得这几人以及火麒麟死亡。

　　无视这些目光，火麒麟继续向上行进。

　　轰隆！

　　一道巨大的火焰喷发而出，令得这片区域都是猛然一颤，而这岩浆之层也荡漾起层层波浪。

　　“终于出来了。”林旭轻叹一声，这三个多月的时间可并不好过，索性自己得到了地火血莲！而且若琳实力也有所增长，云逸飞得到了天阶功法，火麒麟的力量再度增强，这一切倒还是极为值得。

　　“火麒麟，你在洞穴得到了什么？”林旭问道。

　　在得火麒麟低吼了几句之后，云逸飞翻译道，“什么也没有得到。”

　　听到云逸飞的话语，林旭有些愕然，石室中有着很多宝物都是远古强者所留，火麒麟居然没有得到任何东西。

　　吼吼吼！火麒麟再度吼叫。

　　“它说它体内有着麒麟的传承，有着修炼方法以及强大的武技，而且还有着一段模糊的记忆。”云逸飞翻译道。

　　听到这话语，林旭也是有些惊喜，想当年眼前的这火麒麟还是盘山琥，而它服用火麒麟肉体，吞噬其妖晶竟是奇迹般得到其传承，当真不错。

　　“什么记忆？”对于那传承，林旭自然不会去打听，这毕竟是火麒麟的秘密。

　　吼吼吼！

　　“它说它的力量有限，无法将这段记忆弄清，只不过它却记着四个字。”

　　“什么字？”林旭问道。

　　“万兽妖宫！”云逸飞翻译道。

　　对于这四个字，林旭不解，声音传音到虚影老者，想要问问他这四个字代表着什么。

　　“林旭，现在的你还不该知道这些，对你、对火麒麟都不好，它身上有着传说中神龙血脉，早晚有一天能够翱翔九天，到时候它的记忆自当开启，那时候方可接触万兽妖宫。”虚影老者向着林旭传音。

　　听到这话语，林旭也是有些骇然，以着火麒麟如今的实力居然还接触不到万兽妖宫，那里究竟是一个什么样的地方？

　　将这件事情暂且搁下，林旭与众人便是朝着西北大陆中心区域行去。

　　西北大陆，拥有着无数帝国、无数门派，这里辽阔无比，疆域无垠，就算是涅槃境强者也需要几年时间才能将这大陆飞行一周。

　　而北冥帝国也处于西北大陆之中，距离西北大陆中心区域很是遥远，就算苍阳亲自前行，也需要很长时间，因此他们早在三月前已是带着紫蓝等人向着西北大陆中心而来。

　　此时，林旭距离那西北大陆的中心区域也有着一段很长的距离，哪怕是火麒麟带着几人飞行，也需要一个多月之久！

　　不过林旭也清楚，算算时间，自己或许还能够赶得上。

　　“林旭，在前方有一处帝国，应该有着虚空隧道，你们可以进入虚空隧道之中，在其中穿越隧道，花不了多长时间就能够到达西北大陆中央位置。”虚影老者在林旭为难之时，开口说道。

　　“虚空隧道？！”听到这话语，林旭脸色之上多了一抹画面，四个多月前，韩晓琪就是通过虚空隧道离开了北冥帝国，不知道如今的她是否安好？

　　自己手中没有任何地图，就算是想去西北大陆中心区域，也是不知道从什么方向过去，既然前方有着一个帝国，那么林旭必定要去前方看一看。

　　林旭和云逸飞处于火麒麟背上，若琳浮于半空，随后他们便是化为一道流光，向着前方而去。

　　这是一个庞大的帝国，比之北冥帝国都是要庞大的多，据说这帝国的位置要比北冥帝国宽广五倍！

　　当真正离开自己的国家，林旭方才明白，北冥帝国实在是小，而传言，就算是西北大陆在这天玄大陆之中也只是一角而已，天玄大陆的中部宽广无垠，像涅槃境强者，就算是飞行百年也不见得能够将天玄大陆中部飞行一圈！

　　天玄大陆中部对于林旭来说还很遥远，现在，他所要去的是前方这个帝国，黑齐国！


第三十二章 昂贵的价格

　　火麒麟在进入人烟地域之后便是将身体隐藏在地下岩浆之处，毕竟以着它的模样进入黑齐国并不是多么安全。

　　黑齐国，国土辽阔，强者如云，在这个帝国之下，北冥帝国则是显得弱上很多。

　　越是巨大的帝国，其中的势力也越是复杂，对于这一点，林旭还是极为了解。

　　在这黑齐国中有着很多超然势力，每一个势力都有着涅槃境强者，相对这来说，北冥帝国都是不如这黑齐国。

　　而对于这里的一切，林旭无心思过问，他想要的只是买下一张去往西北大陆中部的地图，然后找到虚空隧道。

　　若是黑齐国的地图，那么寻常的拍卖所中都是存在，但关乎到西北大陆的地图，也唯有一些强大的拍卖所中才会存在，因此林旭直接去往了这黑齐国的帝都！

　　在这里更是鱼龙混杂，林旭甚至听到这里的一些事情，连得皇室都算不得什么最强的势力，超越皇室的庞然大物有着不少，只不过他们彼此之间相互争斗约束，倒是并没有做出取皇室而代之的事情。

　　直接进入拍卖会，林旭拿出了几枚金币买下了一张西北大陆的地图，在这天玄大陆，钱币还是统一的。

　　“请问黑齐国中什么地方有着虚空隧道？”林旭向着拍卖所的人打听道。

　　“你要进入虚空隧道？”那人听到之后很是奇怪，不断打量着林旭，“想要进入虚空隧道可是需要花费很大的价钱，我怕你支付不起。”

　　林旭一身寻常衣服，而且在这拍卖所只是花了几个金币买了张地图，也难免会遭人鄙视，毕竟想要进入虚空隧道所花费的金钱不少。

　　“100枚金币，还希望阁下如实相告！”林旭拿出100枚金币交给了那人，道。

　　看到林旭的这般出手，那人再度投去一个鄙视的目光，但是他也不是傻子，毕竟一句话可以换的100枚金币已是不少。

　　“虚空隧道被姜家以及云家把守，在帝都中心，想要进入虚空隧道每次都要缴纳昂贵的金币或者拿出珍惜的宝物，若不然是没办法进入那里的，而是想要穿梭的越远，所要花费的金币越多。”那人将这些事情说完，便是将100金币带走，再也不理林旭了。

　　对于这一点，林旭也不是太过在意。

　　将手中的地图展开，林旭看了一眼黑齐国的帝都中心的位置，随即便是与云逸飞和若琳前去。

　　帝都中心，有着一个巨大的广场，广场上有着一个巨大的石台，足以容纳千人，石台上空的那空间有些扭曲，明显与之其他地方不一样。

　　此刻，在得这里有着很多人！

　　看着这几百人，林旭也是有些诧异，这么多人难道都是要使用虚空隧道的吗？

　　“排队来！”此时，一道声音喝出，一位头发胡须皆是苍白的老者说道。

　　“灵元境强者的气息。”望着这位老者，林旭惊愕道，他也明白，在这黑齐国中，所谓的姜家和云家可都是拥有着涅槃境的强者，其每个家族的实力都不次于北冥帝国的凌云宗！

　　片刻之后，一个几百人的队伍形成。

　　“精铁玄片，太垃圾了，你不能进入虚空隧道。”在最前方，一位老者说道，这老者竟也是一位灵元境强者。

　　听到这句话，那人微微叹息摇了摇头，黯然离开。

　　“四级精神构装物品？你以为这里是祠堂，这么垃圾的东西也拿出来，不合格。”那位老者怒喝一声，道。

　　“这是我最珍贵的物品，你就可怜一下，我真的很想去百炼门拜师！”那位被淘汰掉的人苦苦哀求道。

　　“每一次催动虚空隧道都需要大量的能量，若是都拿出四级精神构装物品，我们岂不是要做赔本买卖，不合格，你赶紧离开吧。”那位老者没有丝毫的同情。

　　“百炼门，什么门派？”林旭无解，他对于西北大陆的势力根本不太了解，只是知道在这片区域之中，这黑齐国算是最庞大的帝国，也是唯一一个拥有虚空隧道的帝国。

　　事实上这虚空隧道是很多涅槃境强者以及六级精神构装师合力开凿出来的，其中所花费的时间以及代价是相当之巨。

　　听说这一个虚空隧道是姜家和云家祖上几位强大的强者费劲了五十年才开凿而出的，至今已有着几千年的历史，在这几千年中虽然虚空隧道有些损耗，但在两个家族众多强者不断的弥补之下，倒也是相安无事。

　　单一的涅槃境强者根本无法开凿出虚空隧道，哪怕是生死境强者都很难开凿出虚空隧道。

　　在这几百人的队伍中，也唯有几十个人拿出的宝物达到了姜家和云家所要求的资格。

　　终于，随着队伍人群的锐减，林旭来到了这老者的身前。

　　“你要去往哪里？”老者问道。

　　“西北大陆中心区域。”林旭说道。

　　“黑齐国虽然拥有着虚空隧道，但也没办法一次性让人达到这么远的地方。”老者说道。

　　“呃……”这是林旭之前从未想到的，他还以为只要自己付出足够的金钱便是能够达到自己想要去的任何地方。

　　“可以送你到百炼门，那里距离西北大陆中心区域并不远了，这也是虚空隧道所能到达离西北大陆中心区域最近的一个地方。”老者说道。

　　“那好，就去往那里吧。”林旭说道，如今这几大帝国唯有黑齐国拥有虚空隧道，他也唯有先到达百炼门。

　　“送你过去，至少十万金币！”老者说道。

　　“我们三人，也就是需要三十万金币吧。”林旭还真是有些吃惊，没想到需要这么高的价格，三十万金币，他储物袋内还真的没有这么多的金币。

　　“这两枚六品丹药烈焰灵芝丹，应该够了吧。”林旭拿出两枚六品丹药，正是在岩浆内所得的灵药，被灵珠转化为丹药所得。

　　望着这两枚丹药，那老者顿时一笑，“自然是够了，三天之后，你们到这里来，我们将会施展力量将你们与其他人一同送往百炼门。”


第三十三章 妖精般的女人

　　听到老者的话语，林旭点了点头，他也是明白，这些人都是去往不同的地方，这虚空隧道不可能将这些人一起传达到不同地方，只能分开时间传送。

　　到得明日，便是开始传送一些人到达其他的帝国，而三日之后便是要将林旭等人传送到百炼门。

　　在这里等待三日时间，然后从虚空隧道到达百炼门，也可省去自己一月的飞行时间。

　　然后林旭便是离开，他们不可能一直在这里等待三日。

　　帝国之外，一处山脉之中，林旭将这件事情告诉了火麒麟，毕竟他们不可能带着火麒麟前行，因此先让火麒麟看清地图后从地底岩浆向着西北大陆前行，在地底岩浆之中前进，对于火麒麟来说十分快速，一月之内，它必定是能够到达西北大陆中心区域。

　　做完这一切，林旭方才离开这处山脉，然后向着帝都前行。

　　云逸飞和若琳已经是在帝都之中安顿，林旭只需寻找他们即可。

　　身体迅速腾空，林旭向着黑齐国的帝都飞去，而就在此时，林旭的眉头骤然凝起，他感觉自己身后有着一道气息，而这道气息很是强大，好像是有人跟着他一般。

　　究竟是谁在跟着他？貌似在这黑齐国自己并没有招惹到什么人吧？

　　身影化作一道流光，四级精神构装师的力量施展而出，速度更是加快了几分。

　　只不过片刻之后，林旭依旧是感觉到了一道气息，那人竟是紧追不舍，但却并没有出面，想来对方的速度比自己还要强大。

　　“你到底是谁？”终于，林旭忍禁不住，转身喝道。

　　蔚蓝的天空竟是空无一人，“难道是我感觉错了？”

　　然后就在此时，一道光芒落下，一道曼妙的身影产生在虚空之上。

　　女子容貌绝美，年龄在二十岁上下，嘴角处流露着摄人心魄的笑容，玉容不施粉黛，却人比花娇，如一朵神莲初绽一般，肌体晶莹，黑发飘舞，根根轻盈。

　　黛眉弯弯，稍微一蹙，仿佛就有着万种风情。

　　衣带飘飘，长裙舞动，勾勒出无比妖娆的身姿，那衣裙也彻底显示出玉体完美的曲线，让人垂涎。

　　“小弟弟，没想到还是让你发现了。”这女子甜笑一声，红唇微启，说道。那声音含有无比诱人的磁性，笑容也是极为性感动人。

　　那女子步履轻盈在得虚空之中缓缓迈动那修长的双腿，向着林旭走来。

　　“你是谁？”林旭看着这个犹如妖精一般迷人的女子，道。

　　“我……我是谁先不要管，你是谁我却是认识，你是林旭小弟弟吧。”女子轻笑道，这般笑容定是会让很多男人欲血喷发。

　　而在这种地方，林旭却是表现的极为冷静，他能够感觉到对方这女子的气息强大，她明显不是精神构装师，而能够有着飞行力量，无疑说明了一点，对方是一位灵元境的修炼者。

　　“你怎么会认识我？”林旭略微有些吃惊，自己和这个女子以前可是从未见过。

　　“我在黑齐国帝都中心广场上见到过林旭小弟弟，或许你认识我，但你却给我留下了深刻的印象。”对方说道，这一口一个林旭小弟弟，让得林旭多少有些愕然。

　　“你跟踪我，到底所谓何事？”林旭问道，眼中充满了凝重，他明白，来者不善！

　　“我见到林旭小弟弟拥有六品丹药烈焰灵芝丹，而且那品质极好，不知道小弟弟身上还有没有其他的，姐姐我现在需要的紧。”女子妩媚一笑，若是在得帝都之内，这一笑定是能够让得无数男子陷入陶醉之中，但林旭却是没有一丝心醉的感觉，这女子凭空冒出，原来是冲着自己的丹药而来。

　　“这丹药是我偶然所得，只有两枚，并没有其他的了。”林旭说道。

　　女子微微一笑，睫毛轻颤，目光盯着林旭，眼神勾魂，那纤秀的勃颈处的雪白也令人心动。

　　“林旭小弟弟肯定是在说谎，来让姐姐检查一下你的储物袋。”女子娇笑一声，莲步轻移，道。

　　这女子从始至终没有散发出一道杀意，而且面带笑容，十分甜美，但林旭从未将她当做什么善人，此刻她步步紧逼，竟是要查看自己的储物袋。

　　“林旭小弟弟不要反抗，姐姐可是知道你只是四级精神构装师，而我是灵元境修炼者，你是无法抵抗的，若真如你所言，无论在你储物袋翻出什么宝物我都不要，这样好了吧？”这话语依旧是十分甜美，但对于林旭来说却是一种威胁。

　　林旭身影顿时一闪，他并不是对方的对手，此时也只能逃走。

　　女子妩媚一笑，她丰臀浑圆，蛮腰纤细简直不足盈盈一握，双峰傲然，玉容绝美，此时迈动修长性感的双腿，向着林旭离开的地方闪掠而去。

　　“既然林旭小弟弟不听话，那么也别怪姐姐出手了。”女子的声音顿时传向林旭。

　　“擦，抢丹药还想出这么多话语。”面对着这个如同妖精般美丽的女子，林旭内心中竟是生出一抹畏惧，毕竟他的实力不如对方。

　　女子身影如电，迅速的来到了林旭身前。

　　见到这般情形，林旭掉头就跑，就连他自己都不知道自己究竟要逃亡到何处，如今火麒麟处于地底岩浆向着西北大陆中心区域而去，若琳在帝都之中，想要摆脱这个女子对于林旭来说的确是有些难，不过真要是逼急了林旭，他便是奋力施展出涅槃之力，彻底将这女子杀掉。

　　“咯咯……”那女子在林旭身后方再度妩媚一笑，道，“林旭小弟弟，姐姐要追上来了，你逃不掉的。”

　　转瞬间，这女子再度出现在林旭前方。

　　“你究竟是谁？与姜家、云家有什么关系？”林旭知道难以摆脱这女子，也是停了下来，道。

　　“我和他们没关系，这两个家族倒不会做出什么事情，我只是碰巧路过看到你拥有烈焰灵芝丹，姐姐我实在是需要的紧，小弟弟若是还有多余的就送给我吧。”女子露出一个很是委屈的姿态，这简直是惹人怜爱，千娇百媚，让人更是心动。


第三十四章 大禁锢术

　　对于这女子的话语，林旭根本没有全信，或许这女子还真就是姜家或者云家的人。

　　“我说了，没有！”林旭凝眉说道，若是对方真的逼急自己，那么自己施展涅槃之力，到时候哪怕她是灵元境的强者，想必也不好受。

　　“小弟弟骗姐姐，让姐姐来自己查找一下。”女子媚笑一声，随即一道火红色元力爆射而出，元力之中竟是带着炙热的力量，甚至不次于岩浆的威能，元力扫过，虚空都是扭曲起来，光芒之耀眼，也是令人咋舌，这股威能，可以说相当不弱，对方根本就是想要将林旭彻底击杀。

　　对于此，林旭眼中也是充满杀意。

　　天翔步身法顿时施展而出，残影道道，林旭迅速躲开这一道元力，然后向着下方而去。

　　下方是一处森林，但因为这里距离黑齐国的帝都很近，因此这片森林之中并没有什么妖兽，而林旭唯有进入这处森林，方才有着摆脱这女子的希望。

　　“你逃不掉的哟。”女子再度笑了一声，玉足移动，双手结出一道印记，手臂挥动，让得衣衫不能够将其皓腕遮掩，如莲藕般的臂膀顿时露出，那一片雪白当真是让人陶醉。

　　手中的印记刚刚形成，一道光芒便是落下，那一道元力竟是没有消散，反而是迂回向着林旭再度进攻而去。

　　而这女子的身影也是向着下方而去……

　　森林之中，林旭拼命躲闪，但是这元力就是和鬼魂一般，丝毫不散。

　　“哼！”林旭冷哼一声，天玄剑拿出，狠狠的砸向这一道火焰。

　　嘭！

　　天玄剑光芒四射，狠狠地砸在了这元力之上，然而林旭的身体骤然一颤，竟是被击飞而去，手持天玄剑，双臂酥麻疼痛无比，而那火焰元力也有着不少击打在林旭身上，此刻他全身光芒四射，虽然被击飞，但是却并没有受下什么重伤。

　　“赤羽玄衣又救了我一命。”林旭暗自称幸，那元力落在自己身上定然会让自己重伤，只不过在得最后关头，那些元力竟是被赤羽玄衣化解了。

　　“咦？”那女子惊奇的叫出声来，“小弟弟，看来你身上的秘密不少啊，还有着什么宝物，全部交给姐姐吧，你这么俊俏，姐姐都不想动手了。”

　　这话语依旧是十分甜美，甚至是勾人心魄，望着这洁白如玉的绝美脸蛋，看着那雪白无瑕的脖颈，林旭也是忍不住吞了一口口水，这女子真的是个妖精。

　　没有理会她的话语，林旭在这森林之中快速穿行。

　　“嘿嘿，林旭小弟弟的速度倒是不慢。”女子娇笑，这般身法连她都是有些吃惊，在这森林之中只看到道道黑影来回穿梭，快速无比。

　　林旭虽然没有将天翔步身法修炼完全，但虽然只是修炼了一点，仍是达到了一个恐怖的速度，但在灵元境强者眼中，这速度，还不够。

　　身影如电，这女子如鬼魅一般，再度出现在了林旭的身前。

　　“大禁锢术！”女子红唇微启，大喝一声，就算如此，这声音仍是带着一种诱人的磁性，听到之后令人骨头都有些酥麻，深深陶醉于她的声音之中。

　　话语落下，在林旭周身五十米之内，充斥着一道恐怖的元力，在这里面一切物体都是停止动弹，甚至是连得微风都不存在，犹如处于画境中一般，一些都变为了静止的，就算是连得林旭的身体，也不能动弹一分。

　　哪怕是林旭体内的元力，也是停滞下来。

　　“咯咯……，林旭小弟弟，姐姐的这一招还可以吧，早就说你逃不掉的。”女子缓缓走进林旭，顿时传来一阵幽香，香气扑鼻，令人心醉。

　　而这女子迈动修长双腿，衣衫飘动，让得这美妙的曲线更是惹人视线。

　　洁白如雪的肌肤，丰臀浑圆，双峰俏立，蛮腰纤细，竟是找不到一丝缺陷，这简直就是一个完美的艺术品。

　　只不过这个女子每次迈动一步，对于林旭来说都是一次冲击，若是等到这女子走进，自己必死无疑。

　　而如今，林旭对于这女子的身份也是好奇起来，她到底是谁？她的年龄虽然比林旭大上几岁，但是如今能够拥有灵元境实力，倒也是令人惊骇，而且这大禁锢术实在是厉害，林旭也有着想要修炼的兴趣。

　　“林旭，再不使用涅槃之力，恐怕你就要死在这里了。”虚影老者一道声音传向林旭，道。

　　林旭脸色之上也是有些难堪，他也想使用涅槃之力，可是到得此刻，他阴阳丹内的元力也只是有着一丝动摇，大禁锢术，竟是禁锢了他的一切。

　　“快了。”林旭心中暗道，那一丝丝元力不断地进入涅槃之根，快要达到施展涅槃之力的要求了。

　　“林旭小弟弟，为了防止意外，我还是让你安眠吧，放心，姐姐不会让你感觉太疼痛的。”女子娇笑一声，完全看不出她要杀人。

　　玉手轻轻伸出，光芒四射，一道元力顿时充斥，向着林旭袭来。

　　终于，在女子出手的那一刻，林旭涅槃之根光芒四射，他的气息骤然增强，涅槃之力终于可以施展而出，那一刻，这大禁锢术所禁锢的空间顿时崩裂，而林旭元力爆射，手握天玄剑，竟是将得天玄神剑诀施展而出，霎时间风云涌动，大地惊颤，这里的树木全部在这一刻变为齑粉，乌云齐聚，一道闷雷响起。

　　见到这情况，那女子脸色猛然一变，元力收回，身上光芒四射，看样模样似乎是动用了什么宝物一般。

　　轰隆！天玄神剑诀狠狠的向着女子劈去，林旭也彻底施展了杀招，毕竟他只能是发出这一次力量，施展过后，体内元力枯竭，再无一丝战斗力。

　　咔嚓，一道清脆的声音响起，似乎是什么崩裂一般，这一处方圆十几里全部化为齑粉，再无一颗树木，而这里也因为强大的力量出现一道巨大的洞，两人竟是全部跌落了下去。

　　洞内漆黑无比，令人愕然！


第三十五章 压倒她

　　“咳咳……”那女子干咳一声，顿时吐出一口鲜血，气息也是萎靡起来，身在不远处的林旭顿时惊骇，自己以着涅槃之力施展了天玄神剑诀，竟是没有将她杀死？

　　而如今林旭全身没有太多力气，元力枯竭，只不过他的身体本就是强横，即便跌落下来，依旧没有受下什么重伤。

　　嗡！一道光芒亮起，是那女子拿出了一件明珠，将这一片区域照亮。

　　刚才那涅槃之力实在是太过强大，生生的将这里击出一个巨洞出来！

　　“小弟弟，没想到你居然拥有着这般强大的力量，姐姐可真是看走眼了。”女子直到此刻，仍是娇笑说道，在这光芒之下，这女子更是显得妩媚美丽，一双修长的玉腿盘蜷着，性感的姿态毫不忌讳的在林旭面前摆露出。

　　林旭眼中充满凝重，他并不清楚这女子到底伤势如何，但他却是明白，如今的自己元力已经彻底枯竭。

　　“幸亏我留下了一丝力量，这力量虽然很弱，但是如今的你应该没有一丝力量了吧，解决你，应该足够了。”女子娇笑道，身影摇晃的站起身来。

　　见到这女子起身，林旭的心不禁一颤，对方居然还有着力量。

　　被涅槃之力击中，她居然还保留了力量？看来在她的身上一定是拥有着宝物，阻挡了一部分涅槃之力，若不然此刻的她早该是死亡。

　　女子眼中明显有着一抹忌惮，对于林旭的这道力量他也是极为害怕，自己存有一丝力量，或许林旭也存有一丝力量。

　　“小弟弟，安心上路吧。”离林旭还有五米的位置，这女子将仅存的那一道元力发出，射向林旭，这攻击目标竟是林旭的头部，势要一击必杀。

　　林旭眼神一眯，此刻他没有元力，但是身体却是异常强悍，而且拥有着赤羽玄衣，纵然一跳，那元力击打在林旭的胸口之处，顿时将得林旭击飞。

　　“噗嗤！”林旭一口鲜血喷出，有着赤羽玄衣的防护，他并没有受下重伤。

　　女子也是愕然，她没想到林旭的反应居然是如此之快。

　　如今她也是失去了元力，想要再度杀死林旭，有些难度了。

　　“现在我们都没有元力了，不过我是灵元境的躯体，想来你还不是我的对手吧。”女子娇笑一声，然后迅速来到林旭身前，拳头击打而去。

　　“我的躯体，同样也不弱。”林旭冷笑一声，他可是吞服过麒麟肉体，而且经历吞元石、吞妖晶、吞地火之历练，使得自身躯体强悍无比，丝毫不次于灵元境的修炼者。

　　那拳头袭来，林旭迅速接下，在失去元力之后，这拳头竟是显得如此孱弱。

　　狠狠的握着这拳头，林旭看着眼前的美女，毫无怜香惜玉之情，另一只拳头挥舞而去，女子大惊，拼命后退，但不料脚下有着石块，顿时跌倒下去，而林旭手中握着对方的拳头，这女子跌倒，他也是跌倒，只不过他正巧压在这女子身上。

　　一缕缕柔软顿时袭上心头，尤其是胸前的柔软，更是让林旭感受到一种美妙，幽香传来，让林旭有些陶醉。

　　“你……赶紧下来。”女子脸色顿时一红，喝道。

　　林旭冷笑一声，如今两人都是没有了元力，凭借自身力量以及躯体强横程度，这女子还不是自己对手。

　　“我偏不下来，告诉我，你究竟是谁？”林旭说道，刚才这女子还高高在上，一口一口林旭小弟弟，现在风水轮流转，换到了自己占据上风，既然对方抢自己的宝物，那么现在自己强大，就该抢对方的宝物，这种事情，林旭还是极为乐意做的。

　　“我的身份，林旭小弟弟还是不知道的好。”到了此刻，这女子依旧是露出甜美的笑容，风情万种，更是慑人心魄，或许这是她本身独特的魅力。

　　那张洁白如玉完美无瑕的脸色之上，此时早已浮现了一丝桃红。

　　“哼，不告诉我？我有着办法让你开口。”林旭眼神之中露出一丝笑意，冷笑道。

　　“林旭小弟弟的元力也消耗完毕了，想要杀我并不容易吧。”女子说道。

　　看向身下这个女子，此刻的林旭压着她，宛如躺在一块柔软的晶玉之上，那种感觉十分舒爽。

　　林旭明白对方是灵元境修炼者，虽然身受重伤，但是实力恢复的也是极为快速，若是等她恢复实力，哪怕是一丝元力，自己就危险了。

　　要在最短的时间，给予她重创，而且林旭不仅是要将她的身份问出，更是要将大禁锢术学会。

　　怎样才能给予身下这个美女重创？

　　“呵呵，我说有办法对付，就有办法。”林旭腾出一只手来，轻抚这女子的脸蛋，微笑道，手掌划过她的肌肤，简直就如同触摸丝绸般顺滑。

　　“你……你想做什么？”此刻，女子脸色之上终于是多了一分凝重。

　　“我不想做什么，你还是老老实实回答我的问题，若不然我不介意和你发生点什么。”林旭威胁道，这还是他第一次这般威胁人，虽然生疏，但却极为有用，令得身下这女子焦急起来，而且不断挣扎，只不过林旭压在她的身上，此刻她已是无力反抗，越是挣扎，越让林旭有着某种冲动。

　　“林旭小弟弟，我看你还小，有些事情你不见得懂，我不打算要你的烈焰灵芝丹了，放开我，我们就此离开，各走各的。”女子甜美一笑，眼神勾魂。

　　“真当我是三岁小孩吗？既然你说我有些事情不懂，那么我就做给你看，看看我到底懂不懂。”林旭明白，时间有限，若是对方再拖延下去，等到她恢复实力，自己真的要死了。

　　手掌微微下滑，那一只手臂竟是环绕在这女子纤细的蛮腰之上，那种纤柔，让人陶醉，林旭故意狠狠的一压，胸前顿时更为柔软。

　　“你……”女子的脸色更是红润，愕然。

　　见到对方还没有开口，林旭也是狠了狠心，另一只手狠狠的一扯，将女子的衣衫扯裂一半，顿时那女子的一只如莲藕般的雪白臂膀暴露在空气之中，白皙如云，体香如兰。

　　此刻，女子的那双峰都是若隐若现的出现在林旭眼前。


第三十六章 曦瑶

　　衣衫被扯裂，露出一片雪白，这女子顿时有些惊愕起来，她没想到身前这个少年居然真的这么大胆。

　　“还不说吗？”林旭冷笑一声，再度将她的上身另一半衣衫扯碎，霎时间，这女子的上半身除了胸衣之外彻底展现在林旭眼前。

　　肌肤雪白如玉，涣散着盈盈光芒。

　　女子玉体裸露，雪白一片，她的样貌绝美，有着沉鱼落雁之姿，闭月羞花之态，再加上那一种特殊的气质，让她看起来有些颠倒众生的感觉。

　　那魅惑之姿，也令人心态神往，若是将这女子往帝都一扔，定是有着无数男子飞扑过来，此刻，她的上身唯有这一件，其余的一切全部展现在林旭眼前，再无任何秘密。

　　“林旭，我会杀了你的！”此时，这女子再无一丝笑意，冷喝一声，道。

　　见到这情况，林旭手指拂过女子身上肌肤，宛如拂过绸缎一般，柔滑无比，她的肌肤似暖玉一般温润与晶莹，如明珠一般动人心魄，再加上那一缕幽香，产生一种独特吸引人的魅力。

　　洁白如雪的肌肤，绝对堪称瑰美的艺术品，每一寸肌肤都是洁白无瑕，光泽点点，当真是冰肌玉骨，惑人心神。

　　见这女子根本没有开口的想法，林旭冷哼一声，一下子扯掉了她上身最后的一点防线，整个上身全部暴露在林旭眼睛之下，再无一丝一毫的秘密可言。

　　想想自己高高在上，今日居然被这么一个小子看到了自己的裸体，女子脸色顿时产生一股愤恨。

　　“哼！”林旭再度冷哼一声，一下子将这女子裙子扯落，雪白修长的玉腿顿时展现在林旭眼前，女子的肌肤晶莹而有光泽，富有弹性，就这般被林旭狠狠的压着，那美丽的玉腿之上光滑无比，笔直修长，令人垂涎。

　　“你……混蛋！”女子怒声说道。

　　“你还是不说吗？那么，我不介意和你发生一些更为亲密的关系。”林旭说道。

　　“等我恢复了力量，定要杀了你。”女子声音之中不再甜美，仿佛从天使一下子变为了魔鬼，声音中含有着无尽杀意。

　　听到这话语，林旭心中明白，这女子还真是不见棺材不掉泪，既然对方都想杀自己了，对于她的来历，林旭极是感兴趣，手掌握住这女子皓腕上的命脉，霎时间将其扶起，林旭坐在一块石头之上，揽着这女子蛮腰，让其坐在了自己的腿上。

　　丰臀上的柔软，也被林旭感觉到了。

　　“说吧，再不说，别怪我了。”林旭说道。

　　“林旭小弟弟，你当真要我们落个鱼死网破的下场吗？”女子此刻竟是有些淡笑，“我赌你不敢碰我，若不然我和你同归于尽。”

　　听到对方的话语，林旭没有一丝恐惧，对方全都在自己掌控之中，难道还会做什么花招吗？

　　林旭手臂揽住她纤细的蛮腰，让她背对着自己，此刻，女子洁白的背部，一片晶莹，彻底展现在林旭眼前，娇嫩如雪的肌肤，也染上了一层红霞，这般近的距离之下，女子身上那如兰似麝的幽香也飘荡在林旭身旁。

　　片刻之后，林旭放开她的蛮腰，手指轻抚玉肌，不消一刻，他的手便是放在了女子胸前，狠狠的将其玉峰握成不同的形状。

　　在这一刻，女子杀意冲天！

　　“你若在不开口，你下身的这最后一缕防线，我会为你扯掉。”林旭冷笑一声，见到对方没有反应，终于是将女子下身所有衣服彻底扯碎，这一刻，女子在林旭眼中再无一丝秘密可言。

　　洁白如雪的美妙肌肤，彻底暴露在林旭眼前，那种白，令人眩晕。

　　“等我做完一些美妙的事情之后，我会让全天下人知道我们的事情，另外再在你的脸上刻下一些刀印，好让别人都认识你。”林旭说道。

　　终于，在这一刻，女子再也忍受不住。

　　“你想知道什么？我告诉你。”女子说道。

　　“你是谁？”林旭问道。

　　“曦瑶。”她说道。

　　听到这个名字之后，林旭也并没有太过当真，毕竟名字对方很可能造假，但是有些东西她却是无法造假。

　　“将大禁锢术的武技交出来。”林旭说道，这才是他的最终目的。

　　“你想要大禁锢术？”曦瑶惊愕一声。

　　“你都抢我的东西，难道不让我反抢吗？快点交出来吧，若不是，后果你懂的。”林旭阴笑一声，道。

　　“不给。”曦瑶说道，“林旭小弟弟，事实上，你修炼了大禁锢术，对你来说并非什么好事，反而有着很多麻烦，到时候还会因此丢了性命。”

　　“这是我的事情，你不用管，既然你不拿出来……”林旭话语并没有说完，只是用行动来代表一切，手掌再度勇攀高峰，揉搓出一些形状，那种柔软，那种肉体亲密接触的感觉，极易让人陶醉，只不过林旭也是被逼的，若不如此，这大禁锢术，他真的很难学到。

　　在得林旭这般之下，曦瑶身上的杀意更是浓厚，往日的她高高在上，而这幅玉体不知令得多少男子魂牵梦萦，但她都是极为圣洁，但如今，却是被这样一个小子如此玩耍，当真是令她难以容忍，可惜自己的皓腕处的命脉被这少年握住，自己稍微动弹顿时会彻底死亡。

　　“上面的感觉还不错，不知道下面是什么滋味。”林旭故意说道，手掌缓缓下移，此刻已是来到了曦瑶的蛮腰之处，然后抬起手掌，缓缓从她的小腿处开始向上抚摸而去。

　　“够了，我给你就是了，不过这武技在我储物袋中，必须等我实力恢复过来才能开启。”曦瑶说道。

　　若是这一幕被其他人看到，那往日他们敬仰爱慕的圣女竟是如此被一个少年对待，那么有着多少男子的心会砰然碎裂？

　　“我看你真的将我当做小弟弟了。”林旭冷哼一声，手掌继续上移。

　　“天机抒锂，万物凝聚，以禁锢而出……”曦瑶大喝一声，将大禁锢术背出……


第三十七章 触手的柔软

　　片刻之后，林旭便是将这大禁锢术理清记忆下来，这种武技若是一个词语不对，林旭便能够感觉出来，武技不同于其他秘法，若是有什么错误，林旭也能发现。

　　将这段文字快速记忆下来，林旭淡笑一声，望着这一具堪称艺术品的裸体，心中思忖，该是离开了，只不过他的眼睛还是忍不住向着这雪白香艳之体瞟了几眼。

　　“林旭小弟弟，大禁锢术你已经得到了，该放开我了吧？而且你最好不要修炼这大禁锢术，对你没有什么好处。”曦瑶再度甜笑，声音更是魅惑人心，这声音不是有意为之，但却是极为诱惑。

　　“既然你需要烈焰灵芝丹，我这里恰好多一枚，便给你吧，算是答谢你赠予我大禁锢术的恩情，此后我们两清，谁也不欠谁。”林旭说道，然后储物袋一闪光芒，一枚丹药便是出现在了他的手中。而在林旭话语中，更是强调‘赠予’这两个字。

　　“你……你将元力恢复了？”看到林旭能够开启储物袋，曦瑶惊讶道。

　　“曦瑶姐姐难道忘了，我可是一位四级精神构装师，元力虽然枯竭，但还是有着精神力量，所以我才说有着法子对付你。”林旭笑道。

　　此时，林旭将那枚丹药放到一旁，然而直到此刻，曦瑶仍然是裸体坐在林旭的腿上，不经意间，林旭的手掌仍是能够和她的肌肤碰撞，那触手的柔软令人不忍释怀。

　　此时，大禁锢术已经得手，林旭缓缓将曦瑶放倒在铺着她碎裂衣衫的地上，她的完美玉体，彻彻底底的暴漏在林旭的眼前。

　　不施一丝粉黛的绝美容颜，雪白如莲藕般的臂膀，白皙如玉的肌肤，不足盈盈一握的纤细蛮腰，修长笔挺的玉腿，坚傲挺立的双峰，每一处地方都是令人欲火中烧，饶是以林旭的定力，也狠狠的吞了一口唾沫。

　　这无比曼妙的身姿，的确能够让得很多男子为之疯狂，但林旭却也还清醒。

　　如此香艳一刻，林旭所想的就是赶快离开，毕竟在这里已经耽搁了很长时间，对方快要恢复元力了！多呆这里一刻，自己的生命便是多一分危险。

　　“好了，短时间内这里不会有人来，还希望曦瑶姐姐赶紧恢复元力，若不然等我走后有别的男人看到你，绝不会像我这般正人君子，哦，对了这件胸衣我拿走了，若是以后你找我寻仇，我就将这件事公布天下，胸衣为证，应该有不少人会相信。”林旭话语落下，身影骤然而起，飞跃而动，向着上方而去。

　　“该死的小男人。”望着林旭离开的身影，曦瑶说道，但同时也轻舒一口气，至少自己还很完整，林旭并没有做出什么更过火的举动。

　　此时，洞内那颗明珠被曦瑶收起来，这里再度恢复漆黑一片，也再度恢复沉寂。

　　黑齐国中，林旭靠着精神力量回到了若琳、云逸飞居住之所。

　　回到了这里，便是相对安全了，就算曦瑶真的找了过来，凭借着若琳这个灵元境的强者，自己根本不用惧怕她。

　　“这个女人，若是以后碰到，真不知道会发生什么情况。”林旭心中暗暗说道，不过他也是十分兴奋，自己得到了一套强大的武技，大禁锢术，林旭当时元力无法恢复，凭借着精神力量能够打开自己的储物袋，但却打不开对方的储物袋，若不然定然会将曦瑶的宝物抢空。

　　不过如今能够得到大禁锢术，已是出乎了林旭的意料。

　　“这女子究竟什么来历？”此刻，林旭在心中也是泛着嘀咕，年龄并不大，但却拥有着灵元境的实力，而且还拥有着大禁锢术这般强大的武技，当真令得林旭愕然。

　　他当时并没有问这女子来历，想必就算问了，对方也会拿出一个假的身份，就算对方说出一个真实的身份，林旭也不见得相信。

　　“这武技可是七品等级，倒也十分适合现在的你修炼。”虚影老者说道。

　　七品等级？林旭有些吃惊，他没想到这武技的等级真的这么高，若是如此，自己可是捡了个大便宜。就算天玄神剑诀的第一式，也只是六品巅峰武技而已。

　　“不过我想那女娃子背景不弱，你修炼了大禁锢术，每次施展定要将敌人杀死，若是被别人认出，你也会遭遇到被追杀的危险，每一套武技在门派或者家族之中都被视为珍品，外人一旦修炼，哪怕是千山万水、天涯海角，他们都不会放弃追杀你的。”虚影老者的话语也令得林旭多了一抹凝重，但无论如何，他也不会放弃修炼这大禁锢术。

　　毕竟这武技实在是有些诡异而且强大，能够禁锢一方区域，甚至能够禁锢一个人。

　　在战斗之中，若是出其不意将得这大禁锢术施展而出，哪怕只是将对方禁锢几秒，林旭也能够抢占先机。

　　……

　　漆黑的洞穴之中再度闪耀出一道亮光，曦瑶肌肤如雪，焕发着盈盈光芒，美丽不可方物，此时她的实力已然恢复，虽然身受重伤，但是却也能够发出灵元境的力量。

　　“林旭，哼，下次见面你可就没这么幸运了。”曦瑶冷哼一声，望着那一地破碎的衣衫，元力涌动，一切碎衣都化为齑粉，而她也从储物袋中再度拿出一身衣衫，穿在了身上。

　　“大禁锢术，可不是那么好学的，而且，你若是真的在人前施展，保你会死的很快。”再度冷笑一声，拿起那枚烈焰灵芝丹，曦瑶也离开了此地，只不过她的面色有些红润，想起自己玉体被一个少年如此对待，她心中也是羞煞无比，那杀意也更是增添一层。

　　虽然林旭并未做出更过火的事情，但自己这完美的身体却是被他全部看了一遍，再无一丝秘密可言，更令人气愤的是，他居然用手掌拂遍了自己全身每一寸肌肤，就连胸前的那对玉峰，也让他狠狠的蹂躏了一番。

　　……

　　三日时间，转眼便逝，林旭的力量早已是恢复，三人也向着帝都中心广场而去。


第三十八章 元玉

　　黑齐国帝都中心广场那巨大的石台上已经是汇聚了不少人，他们都是要去往百炼门，这里的虚空隧道并不能传送到西北大陆中心区域，因为林旭也唯有先到百炼门，然后再去中心区域。

　　三人向前走去，林旭拿出了三日前姜家给的那凭证，然后那几位强者便是让三人也走进了石台。

　　“时间已到，所有人也已经到齐，开始开启虚空隧道，到时候你们一起进去便可。”一位灵元境的老者说道。

　　此时，所有人都准备好。

　　天空之上顿时响起一道闷雷，随即整片大地变得阴暗起来，三位老者出现在半空之上，那股气息竟是涅槃境强者，姜家、云家的底蕴也在这一刻被人熟知，涅槃境强者并不是每个家族都拥有的。

　　这三人中，有着两人合力击打在那半空之上，另一人则是以着神奇的力量勾勒出道道纹路，没有一些神奇的纹路是无法到达目的地的。

　　三人出手，天空雷声不断，气势如虹，天地暗淡。

　　看到这情形，林旭也不免有些咋舌，涅槃境的强者果真是强大，只不过这一次的动静却是并不强，当初韩晓琪离开的时候，那种开辟虚空隧道的动静可谓是惊天动地，天地间都出现了一个巨大漩涡，整片苍穹都暗淡无光，那种力量方才是真正的强大！

　　不过林旭也清楚，对方此次传达也就几万里，并不是十分长远，毕竟虚空隧道想要传达很远的位置，所要消耗的能量十分巨大。

　　“嗡！”一道光芒闪现，那位涅槃境强者停下勾勒纹路，拿出一个犹如巴掌般大小的石头，石头绽放浓郁白光，蕴含着强大的元力，甚至有着一股强大的生命气息。

　　“这是什么？”林旭眼中充满惊讶。

　　“你连元玉都不认识？”虚影老者惊讶无比。

　　“我只知道元石，这元玉又是什么？”林旭问道。

　　“元石之中蕴含的元力太少，哪怕是高级元石，也无法与一小块元玉相比较，可以说一些元石蕴含过多的元力，便是可以化为元玉，元石只是元玉的初级阶段而已，不过这些元玉蕴含的元力实在是太过充裕，其价格也是不菲，而且也只有经过几千年才能够诞生一小块元玉。”虚影老者解释道，“一块巴掌大的元玉，哪怕是不精纯的，也需要天地元力孕育三千年才形成，而一些更大的元玉，则需要几万年，甚至是几十万年方可孕育形成，因此这价格更是昂贵。”

　　虚影老者的话语也令得林旭有些明白，元石和元玉所具有的效果是一样，不过这元玉之中蕴含的元力更是充裕。

　　那位老者使用元玉顿时注入一道元力在那虚空隧道之中，强大的元力催动虚空隧道，顿时让得天地颤抖起来。

　　半空之上，空间扭曲，而石台之上的人全都是瑟瑟发抖。

　　这股能量已是能够震撼天地，人何有不惊恐之色？

　　咔嚓，在得石台之上，虚空裂开一道缝，一个门产生，众人愕然，但随即走进这道门中，林旭三人也是走了进去，这里的散发着令人眩晕的光芒，令人有些惊讶。

　　“合！”外界之中，两位涅槃境强者大喝一声，那道虚空之门缓缓合上，空间迅速合拢，片刻之后，这里什么也不存在，犹如寻常一般，而这些人全部进入到了虚空之中，那元玉的光芒也彻底消散，所有的元力全部被消耗。

　　“呼！”三人都是轻呼一口气，然后消失在这里，天地再度恢复原本面貌。

　　虚空隧道之中，十几人突然警界起来，一股凝重的气氛也令得林旭有些疑惑。

　　“忘了告诉你，虚空隧道之中，经常发生抢劫事件，这里的人或许也害怕被对方抢走宝物，才会有此表情。”虚影老者的话语，也顿时让得林旭有所防备起来。

　　“呵呵，诸位，将你们身上的宝物交出来吧。”此刻，一道声音落下，这声音竟是一位老者。

　　“周成？你居然混到了这虚空隧道之中？”突然有着一人喝道。

　　“什么？他就是周成？”顿时一道道惊恐的声音响起。

　　“呵呵，诸位知道我的名声，也自然知道我是干什么的吧？我想这里没人质疑我的实力吧？将宝物统统交出来吧，否则别怪我心狠手辣，将你们打出虚空隧道，到时候你们可就是形神俱灭被虚空碾碎，化为齑粉了。”那老者冷笑道，同时杀意四射。

　　周成是黑齐国的一位灵元境修炼者，一身修为深不可测，强大无比，然而他最为人深知的便是他所做的事情，专门进入虚空隧道打劫别人的宝物。

　　在虚空隧道之中，只要老老实实的呆着，定会安然无恙的到达目的地。

　　但若是在这里发生打斗，出现元力不平衡，则是会影响虚空纹路，甚至会造成虚空风暴，哪怕是涅槃境强者遭遇虚空风暴，也是凶多吉少。

　　所有人脸色都是暗淡起来，他们的实力并没有强大到灵元境，碰上周成也算是他们倒霉，宝物虽然珍贵，但是却比不上命贵。

　　看到这些人的脸色，周成冷笑起来。

　　“这是我的。”那些人开始拿出自己的宝物交给周成，这位老者看了一眼，点了点头。

　　“这是我的。”另一人交给了周成。

　　“这也算是宝物吗？”周成冷哼一声，一把将那四级精神构装宝剑扔掉，宝剑落入虚空之外，顿时化为齑粉，让人更是惊恐。

　　“唉……”那人哀声一叹，最终还是将更贵重的宝物拿了出来，能够进入虚空隧道，大多都是门派的天才子弟，或者家族的佼佼者，以及一些有势力有背景的强大人物，毕竟进入这虚空隧道之中所花费的金钱不少，寻常人是拿不出的，只可惜这些人之中并无达到灵元境的强者，根本不敢与周成有所冲突。

　　这个老者的脾气他们还是清楚，只要拿出让他满意的宝物，他便在不会寻你事，若不是他便是真的敢将一个人扔进虚空之中，让虚空能量将其绞杀。

　　这个狠角色可并不顾及你背后的势力，也因为这件事情，好多势力都与周成结仇，但却没有一人能够将其杀死。

　　片刻之后，他便是来到了林旭三人所占的位置。


第三十九章 坠入虚空

　　“将你的宝物交出来吧。”周成看向林旭说道。

　　林旭淡淡一笑，他的宝物可是很多，但是眼前的人怕是经受不起吧。

　　无论是地火血莲、天玄剑、灵珠，都是惊动一方强者的宝物，尤其是天玄剑，甚至能够让得一些天玄大陆顶尖的强者心动。

　　“我们的东西，你还是不要带走的好。”若琳走上前去，冷笑一声，道。

　　“呵呵，既然你们想死，那么也休怪我了。”周成看着强势的三人冷笑一声，这种事情他见得多了，而且他的手段也不是吹嘘出来的，既然对方不给他宝物，那么他也只能是大开杀戒，虽然在这里施展元力有可能招致虚空风暴，但是做了很多次的这般事情，他明白，只要自己出手利落，瞬间将对方击出虚空隧道，那么便不会导致虚空风暴的产生。

　　手掌光芒闪耀，随即施展出一道元力，向着林旭而去，在他看来，林旭也只是一个随手可以杀死的蚂蚁一般。

　　在得此时，若琳也将自身元力施展而出，强大的力量让得虚空狠狠一颤，两股力量竟是撞击在一起。

　　轰隆！

　　灵元境强者的战斗，所产生的力量十分庞大，实在是令人震惊，而且虚空隧道之内元力四射，让得这虚空颤抖起来。

　　这本就是涅槃境强者合力开辟的隧道，本身就不强大，再加上这般元力撞击，此时的隧道变得不稳定起来，那些人都是露出惊恐之色，虚空隧道可是能够绞杀涅槃境强者，更何况他们自身那般弱小的实力？

　　“你居然是灵元境修炼者？”周成大惊，看向若琳，眼中充满奇异，这般年轻的少女，居然是一位灵元境强者，而且实力丝毫不弱于自己。

　　“现在我们的东西，你不必再动了吧？”若琳冷笑一声。

　　在这里和灵元境强者动手，那就简直是自杀，虚空风暴一旦产生，他自身难保。

　　周成也是相当识势之人，知道面前的三人动不得，因为便不再出手，然而就在此时，这虚空隧道竟是在刚才那两股力量之下产生一个缺口。

　　“隧道竟然产生了缺口。”众人惊恐的说道。

　　当林旭看到的时候，也是十分吃惊，然而就在此时，一股强大的吸力从这缺口中出来，那周成顿时被吸进去了，即便他是灵元境修炼者，在这吸力之下，也是无法抵挡。

　　当他被这股吸力吸去之后，林旭顿时感觉自身不受控制，身体也是飘向那缺口。

　　“林旭！”云逸飞和若琳都是大惊起来，进入虚空，必死无疑，哪怕是强如涅槃境强者都要受下重伤，更何况林旭这般躯体。

　　“呼！”一道声响落下，林旭没入这虚空之中，同时那缺口竟是愈合。

　　“虚空缺口怎么会愈合了？”众人皆是惊愕。

　　若琳、云逸飞的脸色皆是呆滞下来，林旭真的被吸进去了，那么也就代表着林旭彻底死亡了，连得尸体都没留下，进入虚空，粉身碎骨，化为齑粉！

　　霎时间，若琳脸色苍白，随即一阵眩晕，内心极为痛苦。

　　……

　　虚空，拥有着无尽的力量，没有人知道这股力量是怎么诞生的，但却明白这力量十分可怕，一些巅峰强者可以撕裂空间，进入虚空之中，但在虚空之中，哪怕是强如乾坤境强者，也无法横行。

　　似乎在这虚空，有着无尽秘密，有着神秘而又强大的力量，万千年来，多少强者试图探寻虚空的秘密，但却是一无所获，虚空似乎是另一处空间，又像是另一处世界！

　　不过人类却是以着自身的强大，可以开辟虚空隧道，达到快速的点与点之间的传送。

　　这也算是对于虚空的一个运用，然而这也却是有着危险，虚空隧道之中，一个不小心，便是将强者碾为齑粉，若是强大的虚空隧道，那虚空的能量也是越发强大。

　　古往今来，多少强者死在虚空之中，哪怕是强如乾坤境强者，也有不少人死在这无尽的虚空之下，虚空之中到底有着怎样的力量，到底拥有着什么秘密，直到今日，也无人能够说个明白。

　　虚空之中，林旭在将要进入其中的那一刻施展出涅槃之力，然后将虚空隧道的缺口补上了，而且他清楚的看到，处于这虚空之下，周成的身体迅速被碾为齑粉。

　　无尽虚空，充斥着一抹暗淡，这里并不是漆黑无比，但也看不到太远的位置，像是傍晚时分的那个景象一般，这里没有陆地，什么都没有，似乎像是漂浮在空中一般。

　　此刻，虽然林旭身上拥有着涅槃之力，但面对这虚空的力量，他也是不堪重负，甚至因为那巨大的压力，他的躯体都在变形。

　　涅槃之力只能坚持片刻，而林旭也明白，失去这股力量，他会立刻灰飞烟灭，没想到凌云宗没杀死他，倒是让得自己死在这无尽虚空之中。

　　“林旭，虚空不会让你停留太久，只要再坚持片刻，你就会被虚空排斥出去，到时候你就安全了。”虚影老者凝重的说道。

　　听到这话语，林旭也是安心不少，原来到了这虚空，自己会被排斥出去，并不是一直呆在这里。

　　可是自己到底会在这里呆多长时间？

　　涅槃之力将要消散的时候，林旭顿时将地火血莲、灵珠、天玄剑拿出，此刻三种宝物光芒四射，顿时将林旭包裹其中。

　　轰隆！

　　在得林旭涅槃之力消散的那一刻，虚空之中一道巨响发出，久久不散。

　　一股强大的压力顿时袭击向林旭，此刻，这三件宝物上的光芒更是浓厚，寻常物品在虚空中会立即被碾碎，也只有一些真正的宝物方才能够坚挺下来，毕竟刚才周成死亡的时候，储物袋也只是闪过一道亮光，变化为齑粉，一切东西都是被碾碎。

　　“噗嗤！”林旭感觉到从未有过的压力，甚至他的骨头都在变形，鲜血狂喷而出，这虚空的力量，太强大了，他简直要坚持不住了。


第四十章 虚空之力

　　虚空压力，便是能够生生的将一位灵元境强者压成齑粉，若不是林旭将地火血莲、灵珠、天玄剑在最后一刻祭出，此时的他早已是化为齑粉，灰飞烟灭！

　　“天玄剑，还不保护你的新任主人？”虚影老者喝声道，这话语之中特别是强调了‘主人’这两个字，林旭居然从天玄剑上开启了天玄神剑诀，那么便算是天玄剑对其的一个认证！

　　虚影老者的话语刚刚传出，天玄剑上顿时光芒四射，整个虚空居然颤抖，道道元力迸射而出，周围虚空之中的压力顷刻间被扫除，林旭顿时轻舒一口气，惊讶的看着天玄剑。

　　韩晓琪身旁那位姓呼延的中年曾经说过，天玄剑是天玄大陆真正的神剑，其威力远超青灵光剑，这一刻，林旭方才是彻底见到。

　　虚空颤抖，一道道肉眼能够见到的暗淡色彩的气体竟是出现，那气体之上的威能足以震碎灵元境强者，霎时间那道道气体竟是冲进了天玄巨剑之中，这一刻，天玄剑的光芒更盛，犹如一道炙热的阳光一般，刺人眼球。

　　“虚空之力？！”虚影老者惊恐的说道，这道道暗淡色彩的气体他认识，这是虚空之中的力量，属于虚空之力，万千年间，所有强者都是清楚虚空的强大，但很少有人能够施展出虚空之力，这股力量实在是太过强大，然而天玄剑却是将这虚空之力吸收进入自己剑体之中。

　　或许，也唯有这自然磨砺出的无上神剑，方才不惧世间一切力量，方可吸纳万物内所有力量，化为己用，虚影老者明白，如果天玄剑能够彻底与这虚空之力融合，其威能将再度变大，在这天玄剑的光芒之下，地火血莲以及灵珠都是变得暗淡无光。

　　与这个真正的至宝相比，无论是地火血莲还是灵珠，都显得微不足道。

　　这地火血莲被压制的根本没有一丝光芒，而灵珠虽然有光芒，但却是极为黯淡。

　　“看来这灵珠比地火血莲更为珍贵。”望着这般情况，林旭心中暗道。

　　轰！

　　就在这时，虚空深处轰然一响，虚空剧烈颤抖，仿佛火山喷发前的那抹景象，一股磅礴的力量让这虚空颤抖。

　　“虚空深处果然有着强大的力量，就算是乾坤境巅峰也不容忽视的强大力量！”虚影老者惊恐道，就算是他，也不得不惊恐。

　　天玄剑剧烈颤抖，天玄大陆，能够让得天玄剑感觉正视的力量并不多，这巨剑光芒更盛，将虚空照亮，豁然一闪，狠狠的向着虚空一处劈去。

　　“我们走！”虚影老者大惊说道，虚空颤抖的剧烈，恐怖的力量逐渐向这里靠近，虽然需虚影老者生前经常进入虚空，但在那虚空的深处，究竟隐藏着什么，却是并不知晓，强大如他，对于那股力量，也是感觉到深深畏惧。

　　这一劈，天玄剑竟是劈开虚空，形成一道缺口。

　　林旭也不停留，他能够感受到这虚空的恐怖，连天玄剑都是凝重，连虚影老者都惊恐，这般力量，绝不是寻常人类所能够抗拒的！

　　将所有宝物收齐，凭借着精神力量，林旭向着那虚空裂处飞跃而去。

　　然而在这一刻，轰然的巨响，一道虚空力量向着林旭袭来，这力量并不强大，只是虚空裂处溢出的一道力量，但是对于林旭这个阴阳境修炼者来说却是强大无比。

　　轰！

　　力量狠狠的击打在林旭身上，哪怕是林旭拥有着赤羽玄衣，也是受到了重创！

　　此刻，他处于半空之上，身体剧烈一颤，鲜血狂喷，脑海精神灵识丹剧烈一颤，向着下方坠落而去。哪怕他将精神力量彻底施展，但也是在离地面五十米处力量彻底枯竭，从上空跌落下来。

　　砰然一声，林旭狠狠的砸在地面之上，彻底昏厥，身体上的伤势，让他短时间内难以恢复。

　　半空之上，那一道缺口，自动愈合。

　　……

　　“这是谁？好像受了重伤？”一个车队出现，看着道路之上那受伤的少年，顿时惊奇道。

　　“也不知道是谁家的孩子，还是先带他上我们的马车吧，能不能够活下来，就看他的造化了。”几位中年壮汉将这少年抬进了起来。

　　“发生了什么？”一道柔声自马车之中传出。

　　“小姐，遇到一个受伤的少年，虽然昏厥了，但是还有一口气。”一位中年说道。

　　“将他抬进我的马车吧，前方可能有着盗贼，我们要小心一些。”那道柔声说道。

　　“是，小姐。”他们已经感觉到这少年身上没有一丝元力波动，而且是这般上重之体，对于他们的小姐造不成任何危害。

　　片刻之后，那几人便是将这少年抬进了这少女的马车。

　　马车之中，萦绕着一股淡淡的花香，这是整个车队之中最为豪华的一辆车。

　　“唉，父亲让我去请一位精神构装师，现在也没有找到，看来家族要输给刘家了。”少女暗叹一声，然后目光看向这位少年，随后摇了摇头，这伤势很重，纵然好了，也可能会留下后遗症。

　　此时，林旭体内九品丹药的药力再度释放一道，快速的修复着这个少年的各处经脉，若是寻常阴阳境修炼者，即便只是经受那一道虚空之力，也必死无疑，但是林旭身体本就强横，不亚于灵元境强者，而且他的体内拥有着九品丹药，也使得他将这条命保住了。

　　九品丹药的药力十分强大，片刻之后，林旭终于是醒了，只不过全身疼痛无比，根本无法进行施展元力，好在他的精神力量有所恢复。

　　“我这是在哪里？”林旭睁眼说道。

　　“啊？你居然醒了，这是在马车上，刚才下人看你受伤昏迷在大道之上，所以就救了你，把你抬进了马车之中。”少女惊愕的说道，脸色都是被吓得有些苍白了，她没想到一个人受下这么重的伤，浑身是血，居然这么快就能够醒来。

　　“哦。”林旭淡淡回应了一声，脑海眩晕，差一点昏迷，虚弱的他只能躺在这马车之上。

　　“大家提起精神来，前方是盗贼经常出没的地方。”马车之外，一个大汉喝道。


第四十一章 叶倩

　　在这大道之上，拥有着很多盗贼，而这些盗贼很难被除尽，这些人都是亡命之徒，手段极狠，视人命如草芥。

　　马车之上，林旭精神力量稍稍恢复，便是打开了储物袋，将一枚精神类丹药吞服而下，此时想要恢复元力简直是不可能，为了有自保之力，林旭唯有将精神力量先恢复。

　　“储物袋？你居然拥有储物袋？”少女眨动着聪慧的明眸，惊诧道，寻常之人可是不会拥有这等物品，眼光看向林旭，她明白，这个少年定是有些不一般。

　　丹药入体，林旭的精神力量恢复，道，“只是一个很普通的储物袋，并不值多少钱。”

　　少女也是点了点头，她对于精神构装物品不太了解，但也知道，一个一级储物袋只需200金币左右，想来这个少年手中的储物袋，也只是一级物品。

　　片刻之后，林旭的精神力量恢复了六成左右，他的精神力量并没有受损，只不过是枯竭了而已。

　　“你认识精神构装师吗？”少女转着明洞的眼珠问道，随后又黯淡失色，自己可真是病急乱投医了，这个少年又怎么会认识尊贵的精神构装师。

　　“你找精神构装师做什么？”林旭问道，此刻他无法离开，身体上的伤势未恢复，处于一个陌生的地方很是危险。

　　“刘家出现一个三级精神构装师，抢夺我们家族的生意，现在所有的主顾都去往了刘家，我们家族一点生意也没有了，若是如此，长久下去，家族必垮。”少女突然变得悲哀起来。

　　林旭看着这个可爱的少女，少女很是美丽，尤其是那双大眼睛，泛动着聪慧的神色，年纪并不是太大，约莫十七而已。

　　一些不大的家族之间，若是出现一位精神构装师，对于这个家族是一笔巨大的财富，而对于另一个家族则是致命的，毕竟并不是每个家族都如北冥帝国帝都的那两个家族一般，有着丰厚的底蕴。

　　像之林旭幼时所在的天池郡琼州城，别说一个三级精神构装师，就算是出现一名一级精神构装师，都是能够让得一个家族飞快崛起。

　　“如果这一次我找不到精神构装师回去，家族恐怕就要破灭了。”说到这时，这个少女更是悲伤，刚才那聪慧的模样也顿时消失。

　　一个精神构装师，足以拯救一个家族！

　　“你家族需要什么样的精神构装师？”林旭问道。

　　“三级精神构装师，可是在这片区域，有着一些二级精神构装师，想要找到三级精神构装师，简直比登天还难，我已经出来十天时间了，仍是没有找到三级精神构装师。而且我出来的时候，把家族一部分强者都带了出来，若是再不回去，一旦刘家围攻，我家族就危险了。”少女说道，此时的她明眸中闪动着一丝晶珠，看起来楚楚可怜，很是让人疼惜。

　　三级精神构装师，的确很难找到，精神构装师本就是稀少，这个稀少不仅是针对北冥帝国，更是针对整个天玄大陆！

　　况且，一般精神构装师都只是停留在一级这个境界之上，只有天赋不错的人方可进入二级，每一个级别的晋升都是十分困难。

　　三级精神构装师，哪怕是北冥帝国的天池郡也找不出几个，一般都是存在于帝都之内。

　　“对了，你叫什么名字？”林旭淡笑，看着这个楚楚可怜的少女，道。

　　“叶倩，你呢？”少女那抹可怜消失，露出一丝笑容，道，像这般年纪，最是喜欢交新朋友。

　　“林旭。”林旭淡笑一声，道。

　　“你怎么受这么重的伤？”将家族的问题暂且放下，叶倩问道。

　　“碰见一只二阶妖兽，被追杀到了这里。”林旭说道。

　　“这里有妖兽？有盗贼，但应该没妖兽吧？看来你的运气并不是很好。”叶倩咯咯笑道，甚是可爱，一对小虎牙露出。

　　林旭愕然，幸亏这少女没追究，这也是他胡诌的，而且他身上的伤势也明显不是妖兽造成的。

　　“你不是贤城的人吗？”叶倩停止娇笑，问道，此刻她坐在马车之中，双臂环绕着双腿，饶有兴趣的看着这个几乎算是同龄的少年。

　　“不是，我想去西北大陆中部，只是路过这里。”林旭道。

　　“去西北大陆中部？这里离那里可是很远，就凭你，一年时间也到不了。”叶倩说道。

　　林旭愕然，随后拿出地图，他在那虚空隧道遭遇不测，被吸了进去，按理说自己现在所处的位置，应该是在黑齐国与百炼门的中间。

　　片刻之后，林旭找到了贤城，这里已是远离黑齐国，是另一个帝国，离百炼门已并不是太过遥远，等到自己伤势恢复，以着飞行速度，不出十天定是能够到达那里。

　　可惜，这般伤势，就算林旭拥有着很多丹药，也需要一段时间调养，不过他体内拥有着九品丹药，再加上本就是强横的躯体，想必几日时间必然能够将伤势恢复，到时候便是可以去往百炼门。

　　“不知道若琳、云逸飞如何了？”林旭心中暗道，当时林旭使用涅槃之力将那虚空隧道的缺口封死，在虚空隧道之中，想必两人不会出现什么事故。

　　“或许他们认为我已经死了吧？”林旭摇了摇头，道。

　　他并不想让两人担心，所以等到自己实力恢复，会第一时间赶往百炼门！

　　“前面到盗贼经常出没的地方了，我们需要小心一点了。”叶倩说道。

　　“这里的盗贼还厉害吗？”林旭问道。

　　“当然厉害，这里的人有着阴阳境的强者坐镇，寻常人他们根本不放在眼里。”说起这话时，叶倩的眼中也充满焦虑，若是真的遇上盗贼，免不了一场拼杀，毕竟他们车队中拥有着精神构装物品，决不能让这些盗贼抢去。

　　在这十日的寻找中，叶倩未能给她的家族带来一位精神构装师，却是得到了不少精神构装物品，想来能够解决叶家的燃眉之急。

　　然而就在此时，前方一阵骚乱，顿时有人惊恐道，“盗贼来了！”


第四十二章 刘家，会很惨

　　在这话语落下，整个车队便是变得燥乱起来，盗贼的实力不弱，更是拥有阴阳境强者，这也使得叶家的车队有些惊恐，所有人纷纷亮出自己的武器，准备迎战。

　　“居然真的遇到了盗贼。”叶倩眼中充满惊恐，甚至那弱小的身躯有些颤抖，这幅很是娇小的身躯显得极为孱弱。

　　叶倩小心翼翼的打开马车之上的那窗户，然后向外望去，只见车队前方有着十几位大汉站立着。

　　这十几人皆是强壮无比，身上流露着一股浓郁的血腥味道，这也使得他们的杀意十分强大。

　　“将你们的货物留下，我们不会杀你们，否则，所有人必死！”领头的一位大汉冷笑道，这种事情他们轻车熟路，这般话语，也不知说了多少次了。

　　“休想，我们可是贤城叶家的人。”叶家车队之中，一人说道。

　　“贤城叶家？就算叶家和刘家一起来了，到了这里也必须将货物留下！”对方丝毫没有因为叶家的名号而退缩，贤城之中，两家最强的族长也不过阴阳境而已，而这些盗贼之中，同样是拥有着阴阳境强者，这也使得这个盗贼很难除掉。

　　“怎么办？”见到对方不买账，叶家车队的人更是惊恐起来。

　　他们的货物有一些是精神构装物品，绝不能够落入这些盗贼手中，若是如此，叶家就彻底完了，因此他们要冲出去，对方虽然强大，但是那位实力达到阴阳境的强者却没有露面，因此他们冲过去还是有着机会。

　　“看来你们不准备将货物交出来了，那么我们只能硬抢了。”那位领头的盗贼说道，林旭精神力量释放而出，能够感受到他的实力，阳元境中期！

　　在这车队之中，也唯有一位阳元境初期修炼者，而且这车队的整体实力根本不如这盗贼，看来若是两边战斗起来，叶家伤亡会不小。

　　“杀！”盗贼喝道，他们整日做这些勾当，身上充斥着一股血腥气味，浓郁的杀气也让人退避三舍，霎时间他们表现得勇猛让人不得不退后。

　　还没开始战斗，叶家的人就选择了后退，这也注定了这一场战斗的结局。

　　马车之外，林旭能够清楚的听到武器的交击声响。

　　“怎么办？家族的这批货物可是不能有失。”叶倩在这马车之上顿时露出焦急之色，这抹焦急神色更是彰显出她楚楚可怜的特征。

　　林旭缓缓打开窗户，看向外面，此刻，有着不少叶家之人已经受伤。

　　若是长久下去，非但叶家的人无法突围，他们的命甚至都会搭在这里。

　　“大哥，这里有一个水灵灵的妹子。”一道喝声响起，有着一个盗贼透过这马车的窗户看到了车内的叶倩，这话语顿时招来了不少盗贼。

　　这些盗贼之中，没有一个女子，因此对于某方面极为渴望，尤其是看到这般水灵灵的稚嫩少女，眼中的那抹淫秽之色更是显露而出。

　　所有盗贼看到叶倩的模样之后都变得疯狂起来，拳头挥舞的也是更有力量，他们想早点将这些人解决，取走货物，然后将这个少女带走。

　　到了此刻，林旭已是无法忍耐！

　　“唉……”看着那惊恐失神的叶倩，林旭轻揉了一下眉头，随后一股强悍的精神力量自精神灵识丹内释放而出，虽然林旭的精神力量没有彻底恢复，但是即便是这六成的精神力量已是不弱，毕竟他是一位四级精神构装师！

　　强大的精神力量顿时将得这里笼罩，随后在林旭精确的控制下，这几股力量向着不同的盗贼袭击而去。

　　一心多用，也唯有林旭能够施展而出，这也是因为他精神灵识丹较其他四级精神构装师强悍的缘故，在这强大的精神力量之下，一些盗贼顿时感觉脑海一痛。

　　有着林旭袭击他们的脑海，叶家的人与之战斗起来顿时轻松很多。

　　“我的头好疼！”一道道惊叫声自那群盗贼口中发出，这也让得叶家人很是奇怪，但却十分欣喜，他们立即聚拢在一起，然后护着车队货物离开。

　　那群盗贼有心追赶，但却脑海疼痛无比！

　　林旭淡笑，这群盗贼之中并没有阴阳境修炼者，因此对付他们很是容易。

　　车队快速前进，很快便是脱离了这群盗贼的控制范围，而林旭的精神力量并不足以释放的那般远，便是收回，这些人想要追上来，恐怕也没那么容易了。

　　在这大道之上，精神力量消散，这些盗贼脑海中的疼痛顿时消失。

　　“刚才怎么回事？”众人惊愕，他们的脑海怎么会无缘无故的疼痛起来。

　　“怎么了？”一位中年顿时出现，在其身后还有着不少人。

　　“头，刚才我们在抢贤城叶家货物的时候突然感觉脑海疼痛无比。”看到这位中年，众人都是露出畏惧的神色，这可是整个盗贼的头，同时也是一位阴阳境的修炼者。

　　“会有这种情况？”中年听到这些人的话语也有些愕然，但是随即脸色大变。

　　“精神力量，居然是四级精神构装师留下的精神力量。”中年惊诧道，这股力量他感觉错不了，同时也明白这些人的脑海为何会痛了，精神构装师通常喜欢使用精神力量攻击人的脑海。

　　“叶家的人，你们再也不要招惹。”中年向着所有人喝道，“若是再碰见叶家的人，一定要放任他们离开。”

　　听到自己的头说是四级精神构装师的力量，他们也是骇然无比，难道自己今日招惹的是一位四级精神构装师？若是如此，自己可真的是侥幸了，若是人家想要出手，自己这点力量，必死无疑。

　　“叶家的人正在和刘家激战，一个四级精神构装师若是加进来，啧啧……”中年人脸色之上多了一抹笑容，他明白，刘家要遭殃了！

　　对于四级精神构装师拥有着什么样的力量，中年还是极为明白。就算是碰到阴阳境巅峰强者，一个四级精神构装师也是立于不败之地，因为他们能够飞行！更恐怖的是他们能够拿出让同类强者为他们卖命的精神构装物品。

　　刘家，这一次会很惨！


第四十三章 刘天

　　行进至很远的距离，看到后方并没有盗贼追上来，叶家的车队速度方才放缓，在这口气松下之后，顿时有着一些人哀嚎起来，他们身上有着不轻的伤势，若不是为了逃命恐怕早就倒地不起了。

　　出来之前，他们带了不少疗伤丹药，此时也派上了用处，即便是最低级的一品丹药，仍是让得这些人的伤势有所缓解。

　　待得休息片刻之后，他们便是向着贤城的方向行去，即便这些人的伤势未能够彻底恢复，但却能够赶路了。

　　“还好，有惊无险。”此刻，叶倩轻舒一口气，见到那些盗贼看待她的眼色，她便是明白，一旦落入盗贼手中她将会遭遇什么样的事情。

　　而这个少女却并不知晓，真正救她的却是眼前的这个在她看来很是虚弱的少年。

　　终于，这车队进入了贤城！

　　贤城之中，此刻硝烟弥漫，气氛很是凝重，刘家与叶家的事情也让得所有人惊慌，这两个家族在这段时日之中战斗了好几次，但家族内部的真正强者却是从未出手过，但依照目前情况来看，两个家族的大战，迟早会有一日爆发。

　　“站住！”车队刚刚进入贤城，一道喝声发出。

　　林旭微微一惊，看向外面，只见一位青年出现在车队之前，同时手持一把长戟，很是威武的模样。

　　“刘天，你想干什么？”叶家的人喝道。

　　“自然是想请叶倩小姐去我们刘家坐一坐，顺便交流一下感情。”刘天冷笑着。

　　“这里可是贤城，刘天，你难道不怕我们叶家的人吗？”

　　“这里是贤城，但却不是你们叶家，我想只要我动作快点，想要带走叶倩并不是什么难事吧？我可是等你们多日了。”刘天的脸色化为一抹阴沉，同时附带着一抹阴森的笑容。

　　“就凭你，还不够吧？”

　　此时，贤城的一些普通人早已是远远躲开，这两个家族盘踞在贤城多年，每一家都是拥有着极强的实力，普通人可不想沾惹这两个家族的战斗。

　　“想要快速的解决战斗，我自然不是一个人来的。”刘天笑道，随后在其周围出现十几位叶家实力不错的人，他们在这里已经是等待多时。

　　“你们刘家真的要与我们叶家誓死不休吗？”叶家的人说道。

　　“错，我们只是想请叶倩小姐去我们家族做客，说不定还能结成秦晋之好，并不是你们所说的誓死不休，我们刘家可是很仁慈的。”刘天冷笑，不过无论他说什么，叶家的人都是明白他的本意。

　　坐在马车之中，叶倩不仅露出惊恐神色，她一个少女，这一次出行不知经历了多少苦难，而如今刚刚从盗贼手中逃脱，却又陷入刘家这些人手中。

　　林旭看着叶倩小虎牙摩擦恨恨的可爱模样，也是淡淡一笑，此时他的精神力量也已经恢复七八成。

　　精神灵识丹内光芒闪耀，林旭决定出手了，这叶家算是救了他的一条命，而且这叶倩很是可爱，林旭不想欠他们的人情，在这个大陆之中，能够见死不救的很多，真正如叶家这般帮他的人不多。

　　换做另一批人，或者自己的储物袋都将被人抢走！

　　不管如何，林旭对于这件事情绝不采取袖手旁观的态度。

　　轰隆！天空之上一道轰然响声，一道声音落下，“刘家的人若是再不走，别怪老夫出手将你们全部留在这里。”

　　这是一位苍老的声音，而且极为沙哑，但却蕴含着十分强大的威能。

　　这一道声音，是林旭通过精神力量施展而出的。

　　听到这声音，所有人顿时一愣，毕竟这话语让人吃惊，而且这声音之中蕴含的力量同样是不弱。

　　“阁下是谁？”刘天望着上空，却是没有任何一丝的发现，这声音究竟从何地方发出他心中也是不知，脸色顿时充满一丝惊骇之色。

　　“精神构装师！”这五个字顿时让得在场的所有人浑身一颤，这个职业足以傲视一切普通元力修炼者，话语落在刘天耳中，更是让他神情一滞，叶家何时结识了其他的精神构装师？

　　虽然叶家也有精神构装师，但却是二级层次，眼前这个人似乎并不是那位二级精神构装师。

　　“哼，故弄玄虚！”刘天冷哼一声，这一次他带来的人很是充足，哪怕对方真的是一位二级精神构装师，他也不怕，因此大喝一声，“这是我们刘家与叶家的恩怨，还请阁下不要出手。”

　　刘天不再拖延时间，若是等到叶家的强者赶到，他就无法带走叶倩了，因此迅速发号施令，让得刘家强者动手，强行带走叶倩！

　　看到刘家强者爆发出元力，叶家人脸色大变，他们身上本就是有伤，如今想要战胜有备而来的刘家根本不可能，他们唯一要做的就是拖下去，拖到叶家强者救援。

　　不过，这刘家并没有给他们机会，想要速战速决。

　　“难道你们刘家真的要得罪一位精神构装师吗？”林旭用着苍老的声音发出，若不是他的身体伤势未恢复，元力也近乎枯竭状态，随手间便是能够将得这些人打发掉。

　　“狗屁的精神构装师，阁下若真的是强者还会故意隐藏自己吗？若真是叶家的帮手，想必早就出手了。”刘天怒喝一声，他不想在拖延下去了，等到叶家的强者赶到，他可就危险了。

　　听到这般话语，林旭的脸上也多了一丝愤怒。

　　马车之内，叶倩小虎牙磨得咯咯响，若是有人靠近马车，这个少女定然会狠狠的向着他们咬下去。

　　拳头微微一握，之所以不迅速出手，因为林旭也害怕将刘家的强者招来，到时候以着他目前的状态，定会吃亏，但是此刻若再不出手，叶家的人将会全部被杀，而叶倩也将会被带走。

　　终于，精神灵识丹再度闪过一道光芒，一道声音迅速落下，“既然如此，那你们全部都留下来吧，我就让你们看看，我这个狗屁的精神构装师，是怎么杀掉你们的！”


第四十四章 暗中相助

　　这话语如同一道闷雷一般狠狠的袭击着刘家众人的心！

　　轰隆！

　　一道强大的精神力量顿时将这片区域笼罩，刘天最先感觉到危险气息，急急后退，但是这股力量很是强大，将其瞬间锁定，霎时间他脑海疼痛不已，像是脑袋裂开一般。

　　精神力量的袭击，绝对比元力要强大！

　　林旭一个四级精神构装师，所蕴含的精神力量绝对是强横无比，哪怕他只是将其中的六七成力量拿出来，足以横扫这里的人。

　　天空骤然一暗，一个巨大的爪子自上空凝聚而成，这是林旭精神力量所凝聚，气势不弱，狠狠的向着刘天而去。

　　感受到这股强大的威压，刘天终于知道，刚才开口的那位老者果真是一位强大的精神构装师。

　　此时，他恐惧无比，甚至想要逃离，但是却无法逃出去，那巨大的爪子已是将他的气息锁定，只待狠狠落下，将其砸成一滩肉酱。

　　知道自己无法逃掉，那巨爪袭来，刘天唯有自己阻挡。

　　体内元力流转，刘天集中自己所有力量，想要接下这巨爪，但是真当那巨爪袭来的一刹那，他明白自己的力量实在是太弱了。

　　嘭！

　　刘天顿时形成一道血雾，身体化为齑粉，在这巨爪之下竟是变得荡然无存。

　　这一刻，所有人都呆滞下来，这刘天可是阴元境后期修炼者，在刘家年轻一辈之中可是最有修炼天赋之人。但此时竟是化为一团血雾，就连尸体都没有留下来。

　　刘家的人完全傻了眼，这些强者之中不乏阳元境修炼者，他们负责保护刘天，然而却只能够眼睁睁看着刘天死亡，这若是让得家族那边知晓，他们不知要面临何等惩罚？

　　更让他们吃惊的事情是这里确实存在一位精神构装师，而且身藏于暗处。

　　一个强大的精神构装师，绝对不是寻常修炼者所能够应对的，而且一下子就能够将刘天拍为一团血雾，这起码是一位三级精神构装师才能够做到的。

　　叶家何时交好一位三级精神构装师？

　　就算是叶家的人此时也惊愕不已，难道真的有精神构装师在暗中帮助他们？

　　本是占据优势的刘家，顿时收手，然后变得谨慎起来，刚才的那股力量确确实实存在，而且非常强大，绝不是他们所能够应对的。

　　然而就在这一时，那股力量再度出现，狠狠的撞击着他们的脑海，当脑袋骤疼无比之时，他们已是深信有着一位精神构装师出手。

　　“叶家的小子，你们此时不出手更待何时？”林旭精神力量散发，以着苍老的声音说道。

　　单单凭借精神力量想要将这些人杀死，除非是林旭彻底恢复伤势然后出面将其击杀，如今身在马车之中，他还并不想暴露自己。

　　听到这话语，叶家人顿时兴奋起来，有着这股精神力量干扰刘家之人，他们还有什么可怕的？

　　战斗迅速被逆转，有着那精神力量干扰刘家之人，他们根本无法全力战斗，每次他们远离运转之时，脑海都是猛然一疼，脑海被撕裂般的疼痛让得他们元力都几乎停滞，而在这时，叶家之人的武器已经深深插在了他们身上。

　　哪怕是那位阳元境的修炼者，也是在不久之后彻底死亡。

　　整条大道弥漫着浓郁的血腥味，叶家之人将这些人杀死并不敢停留，车队快速的向着叶家所在的位置前进。

　　这一次刘家之中最为出色的年轻一辈被杀，同时损失一位阳元境修炼者，想来定然会暴跳如雷，看来叶家与刘家的决战，或许就要开始了。

　　“没想到刘天就这般死掉了。”

　　等到叶家之人离开这里之后，街道之上一些围观人不停的议论道，作为刘家年轻一辈中最出色的人，居然被人打成一团血雾，连得尸体都没有留下。

　　……

　　“真的很感谢那位精神构装师，或许在与那些盗贼战斗的时候，就是那位精神构装师出手的。”叶倩玉手狠狠的拍了拍自己的胸口，再次脱险，她也是有种后怕，“这应该是我的诚心感动了那人，就是不知道他是那一位精神构装师？”

　　这十天，叶倩拜访了不少精神构装师，但却没有一人肯和她回来帮助她的家族。

　　“虽然他这一次帮助我们叶家，真不知道能不能够请他出来解决我们叶家的燃眉之急，不过他一直隐藏在暗处，唉……”叶倩轻叹。

　　看着叶倩的模样，林旭心中也不禁有些想要帮助叶家的念头，不过这一切需要等待他的伤势恢复。

　　“先看看吧，如果这叶家的态度还不错，倒是可以考虑帮他们一把。”林旭心中暗道。

　　精神构装师，尤其是四级精神构装师，想要帮助一个家族，完全在一念之间，一念之差，叶家或许就能够繁荣起来，也是一念之差，或许叶家将会彻底灭亡。

　　终于进入到了叶家，车队上的人都松了一口气。

　　“倩儿，你可回来了。”一位中年顿时急急从房屋之中出来，道，“你是否带来了精神构装师？”

　　“父亲，对不起，我的确找到了一些精神构装师，不过他们嫌家族开的价格太低，说不仅要将刘家的资产全部吞掉，还要让我们叶家拿出一半的资产交给他们，若不然他们不会帮助我们叶家。”叶倩说道，这句话语也让其余人倒吸一口凉气。

　　“唉……”中年叶盛微叹一声，这个价格，他们叶家实在是付不起。

　　“族长，我们来的路上遭遇了盗贼，而且在刚进入贤城之时，遭遇了刘家的埋伏。”此刻，一位叶家的人说道。

　　“什么？刘家的人居然敢在贤城之内明目张胆的袭击你们？”叶盛顿时大怒，道。

　　随后叶倩便是将这件事情告诉了叶盛，听到有一位精神构装师暗中帮助叶家的时候，就算是他，脸色也微微一变，他可从未与一位三级精神构装师有过什么交情。

　　“到底是谁在暗中帮我们叶家呢？”叶盛在心中思索暗道。


第四十五章 刘家来犯

　　“这位是谁？”叶盛看到叶倩身旁的这一位少年说道。

　　“路上遇到他受伤昏厥，所以就救了他，带他来了家族。”叶倩解释道。

　　“嗯，带他好好休息一下，等到伤势恢复之后便差人送他回家吧。”叶盛说道，对于林旭倒是并没有太多疑问，刚才他施展力量查探了林旭，发现这个少年身上并没有元力涌动，所以才放心下来。

　　“多谢。”林旭道了一声谢，便是被叶家人带着来到了一个房屋之中，此刻的他迫切需要修炼恢复元力和精神力量。

　　“刘天死亡了，想必刘家知道这件事情之后定然会对我们家族出手，这段时间家族之内增加戒备。”叶盛说道，虽然那个强大的神秘精神构装师将刘天杀死了，但是叶盛却没有多么兴奋，反而是生出一抹焦虑之色。

　　……

　　在这叶家之中，林旭盘膝而坐，地火血莲和灵珠都处于他的身周，散发着浓郁的光芒，这一片区域都被他使用精神力量覆盖，有谁来到这里，他能够第一时间发觉。

　　在这地火血莲以及灵珠的光芒之下，林旭的伤势逐渐恢复，就算是他的元力也在这一刻不断恢复。

　　丹药入体，林旭的精神力量彻底恢复当初，这一刻就算是让林旭对上阴阳境初期修炼者，凭借着这股精神力量，林旭也能够轻松将其斩杀！

　　“是时候使用一下地火血莲了！”林旭心中暗道，将地火血莲握在手心，一股温热感席卷全身，随后林旭心念一动，顿时一道火焰出现，林旭迅速将其吞噬，火焰入体并没有对林旭造成什么伤害，在这地火血莲之下，寻常火焰都只能够表现出温热。

　　这也让得林旭体会到地火血莲的好处，不仅能够释放出火焰，更是能够让得寻常火焰变得温柔，造不成什么伤害。

　　林旭清楚，此时自己一旦收起这地火血莲，体内这火焰的能量顷刻间就会变得暴躁起来，到时候对于自己绝对是一个伤害。

　　天逆神卷功法被林旭运转起来，体内火焰的元力顿时被其吸收，进入阴阳丹内。

　　“呼！”从修炼之中退出，林旭轻呼一口气，体内元力也增加不少。

　　“伤势恢复了五成，元力恢复了三成，精神力量全部恢复。”林旭嘴角处露出一抹笑容，道。

　　“受到虚空中力量的袭击，能够如此快速的恢复，你算是第一个人了，若不是那枚九品丹药的力量，想必此时的你怕是只能够躺在床上了。”虚影老者说道。

　　想到虚空，林旭身体不由得一颤，那里实在是太强，简直是震天动地的力量，连得天玄剑都颤抖，足以证明虚空的强大，就算是乾坤境强者都不明白这虚空深处到底拥有着什么力量，万千年间有着不少强者探索虚空，但凡是去往虚空深处的全部都没有再回来过，这其中包含着不少乾坤境强者！

　　而林旭也只是被虚空溢出来的一丝力量击中，仍旧是受下了这般重伤，那虚空深处的力量，当真是令人无限恐惧。

　　“前辈，这虚空中到底有着什么？”林旭问道。

　　“我也不清楚，曾传闻，虚空、深海、岩浆底等绝地之处有着晋入轮回的秘密，多少强者都奋不顾身的前往这些地方，为的是晋入轮回之道，但却都是有来无回。”虚影老者叹息道，等到达到他这个高度，所需要的就是能够再升一级，晋入轮回！

　　“既然是有来无回，那么为什么还有这么多强者前往？”林旭诧异道。

　　“去往这些地方的都是寿命将尽的强者，他们只能一搏轮回，若不然便只能够等死抱憾终生。”虚影老者说道。

　　林旭也不禁点了点头，奋力一搏，总好过坐等死亡！

　　“林旭，我对你的功法有些好奇，好像在什么地方见到过，但一时想不起来了，你的这套功法在阴阳境时应该是吞地火吧？”虚影老者说道。

　　“前辈，你识得这套功法？”林旭听到对方的话语，顿时一惊，问道。

　　“在我的记忆里，好像听说过，但是却忘记了，好像那一段记忆被尘封了一般。”虚影老者努力回想，想要记起来一些什么，但是此刻他的脑海中什么也记不起来，似乎有着某种力量作怪，将他关于这功法的那一段记忆彻底尘封！

　　听到虚影老者的话语，林旭也是有些愕然，记忆被尘封一般？这会是一种怎样的感觉？

　　这还是林旭第一次听到别人知道这一套功法，但是却没有得到什么其他的消息。

　　“既然你已经选择了一套功法，那么我的修炼功法也就不告诉你了，至于武技以及秘法，等你实力更进一步的时候再修炼吧，大禁锢术比较适合现在的你修炼。”虚影老者话语落下便是进入灵珠之中，此后再无声响。

　　林旭也继续修炼，他要在这两日内将自己的实力彻底恢复，这样才能够更快的去往百炼门。

　　时间只有四十多天，那西北大陆精神构装师的交流会便要举行，林旭可不想迟到。

　　毕竟这是他和宁青的约定！

　　轰隆！

　　就在这一刻，一道强大声响发出，这是元力轰撞所产生的声响！

　　林旭顿时从修炼之中走出，眼神之中带着一丝杀意，他最忌讳的便是在修炼之时被人打扰，而这抹杀意也是一闪即逝，随后林旭便是来到了外面。

　　“叶盛，今日我要将你们叶家碎尸万段，凡是在叶家的人全部要死！”一道声音吼出，让得叶家人浑身一颤！

　　“刘雄，难道今日就是我们两家的决战吗？”叶盛喝道，只不过他心中却是苦恼无比，对方家族有着一位三级精神构装师，自己叶家的实力明显不如刘家！

　　“天亡我叶家啊！”叶盛心中无奈道。

　　当林旭来到院落的时候，叶倩一眼便是看到了他，快速的来到了他的身旁，道，“林旭，你快走吧，你并不是叶家的人，相信他们不会为难你，这里有一枚丹药，是我仅有的宝物了，叶家大难，我留着也没什么用了，你伤势很重，服下离开吧。”

　　林旭望着这个可爱的少女，心中顿时一滞，眼睛望向前方的刘家族长刘雄！


第四十六章 刘雄

　　“我说过，叶家的人一个也逃不掉，哪怕你不是叶家之人，也必死无疑！”似乎是听到了叶倩与林旭的对话，刘雄喝道。

　　对于此，林旭心中淡淡一笑，想要将他留在这里，似乎刘家还办不到。

　　“好像我并没有说要离开，刘家很嚣张，今天这里叶家的人我保了，你还是回去吧。”望着刘雄，望着刘家的其余强者，林旭开口，淡淡的说道。

　　这话语并不响烈，而且极为平淡，但落入其他人耳中却是另一番感觉。

　　叶家的人他保了？这是一位少年该说的话吗？

　　就算是叶盛也吃惊无比，而叶倩更是惊愕。

　　“小子，真以为自己是精神构装师啊？我就先杀了你这不知天高地厚的小子。”刘雄阴笑一声，笑容中充斥着嘲讽之色，在他看来杀林旭犹如杀一只蝼蚁般简单。

　　“这小子真不知死活，居然敢说出这话来。”

　　“他还真以为自己是皇室的人？”

　　一道道议论声自刘家强者口中说出，若是这话语自皇室或者那些大家族子弟口中说出倒是可信，但是从这一个少年口中说出，却是有些让人耻笑了。

　　刘雄不再多言，指尖流露出一道金色光芒，身影如电，向着林旭而来。

　　“阴阳境初期的修炼者，也想杀我吗？”感受着对方的那股气息，林旭心中冷笑，无论是他拿出天玄剑，还是拿出地火血莲亦或是拿出灵珠都能够将其一招斩杀！

　　只不过这些宝物林旭没有显露，他的精神力量施展了出来。

　　“小心！”见到刘雄出手，叶盛说道，此时的他也将元力爆发了出来。

　　“叶叔叔，让我来对付他吧。”林旭淡淡的话语说出，精神力量已是彻底爆发。

　　“他可是阴阳境初期修炼者，还是让我来吧。”叶盛说道，此时能够阻挡刘雄的唯有他而已，对于林旭刚才的话语，他心中也是不信，只是当做他的意气用事而已。

　　听到叶盛的话语，林旭有些无奈，随即飞行靴光芒四射，他的身体停滞在半空之上。

　　当林旭身体升入半空的那一刻，刘雄收手，叶盛元力停滞，所有人目光中充满着呆滞！

　　“精神……构装师？！”刘雄难以置信的看着这个少年，突然响起他刚才的话语，心中惊骇万千。

　　不仅是他，刘家的其他人也都是脸色一变，惊恐的看着林旭，这个少年年纪不大，居然真的是一位精神构装师？能够腾空而行，足以证明林旭是一位三级精神构装师。

　　“如此年轻的三级精神构装师？”叶盛眼中充满着惊讶。

　　叶倩美目微眨，大眼睛之中泛动着吃惊，与她同行的这位少年，居然是一位三级精神构装师？

　　“刘天的命，是你杀的？”刘雄怒喝一声，道，三级精神构装师，相当于阳元境强者，而他是阴阳境强者倒是并不畏惧。

　　“没错，是我杀的！”此刻，林旭也并不否认，此话一出，叶家人顿时惊愕，如此的话，遭遇遭贼以及遭遇刘天埋伏，救他们的那位神秘精神构装师就是这位少年了？

　　顿时间，叶家人对于林旭升起尊敬之意！

　　但也有不少人诧异，他们见到林旭的时候这个少年可是受下了重伤，究竟是何人将这个少年打成了重伤？

　　叶倩眼中充满震惊，不可思议的看着林旭，在她认为很是平凡的一个少年，居然拥有着这等力量？

　　听到林旭的话语，刘雄眼中充满杀意，但是此刻的他想要杀掉林旭简直不可能，对方可以腾空，除非他实力达到灵元境，不然绝不能够杀掉林旭。

　　如今，在增加这样一个三级精神构装师后，刘雄想要斩杀叶家之人的心思却不得不收起来。

　　“叶盛，我们走着瞧，三日之内，我刘家必然再来！”刘雄喝道，眼中充满杀意，随即看向林旭，冷哼一声，然后小心翼翼的退走了，此时，林旭也并没有出手，既然对方不再斩杀叶家，那么他也没有出手的必要了。

　　“林大师，这一次真的太感谢您了。”看到刘家人撤走，叶盛感激的说道，他很想追上去将刘家人斩杀，但也明白自己家族没有这么强大的实力。

　　大师，是一些人对于精神构装师的尊称，林旭还是第一次听到有人这般称呼他。

　　身影降落，林旭淡淡一笑，道，“叶叔叔客气了，当日我受伤，幸亏叶倩和其他几位叶家的人救助，是我应该感激你们才对。”

　　听到林旭的话语，叶盛再度与之客套了一番，能够与一位这般年轻的三级精神构装师有交集，是每个家族都想做的事情。

　　“林大师，这一次刘雄回去之后定然会寻找那位三级精神构装师，然后召集人才再来攻击叶家，还请林大师再帮我们叶家一次。”叶盛恳求道。

　　“叶叔叔请放心，这几日我都会留在这里，只要刘家人敢来，我定让他们有来无回。”林旭说道。

　　“你难道不找帮手吗？”叶盛不放心的说道，他的话语很是明显，对方也有一位三级精神构装师，定然会以着精神构装物品拉拢一些帮手来消灭叶家。

　　“不需要，叶叔叔尽管放心，只要他们敢来，我绝不会让他们回去。”林旭淡笑道，这笑容却是给人一股信心。

　　到的此时，叶盛也不再说什么了。

　　这一日，叶家之中风平浪静，而林旭的实力在地火血莲以及灵珠的帮助之下，彻底恢复，就连得他的伤势，也全部恢复，就算是虚影老者也对林旭的躯体有些震惊，当林旭说他曾经服食过麒麟躯体之后，这虚影老者方才释然。

　　这具躯体简直不弱于灵元境修炼者，当真是令人惊愕。

　　而就在此时，天空之上出现一道身影，叶家的大门也被一股强悍的力道轰碎！

　　“叶盛，出来受死！”一道声音发出，这声音，林旭识得，刘雄来了！

　　叶家人惊颤，他们看到了很多刘家的强者，除此之外，他们更是看到不少崭新的面孔，但这些人的气息都是十分强大，增加的这六人，居然全部都是阳元境修炼者，为了消灭叶家，刘家的这位三级精神构装师，居然拿出了三件精神构装物品！

　　叶盛看到这般阵容，心中也彻底惊恐，如此强大的阵势，叶家还有活路吗？


第四十七章 你又算是什么东西

　　这一刻，出现在叶家院落之中的足有着十几位阳元境修炼者，单单是这份力量，足以抵得过叶家阳元境修炼者的三倍力量！

　　更何况在这天空之上，还有着一位三级精神构装师，再加上刘雄本人，今日叶家难逃厄运！

　　叶家人彻底生出了绝望之色，纵然有着林旭这位三级精神构装师在此，他们也不免绝望。

　　叶倩大眼睛之中尽是惊恐，饶是她也没想到刘家会带来这么多的强者。

　　“那个三级精神构装师呢？”天空之上，刘家的那位精神构装师被精神力量包裹，冷笑道。

　　“不知道刘家从什么地方找到的这般年轻的精神构装师。”望着天空之上的那位精神构装师，叶盛微叹一声，这位三级精神构装师竟然也是一位少年，年龄与之林旭相仿。

　　刘雄同样叫嚷着让林旭出来，林旭杀死了刘天，刘雄自然不会放过他。

　　“呵呵，让诸位久等了，既然你们都来齐了，那么一起上吧，好让我一次性将你们全都解决掉。”终于，林旭出现在这里，眼神淡漠，但这一句话却是让得所有人震惊，一如往常，他的口气十分大，但是与林旭真正的实力相比，这般话语倒是有些谦虚了。

　　“哈哈，你便是那位三级精神构装师，可敢上来与我一战？”天空上，刘家请来的那位三级精神构装师喝道。

　　对于那一位年轻的三级精神构装师，林旭只是瞟了一眼，随即便是将目光落在了刘雄身上，因为那一位年轻的构装师对他根本没有一丝威胁。

　　刘家的这般势力的确不弱，若是放在昨日，就算林旭也不得不重视，但是此时的他伤势已然恢复，刘家的这般力量显得十分孱弱。

　　若是让得刘雄清楚林旭此刻所想，自己带来的这般强大势力在林旭看来实在弱小，不知道他是否会有着吐血的冲动？

　　“你下来和他们一块与我战斗吧。”林旭淡淡说道，随即脚步没有停止，直至走到叶盛所站立的位置，“让叶家的人站后一些吧，待会战斗起来，我害怕元力余波会伤及到他们。”

　　听到林旭的话语，叶盛有些吃惊，这个少年，真的要以一人之力将这些人全部斩杀吗？

　　当叶盛还想说什么的时候，林旭身上爆发出一股力量，这力量顿时让得叶盛心悸不已，饶是以着他阴阳境初期的实力都是对林旭畏惧不已。

　　没有话语，叶盛让得叶家的人快速的向后撤去。

　　“叶盛，你难道想逃吗？哈哈哈，今日你们叶家谁也逃不掉，等我收拾了这个小子，就将你们叶家碎尸万段。”刘雄阴笑道，同时有着一抹难以抹消的杀意，林旭将刘天击杀，这是他绝对不能够容忍的。

　　“他们不是逃，而且退后一些，我害怕你们的血溅在他们身上。”林旭突然淡淡笑道。

　　这一刻，刘雄才清楚的发现，在得林旭身旁，已是没有一人，这个少年，要以一己之力对抗刘家所有强者吗？

　　“他交给我了，一个狂妄自大的乡下人而已，还以为自己多么厉害。”天空之上，那位年轻的三级精神构装师说道，他的背景不弱，本就是十分骄傲，看到林旭这普通人的打扮之后，更是对他极为轻视。

　　对于这年轻三级精神构装师的话语，刘雄并没有反驳，虽然他自己的实力等级比那位三级构装师还要强，但却对他似乎有些畏惧，对方的背景，他还是清楚一点的。

　　“你又算是什么东西？”林旭终于看向那位三级精神构装师，道。

　　听到林旭的这话语，那位三级精神构装师的脸色猛然一变，来到这个城市，这还是第一次有人对他说这般话语。

　　“好，我就看看你有什么能耐。”那人冷哼一声，随即将精神力量爆发而出。

　　“要让你失望了，恐怕你看不到了。”林旭淡笑一声，对于刘家他没有什么好感，相反对于叶家他的好感不少，既然要帮助叶家，那么刘家的人就没必要留下了！

　　林旭精神灵识丹中一股强悍的精神力量爆发而出，这是四级精神构装师才拥有的力量，自从北冥帝国少年精神构装师大赛之后，已是差不多有着一年时间，林旭的精神力量已是有所增长，此刻的他精神力量已经达到了四级中级的地步，甚至有着冲向高级的感觉。

　　能够在十九岁达到这般地步，林旭也担当得起北冥帝国少年精神构装师大赛的冠军！

　　轰隆！那股滔天的精神力量宛如潮水般迅速涌来，在这片区域之中，所有人顿时感觉到一股强大的威压，甚至连得元力都停止流动，而林旭眼神直视那位三级精神构装师，手掌微动，金色光芒顿时将其包裹，金光闪耀，让得所有人露出愕然之色。

　　这金色的光芒竟是让得空间都扭曲了，片刻之后，一个巴掌大的金色印记形成，这正是金极印！

　　没有任何犹豫，林旭将这个印记狠狠的抛向天空上的那位三级精神构装师，随即将眼睛收回，放在了刘雄身上，然后缓缓向他走去。

　　至于天空之上的结果，林旭根本没看，因为他早已是有着预料。

　　金色光芒瞬间照耀整个叶家，这金极印飞跃半空，犹如一道烈日一般，极为璀璨。

　　叶家所有人望着半空之上的那金色印记，他们体内的元力根本无法运转，眼中充满着惊骇，这金极印中到底蕴含着多么恐怖的力量？

　　就算是那位年轻的三级精神构装师此时也感觉到了危机，这是他从未有过的巨大的危机，在这股力量之下，他明白自己深深不敌，此时的他唯有一种想法：逃！

　　然后他根本来不及逃了，金极印在他惊恐的眼神之下，狠狠的撞击在他的身上，这一切，他根本无法阻挡，这股精神力量之下，他感觉到了自己的渺小，三级精神构装师与四级精神构装师相差实在是太过巨大！

　　轰隆！

　　金极印爆裂，上空似乎有着黄金在燃烧一般，那璀璨的金光极为吸引人的眼球，光芒散去，年轻的三级精神构装师只留下了自己的储物袋，除此之外，半空之上什么也不存在了，他，就这般结束了自己短暂的人生，而那储物袋，也落入到了林旭手中。

　　“下面，该你们了！”林旭淡漠的声音传出……


第四十八章 通缉

　　当见识到林旭的手段之时，刘家人已是惊恐万分，而那几位被三级精神构装师找来的阳元境强者更是骇然，请自己而来的那位精神构装师都死了，他们还留在这里做什么？

　　对方这个少年实在是太强大了，这些人顿时打起了退堂鼓。

　　“四级精神构装师？！”刘雄惊愕的说道，也唯有四级精神构装师方才拥有着这般强大的威力，杀一位三级精神构装师只在随手之间。

　　当刘雄的这句话说出之后，所有人都陷入呆滞之中，整个院落出现短暂的静止。

　　林旭不愿在这里多耗时间，既然实力已经恢复，他需要赶快去往百炼门！

　　四级精神构装师这几个字确实有着不小的威震作用，顿时让得这些人心中生出深深的畏惧，这个少年，竟达到了这一步？

　　刘雄眼中的骇然明显是最深的，不仅因为林旭是一位四级精神构装师，更是因为林旭刚才杀死的那个年轻三级精神构装师，对方的背景足以将刘家彻底压垮，若是让得他背后的背景知道这人死在了这贤城，他们肯定要将刘家彻底消灭！

　　那个背景的怒火，他们刘家承受不起。

　　满以为一切顺利的刘雄，却是没有想到半路杀出了一个林旭。

　　叶家人更是惊讶，林旭年纪不到二十，竟是一位四级精神构装师，这般天赋，足以站在这个帝国的最高处！

　　哪怕是皇室悉心培养的子弟，也没有这般天赋！

　　林旭微叹一声，他不想耽搁什么，既然已经出手，那么就将这些人全部斩杀吧！

　　剧烈的轰响在这一刻爆发，林旭身上光芒四射，这不仅是精神力量的缘故，更是因为林旭身上那强大的元力，元力爆发甚至让得这地面一颤，他手中顿时出现一把元力凝聚的长剑，这长剑之上光芒四射，林旭身影一闪，天翔步身法施展而出，杀入刘家之中。

　　“不要杀我，我并非刘家之人。”

　　“求你饶了我吧……”

　　顿时间这院落之中哀嚎不已，许多人都是跪地求饶，在林旭的这股力量之下，他们根本无法抵挡！

　　等级的差距，让他们宛如蝼蚁一般，长剑挥舞，鲜血淋漓，让得这些人彻底死亡！

　　凭借着天翔步身法，依靠着元力以及精神力量，林旭在这群人之中犹如死神一般，剑光划过，必有人倒地！

　　短短瞬间，便是有着十几人哀嚎倒地，林旭元力已是达到了阴阳境中期，而且精神力量也足以与一位阴阳境中期修炼者抗衡，可以说如今的他实力媲美阴阳境后期强者，当然这不包括他修炼的秘法以及他的宝物，若是全部施展而出，纵然是灵元境初期修炼者也不见得能够留住林旭。

　　在刘家的这批人之中，最强者也不过刘雄，而他的实力才仅仅是阴阳境初期。

　　因为，这一场战斗，对于林旭来说完全是单方面纯虐，这样的修炼者来再多林旭也不怕！

　　片刻之后，刘家之中除了刘雄之外，所有人皆是死亡。

　　战斗开始到结束也不过一分钟而已，刘雄眼中惊愕，这一分钟内他也是多次出手，只不过自己的元力对于这个少年来说根本没有太多的用处，甚至他捕捉不到这个少年的位置，太快了，快的犹如闪电一般！

　　刘雄眼神中充满绝望，他之前绝对是没有想到这个结果。

　　“林旭，你居然将所有人都杀了？那位三级精神构装师可是百……”刘雄刚要开口的时候，那话语已是说不下去了，嗤啦一声，长剑已是穿透了他的心脏。

　　“叶叔叔，这里的事情已经处理完了，我想我也要离开了。”林旭看向叶盛，流露出一抹人畜无害的笑容，与刚才他杀人的情形完全不同，对敌人他从不留手，但是对普通人他却是极为温和。

　　叶家所有人都处在呆滞之中，叶倩一双大大的美眸也静静的停滞在林旭身上。

　　而这一刻，这个少年不再多说什么，身体一纵，向着远方而去，他在这里已经是耽搁了一段时间，既然叶家的事情已经处理完毕，他也要离开了，去往百炼门。

　　“不知道若琳、云逸飞如何了？”林旭心中暗道，自己坠入虚空之中，这两人怕认为自己活不了了吧。

　　身体化为一道流光，林旭向着远方而去。

　　至于叶家，许久之后方才从呆滞之中走出，那个少年，那个不到二十岁的四级精神构装师，给予这个家族留下了深刻的印象。

　　从地图上可以看到，贤城距离百炼门有着很远的距离，就算是林旭这般飞行，也需要三日才可以到达，而这个门派，林旭也算是有些了解。

　　百炼门，是这几个帝国之中最大的门派！

　　在这门派之中有着不少涅槃境修炼者，哪怕是在这西北大陆也是排入前十的大门派，相比于这个门派而言，那所谓的凌云宗简直弱爆了。

　　周围的几大帝国的年轻人都以着加入百炼门为自豪，在这门派之中有着不少强大武技以及秘法可供修炼，的确是孕育强大修炼者的圣地。

　　只不过这个门派在这整个西北大陆中仍旧算不上顶尖，传言西北大陆有着三大强悍势力，势力之中皆是有着生死境强者，而那三大势力才算是西北大陆的强大支柱！

　　一如生死，九死一生，这样的修炼者实力绝对是惊天地的！

　　三日，整整三日，林旭除了短暂的休息之外都在飞行！

　　三日之后，林旭终于是来到了百炼门所处的位置，只不过他并不知道那虚空隧道通往百炼门的何处位置，也不知道若琳两人是否在这里。

　　这是一处平地，没有特别险峻的高山做阻挡，只不过这里却是充斥着强大而又精纯的元力，的确是一处修炼宝地。

　　林旭向着前方而去，他想要去这百炼门中找人问清楚虚空隧道的事情，顺便打听一下关于若琳两人的事情。

　　而就在此时，那百炼门区域内，林旭居然看到了自己的画像，在这画像之上竟写着“通缉”两个大字，而且下面的小字更令林旭惊愕。

　　“百炼门弟子听令，活捉此人赏五级构装物品一件五品武技一套，若击毙此人赏五级精神构装武器一把！”


第四十九章 引来灵元境强者

　　这张通缉的告示立在百炼门中，让林旭眼中充满了惊恐，自己得罪了这个门派？

　　“难道还有和我长得像的人？”林旭诧异，但当他看到这通缉榜上写着林旭两个字之后，他眼中充满着不可思议之情。

　　这分明就是自己！

　　自己被悬赏通缉了，而且还是被百炼门这等门派！

　　而就在此时，一道道身影逐渐出现，这些人都是百炼门的寻常弟子。

　　“几位，等一下，请问这里有没有碎空隧道？”林旭看着那几位百炼门的弟子问道。

　　“在你上方就是虚空隧道，如果你想进入虚空隧道，需要过几天才能来。”其中一位百炼门的弟子说道。

　　林旭也知道，想要开启虚空隧道，必须有着足够的人进入才可以，毕竟对于寻常人而讲，这虚空隧道并不是针对一个人开放的，姜家和云家的那虚空隧道也只能是等到别人出够价钱的时候方才可以打开。

　　“多谢。”林旭说道，随后望着上空，这里有着虚空隧道，那么若琳两人也是从这里出来的。

　　“唉，小哥，你还记得我吗？”林旭眼神扫过，顿时看到一个熟人，此人曾经和他一起进入过虚空隧道，没想到他已是加入了百炼门，成为了其门内的一位弟子。

　　“是……是你？！”看到林旭的面孔之后，那人顿时一惊，“你不是坠入虚空隧道了吗？怎么活过来了，你是人是鬼？”那人显然极为惊恐，看待林旭的脸色都是变黑了。

　　当日整个进入虚空隧道的人都认识林旭，毕竟这个少年太过显眼了！

　　这个少年与之周成一同跌入了虚空隧道，必死无疑，然后这个少年却再度出现在了这里，当真是令人惊恐。

　　林旭心中一喜，此人记得自己，那么关于若琳两人的事情，他或许会知道。

　　“请问与我一同的那一男一女现在在什么地方？”林旭问道。

　　“呼……”终于，那人从惊恐之中走出，看向林旭的眼神稍稍淡定了一些，道，“他们从虚空隧道之中走出便已经离开了。”

　　林旭眼神略微有些黯淡，看来这两人并没有在这里，西北大陆如此之大，他要去往哪里寻找两人？

　　“不知道他们是否去往了西北大陆中心区域？或者他们已经认为我在虚空之中死亡了，然后离开了。”林旭心中暗暗猜测道，西北大陆太大了，林旭想要在西北大陆走寻一遍实在太困难了。

　　就在林旭想要离开的时候，突然一道声音传出。

　　“抓住他，他是林旭！是刚刚上通缉榜的人。”这道声音发出，在这里的五六位弟子纷纷看向林旭，眼中充满愕然，随后便是有着一道异样，凡是上百炼门通缉榜的人，只要能够抓住，无论生死门内都会给予很高的价格。

　　霎时间几人都是目露凶色的看向林旭。

　　“到底是怎么回事？”林旭心中诧异，看着这些人的表情，似乎这所谓的通缉榜刚刚换上自己的画像，难道自己在这里真的得罪了什么人？

　　没有太多的话语，几人快速上前，向着林旭攻击而来，这般架势，似乎都要争抢抓住林旭一般。

　　无奈苦笑，林旭说道，“诸位，我好像没有得罪你们百炼门，为何悬赏通缉我？”

　　“谁知道你有没有得罪百炼门，反正通缉榜上有你的名字。”其中一人道。

　　听到这话语，林旭哑然，他们连自己做过什么都不知道，竟然为了一些宝物而出手，既然若琳和云逸飞不在这里，那么林旭也不打算留在此处，天翔步身法施展而出，迅速摆脱了这些人，而后将得四级精神力量施展而后，向着天空之上飞跃而去。

　　“这……”看着林旭身体腾空，这几人顿时一愣，他们知道这象征着什么，要么对方是灵元境修炼者，要么便是三级精神构装师。

　　显然，林旭不是灵元境修炼者，那么他至少是一位三级精神构装师。

　　顿时，几人眼中闪过一丝羡慕，同时也有着一抹失望，是对自己实力不足的失望，林旭的悬赏价格不低，竟是让他这般跑了。

　　不过这几人身影迅速，向着百炼门内行去，通缉榜上的人物，即便是提供消息者，也有着奖励。

　　天空之上，林旭飞行速度极快，不过他消耗的毕竟是精神力量，哪怕是他学习了天翔步身法，其飞行速度也比不上一位灵元境修炼者，而且飞行的持久性也不强。

　　不过想要去往西北大陆中心区域，以着林旭这种状态，一月时间足以到达。

　　天空之上，光芒闪现，林旭向着远处飞行。

　　“呵呵，小子，那里走？”就在林旭刚刚离开百炼门区域的时候，一道身影出现在了天空之上，此人是一位中年，身体却是干枯不已，状似老年一般。

　　“阁下是谁？”林旭看向那人，凝重的说道，在这中年身上散发着一道强烈的杀机，让得林旭不禁有些惊恐起来，一个灵元境强者的杀机，可是不弱。

　　“百炼门的一位执事而已，听门中的人说你是通缉榜上的人，所以来抓你，我正好缺一件五级精神构装物品，小子，乖乖跟我走吧。”那位中年冷笑一声。

　　林旭愕然，灵元境修炼者在这百炼门竟只是一位执事，这等实力放在北冥帝国凌云宗怕已是成为长老等级的存在了吧，这也足以见得百炼门的强大。

　　五级精神构装物品，这种东西无论在什么地方，对于任何灵元境的修炼者都是有着莫大的吸引力。

　　这等物品足以值得灵元境修炼者出手争夺！

　　眼神之中的凝重之色更加的深刻，林旭不明白自己究竟做了什么事情，遭到了百炼门的通缉，而且还引来了这么多的强者。

　　“不知道你们百炼门为何悬赏通缉我？我什么时候得罪了你们？”林旭惊诧，他似乎与这个门派不存在任何交集吧。

　　“这是门内一位长老发出的悬赏通缉令，你想问去问他，现在我就带着你去问他，如何？”那人阴森的笑着。

　　林旭无奈，不管如何，他绝对不会去百炼门，不然的话，自己的性命怕是难以保全，既然如此，那么林旭也只能与这个灵元境的修炼者战斗了！


第五十章 贪婪的中年

　　到如今林旭接触的灵元境修炼者已是不少，但真正与这些灵元境强者发生战斗的唯有一人，那便是曦瑶！

　　在与曦瑶这灵元境修炼者战斗之中，林旭也是总结出了一些经验，除了自己的涅槃之力，与这样的强者对抗，哪怕自己施展了天玄变秘法也收获甚微。

　　不过曦瑶的实力似乎比这面前的这个中年强大很多！

　　当然那一次的战斗，说起来林旭并没有吃亏，自己的宝物不仅没有被她抢走，反而得到了大禁锢术这七品武技，更令林旭意想不到的是看到了这如同妖精一般绝美女人的裸体。

　　不过那一切都是来源于运气，林旭只不过是在得曦瑶没有太多防备之下施展了涅槃之力，更何况曦瑶有着自己的宝物，若是她事先警觉，林旭根本无法奈何这个女子。

　　毕竟林旭只能够施展一次涅槃之力，只要没有将对方击成重伤或者杀死对方，那么自己必死无疑！

　　“林旭，待会试着催动天玄剑内的虚空之力，他只是灵元境初期修炼者，犯不着使用涅槃之力，不然招惹到百炼门的那些长老，你必死无疑！”虚影老者在暗中提醒道，此时他与林旭简直就是拴在一条绳上的蚂蚱，只要林旭死亡，那么他也是难以存活。

　　面对着林旭身上的宝物，哪怕是大陆巅峰强者都会疯狂！

　　“只要自己将宝物显露而出，必然要将面前的人击杀，若不然自己会有无穷尽的麻烦。”林旭心中暗暗说道，天玄剑还好，没有太多人认识，而灵珠和地火血莲上的元力实在是太明显了，只要是强者看到，定是猜到这两件物品属于宝物。

　　既然自己逃不掉，那么林旭如果出手，必然将眼前的这人击杀！

　　除此之外，林旭还考虑另外一件事情，到底自己做了什么，惹到了百炼门，让得其门内的一位长老悬赏通缉自己？

　　“先解决眼前的麻烦再说。”林旭心中暗暗说道。

　　看着林旭的面孔，那位中年明白，如果不出手，这个少年绝不会跟随自己回去，因此，他准备出手了，元力充斥全身，光华万丈，顿时将得他的身体全部包裹，那本是枯瘦的身体在这光芒之下变得模糊起来。

　　中年冷喝一声，向着林旭而来！

　　嗡！

　　天玄剑顿时出现在了手中，看着眼前的这位中年，林旭并没有太多的畏惧，他希望自己能够触发这天玄剑之中的虚空之力，那一道力量有着无比强大的威能，只要是能够击出，对方必然会受到重创。

　　天玄剑光芒四射，但是林旭眼中却是在这一刻充满凝重。

　　那虚空之力，他根本没有感觉到，更别说触动了！

　　嘭！林旭挥动天玄剑狠狠的挥舞下去，率先向着这中年劈去，虽然没有虚空之力，但是这一道剑气也十分强大。

　　“雕虫小技，你真的以为能够战胜我？”身为灵元境修炼者，哪怕只是灵元境初期修炼者，面对阴阳境修炼者，有的只是深深的轻视。

　　等级的差别，很难弥补！

　　那位中年拳头挥舞，产生道道劲风，然后狠狠的向着林旭的天玄剑砸去。

　　金色的拳头覆盖着强横的元力，与之天玄剑撞击在一起，他似乎想要凭借着这元力击碎这天玄剑。

　　看着这般情形，林旭顿时一笑，天玄剑这等天地神物，又岂是一位灵元境修炼者所能击碎的？据虚影老者所说，就算是乾坤境修炼者，也难以震撼天玄剑一丝一毫，这是亘古巨剑，来源于远古，与天地同生的真正神剑！

　　轰隆！金色的拳头与之天玄剑在这一刻彻底接触，一道强大的声响随之产生，空间顿时扭曲起来，元力向着四周迸射，而那中年拳头上的金色光芒顿时变得暗淡无比，强大的天玄剑根本没有丝毫动摇，只不过林旭的臂膀却是酥麻疼痛无比。

　　天玄剑虽强，但是他却是无法经受灵元境强者的这般力量，虽然这拳头只是砸在天玄剑上，但是那股力量却已是传到了他的手臂之上，这也令得林旭虎口处鲜血淋漓！

　　不过那中年却是比他更惨，一只拳头鲜血哗哗流出，甚至从那伤口处已是能够看到森白的骨头。

　　看着自己拳头上的伤口，中年眼神顿时变得阴森起来，随后看向那古怪的天玄巨剑，眼中顿时有着贪婪之色。

　　他心中明白，这个少年根本无法伤害自己，自己是被那巨剑的剑气所伤，这把剑肯定不简单，一时间他心中的那贪婪欲望变得强烈起来。

　　“你手中的这把剑是几级精神构装物品？”中年赫然问道，此刻他眼中充满着贪婪，手中的伤痛顿时忘掉，面对着林旭这样境界的修炼者来说，他根本没有一丝恐惧。

　　没有回答他的话语，林旭顿时将天玄变秘法施展而出，这秘法顿时让得他的实力提升至阴阳境后期，秘法时效不短，林旭希望能够凭借着这秘法加上天玄剑的威能抵挡住这中年，若实在不行，林旭也只能施展涅槃之力。

　　与曦瑶战斗，林旭全凭借着运气，而如今与这中年战斗，那种运气并不一定再度产生，此地离百炼门太近了，如果要施展涅槃之力，只怕招惹到其门内的一些强者。

　　“如果能够引出天玄剑的虚空之力就好了。”对于那种力量，林旭有着自信能够重伤对方。

　　“是秘法？”看到林旭气息增强，中年惊愕说道，这种能够短暂提升实力的秘法，哪怕是中年也不曾修炼，百炼门内虽然有这等秘法，但也只能是稍微提升一点实力，而且只被一些长老修炼。

　　此时的中年，眼睛更绿了！

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”面对一个灵元境修炼者，林旭不再保留，直接将这强大的武技施展而出，这可是六品顶尖武技，其威能自然不弱，霎时间在得林旭周围有着一道电弧流转，而且剧烈的狂风突兀的产生，天玄剑周围的空间都变得扭曲无比！


第五十一章 紫金葫芦

　　天玄神剑诀威能强大无比，即便林旭在开启天玄变秘法之后实力只是达到了阴阳境后期，但是在将这天玄神剑诀施展而出的时候，在某一刻，仍是出现了灵元境初期修炼者才可以施展而出的气息。

　　终于，林旭将得这天玄神剑诀施展而出，然后向着中年劈去。

　　“小子，你居然拥有着这般武技？”感受着那股力量，枯瘦的中年心中也充满惊奇，一个少年达到如此实力已令得他吃惊，而如今他又施展了这般强大的武技，中年甚至产生一丝怀疑，这个少年不会是一些大门派的弟子或者某些强悍家族的子弟吧？

　　就算是百炼门那些年轻的优秀弟子，也不过如此。

　　虽然猜想到林旭的身份可能不凡，但枯瘦中年仍然是没有停手的迹象，对于林旭身上的宝物他实在是心动，只要将林旭在这里斩杀，谁也不会知道是他做的，那所谓的奖赏，这位中年也不打算再去领取了。

　　与林旭身上的这宝物相比，那些奖赏则是显得有些轻了。

　　枯瘦中年身影一晃，一道元力出现，漫天充斥着一股诡异的力量，随后在得中年与林旭的周围一道劲力出现，竟是有着上百把飞剑形成，飞剑呈现出金色，金光闪闪，甚是不凡，这是元力凝聚而成的飞剑，饶是如此，仍旧是让人心悸。

　　随后那中年爆喝一声，这上百道金色光芒如流星划过一般璀璨无比，然后狠狠的向着林旭而去。

　　不论这上百道光芒被那一道袭击而中，林旭都是难以保全自己！

　　这武技充斥的威能同样不弱！

　　轰轰轰！

　　天玄神剑诀在一刻，彻底与那上百道飞剑相撞，顿时产生一道震耳欲聋的响声，整个空间都在颤抖，璀璨的金色更是刺人眼球，让得林旭根本无法睁开眼！

　　四级精神构装师的力量释放而出，林旭感受着这两股力量，片刻之后，他的脸色顿时变得苍白起来，天玄神剑诀的力量竟是被破，此时，已经有着几十道金色光芒突破天玄神剑诀的那道屏障向着林旭袭击而来。

　　中年冷笑一声，虽然如此他也是有些意想不到，这天玄神剑诀的威能竟是让他的那股力量折损了五十多道，眼下袭击向林旭的也只有五十道而已，饶是如此，中年也十分自信，这股力量足以让得林旭彻底死亡。

　　灵元境初期强者的力量，可不是一个小小的阴阳境修炼者就能够抵挡的。

　　眼看五十道金色飞剑就要袭击而来，林旭的脸色也是变了。

　　“看来要动用宝物了。”林旭心中暗暗说道，天玄剑是他最强大的宝物，可惜他根本用不了，若是他能够施展出天玄剑的威能，秒秒钟便是将眼前的这位中年杀死了。

　　呼！就在这五十道金色飞剑将要到达林旭身前之时，一道剧烈的火焰顿时燃烧起来，火焰造成一片火海，空间极具扭曲，已是变形了。

　　咔咔咔！在这强大的火海之中，那些金色飞剑顿时停止了其飞行轨迹，响出道道崩裂的声音。

　　这火焰实在是太强大了，竟是将得这金色飞剑燃烧！

　　呼啦啦……在这火焰之中明显听到一道道响声，这些金色飞剑竟然全部被燃烧，其元力也被焚烧为一片虚无，这是地火血莲之火，火焰强大，似乎能够将世间万物焚尽。

　　哪怕涅槃境强者都视作这地火血莲为宝物，足以证明这地火血莲的威能！

　　其中地火血莲内产生的最高温足以将灵元境修炼者焚烧成虚无，更不用说面前这五十道飞剑了。

　　火焰似乎越烧越旺，没有一丝停止的迹象，也让得那位中年有些惊恐了。

　　他的金色飞剑居然全部被焚烧完毕，化为虚无，这绝对是他之前想不到。

　　“小子，你究竟还有多少宝物？”饶是以着灵元境的实力，这位中年也有所警惕，面前这位阴阳境修炼者实在是难以应对，他见过很多阴阳境修炼者，但面前的这个少年，绝对是阴阳境修炼者之中最强悍的一个！

　　“足以将你杀死！”林旭冷哼一声，当他拿出地火血莲的时候，他已是不打算放过这位中年，哪怕是使出涅槃之力！

　　“好，我倒要看看你是怎么将我杀死的？”中年冷哼一声，虽然林旭的力量出乎他的意料，但是他并不认为自己杀不了这位少年。

　　“宝葫芦，出！”在得此时，中年也拿出了自己的宝物，一个紫金色的葫芦，葫芦并不大但上面纹路横生，起码是一件五级精神构装宝物，而且这葫芦的材料明显不凡，上面竟是散发着紫金色光芒。

　　在得这中年手掌之中，紫金葫芦吸收着天地元力顷刻间暴涨起来，竟是变得巨大无比！

　　片刻之后，这紫金葫芦竟已是有着一人之高，其中产生一道强大的吸力，像是要将世间一切吸收。

　　望着这个葫芦，林旭惊诧无比，那葫芦之中似乎有着奇特的力量，似乎能够炼化各种物品，普通人被吸收进入，定是会化为一滩血水！

　　林旭眼神波澜不惊，手握地火血莲，再度催动火焰，在中年与林旭中间有着一道火海，将两人隔断，而在林旭催动地火血莲之后，又是产生一道火焰，如同刚才的火海一起袭击向那中年。

　　火焰暴虐，燃烧着空间，顷刻间那火焰竟是形成一道火龙！

　　如神龙在世一般的火焰，威能实在是惊人，火龙所过之地，空间彻底变形！

　　“收！”望着那火龙，中年大喝一声，那紫金葫芦上面的纹路顿时闪耀出奇异光芒，天地元力不断汇聚而来，在得火龙咆哮一声之后，竟然真的被收进了这紫金葫芦之中。

　　看到这情形，林旭顿时惊愕起来。

　　“下面就该收你了！”中年冷笑，那紫金葫芦再度产生一道吸力，向着林旭吸去。

　　面对着这股吸力，林旭似乎根本抵挡不住，身体不由自主的向着紫金葫芦而去，终于，他支撑不住，身体被这紫金葫芦吸收，进入到了葫芦之内。


第五十二章 地火血莲之威

　　将林旭吸入这紫金葫芦之中，中年顿时发出一道笑声，这紫金葫芦强大无比，处于其中，只要他催动口诀，以着葫芦之威能，定是能够将林旭化为一滩血水。

　　不过这中年倒是并未着急将林旭炼化，在这紫金葫芦内时间一长，林旭体内的元力自动枯竭，到时候他便将林旭的宝物以及秘法全部逼出，然后再将其炼化为血水。

　　“刚才那小子手中拿的是什么？总感觉在一个古籍上见到过。”中年此时也略微有些惊愕。

　　紫金葫芦之内，林旭体内元力在这之中似乎被封印，元力缓缓流失，长久下去，林旭必然元力枯竭！

　　这里面流露着一股腐蚀气息，似乎想要融化世间一切，其内有着一些精深奥妙的纹路，令人不禁咋舌其纹路的复杂。

　　吼！就在此时，林旭看到一条火龙在这葫芦内不断盘旋，发出怒吼声音。

　　“一个五级精神构装物品还想困住你，真是令人忍不住想笑。”虚影老者淡笑一声，道。

　　此刻，林旭也是微微一笑，若他是寻常的阴阳境修炼者，或许真的要被困死在这里，但是他体内拥有着涅槃之根，拥有着涅槃之力，而且他拥有着众多宝物，这里根本困不住他。

　　林旭手握地火血莲，顿时那萎靡的火龙再度拥有着强大的力量，火焰暴涨，火龙狠狠的向着这紫金葫芦的纹路处撞击而去。

　　地火血莲此时光芒四射，火焰冲出，滔天的岩浆火焰顿时将这里焚烧的什么也不剩，随即这紫金葫芦开始变得通红无比，一些纹路的力量迅速消散，这五级精神构装宝葫芦此时正处在崩裂的边缘。

　　外界之中，这中年刚刚准备离开，却是发现自己手中的这紫金葫芦紫金色光芒消散，充斥着一道红色光芒，而且这葫芦变得炽热无比，简直难以拿在手中。

　　“怎么会这样？”那中年惊愕无比，他拥有这紫金葫芦这么多年，还是第一次发生这种情况。

　　“我想起来，这小子手中拿的是……地火血莲！”这一刻，中年眼中充满惊骇，甚至是恐惧，此时手中的那紫金葫芦更是通红。

　　砰然一声，这紫金葫芦彻底爆裂，火焰滔天，瞬间将中年埋没，而林旭则是冲出这葫芦，手持地火血莲，傲立于天地之间。

　　火焰凶猛，火龙咆哮，空间扭曲，天空干燥无比！

　　“啊啊啊……”那中年发出痛苦的咆哮，极是惨烈。

　　“处于这火焰之中，他已经再无活路。”虚影老者说道，被地火血莲内的火焰包围，一个灵元境初期修炼者想要存活，简直不可能！

　　林旭很想将这灵元境初期修炼者的储物袋夺下，但他也明白，在这火焰之下，对方的储物袋早已是化为灰烬，其内的物品也全部在这火焰之下化为灰烬，当然其中若有着灵珠或者地火血莲这样的宝物，就算再强的火焰也不可能将其损毁，可惜这中年根本没有什么宝物。

　　火焰逐渐消散，一些灰烬也从天空之上飘洒而下，这中年彻底死亡。

　　林旭也不再这里停留，若是让得百炼门强者赶到，他就真的再也走不掉了，如今他杀了一位百炼门的执事，就算当初他与百炼门没什么仇恨，想必这个门派也无法放过他。

　　“若是修炼了大禁锢术，想要击杀灵元境初期修炼者或许会简单一些。”林旭在心中暗暗说道，如今对于大禁锢术林旭也只是初步接触，这武技奥妙无穷，短时间内还难以施展。

　　“不知道这虚空之力该怎么才能够触发，从天玄剑上施展而出？”林旭叹息道，他曾经不止一次的想要触发天玄巨剑内的虚空之力，但他却是一次也没有成功。

　　这一次的战斗，林旭实属有些侥幸，是那中年太大意，没有想到林旭拥有着这么多的宝物，不过就算是对方不大意，林旭也能够将其击杀，只不过他需要将灵珠也拿出来！

　　总的来说，如今的林旭，修为阴阳境中期，却也能够和一位灵元境初期修炼者抗衡！

　　刚才他施展了天玄变秘法，此时身体逐渐变得衰弱起来，不过这衰弱感并不是太过强烈，随着实力的增进，这天玄变秘法的好处也逐渐显露而出，这种秘法施展之后，随着实力的增强，其衰弱程度也变得不再强烈。

　　寻常短暂提升实力的秘法虽然也能够达到类似的效果，但是副作用却是极大，甚至要修养很多天才能够恢复如初，有的秘法施展一次甚至要减寿多年，相对来说，天玄变秘法是秘法中的极品！

　　这才是天玄变第一变，若是能够将得第二变、第三变全部修炼会，那么又将会将实力提升到何等层次？

　　吞服一枚丹药之后，林旭快速的向着远方而去。

　　百炼门中，此时已是派下很多优秀的弟子，全都是来斩杀林旭的，其门内的一位长老开出的那般价格实在是惹人心动，甚至也有着其他地方的修炼者来斩杀林旭，百炼门的悬赏通缉其他人也可以参与。

　　西北大陆中心极为辽阔，这并不属于一个帝国，但却是一个极为庞大的城市，在这城市之中居住的全部都是修炼者！

　　它的名字叫做天炎城，传言这个城市曾经降落过天外陨石，导致这个城市处于一片火海之中，天火将这里的一切焚烧，在那火焰之下，曾经这座城市的生死境强者都是被焚烧死亡。

　　那火焰在这里足足焚烧了万年之久，方才逐渐熄灭，再过了数万年，这里才有了一丝生机，成为了一座新的城市，这天炎城的名字也是因此而来，这也是关于这座城市的传说，不过是真是假却是不为人知。

　　但在这城市之中，确实有着一处天炎之地，其内火焰暴虐无比，寻常人根本不敢进入那处地方。

　　就算强如生死境修炼者，对于那等火焰也不敢随意染指。

　　那是一片真正的无毛之地，没有一丝一毫的生机，传言火焰深层，能够焚烧掉八级精神构装物品，那是真正的天地火焰力量！

　　而虚影老者所指能够使得若琳实力变强的地方，也是那火焰之处，那里的火焰强烈无比，能够让得她的修炼实力有所提升！


第五十三章 天炎城

　　一月飞行，林旭终于到达了这座城市！

　　这里虽然只是一座城市，但面积却抵得上十个黑齐国！

　　这是西北大陆真正强者的聚集地，其城市之中全部都是修炼者，实力虽有强有弱，但却没有一个普通人，当然在这城市之中，拥有着不少势力，西北大陆的超强势力，在这里也有所分布！

　　而那西北大陆少年精神构装师交流会也在这天炎城内举行，剧烈这次大会的举办时间仅有十日时间了，而林旭也在这时出现在了这座城市之中。

　　天炎城之中有着不少人腾空而行，在这座城市之中，精神构装师以及灵元境修炼者很是常见，或许是因为那天外火焰的原因，这里的元力变得充裕很多，处处有着火焰气息，即便经历几万年仍然是有着火焰力量。

　　行走在这里，能够感受到一股温热，似乎这底下有着岩浆一般。

　　林旭在这里并没有飞行，而是选择行走，巨大的城市充斥着强大的气息，每一座楼房都是奇高，而在这中央之处，耸立着一座入没云端的高塔！

　　那是天炎城的一个象征，天炎塔！

　　这天炎塔不知矗立在这天炎城多少年，传言已有万年，是八级精神构装师强者建立起来的，纵然如此之久，仍然是有着元力萦绕这座巨塔，使其万年不倒，如今这天炎塔已是西北大陆顶尖精神构装师聚集的地方。

　　远远望着那座巨塔，林旭的内心都被深深震撼。

　　巨塔不知多少米，如一座巍峨的高山一般，永恒的矗立在那里，仿似是永恒的不朽物！

　　八级精神构装师，这可是相当于乾坤境的修炼者，这等强者的手笔当真是令人骇然，真不知道这等巨塔他们是怎么建立起来的。

　　“天炎塔的确不错，这算是真正顶尖八级精神构装师构装出来的一个杰作，算是一处很大的构装宝物。”虚影老者说道，“不得不说构装师真的令人钦佩，制造出来的东西，经历万年也不会损毁。”

　　林旭听到虚影老者的话语更是震撼，八级精神构装宝物，这巨塔本身的威能定是非凡，这等精神构装物品巨大无比，真不知道那位八级精神构装师花费了多长时间才将其完成。

　　这是一座宝塔，若论威能，林旭的地火血莲也要在塔前黯然失色！

　　如今，天炎塔已是西北大陆最高精神构装师的象征，其内蕴含的精神力量强悍无比，让人惊愕，凡是在这片西北大陆的精神构装师，都以着能够进入天炎塔顶为终生目标。

　　据说，在那天炎塔顶放着一些天玄大陆稀世珍宝，唯有精神构装师方才可得到，只不过天炎塔顶的精神威压实在强大，哪怕是七级精神构装师处在那里，也唯有被精神威压震死的份。

　　虽过万年，但那威压仍是没有退减一分。

　　直到如今，天炎塔顶到底拥有着什么，无人知晓。

　　甚至一些天玄大陆中部的强者都对这天炎塔有所窥视，但是在这八级精神构装宝塔的威能之下，那些强者也根本无法将其夺走。

　　近乎于顶尖的八级精神构装物品，接近于逆天的存在，哪怕是那些强者也难以将其撼动。

　　传说曾经有一位乾坤境修炼者想要将这天炎塔带走，甚至他已经破除了这天炎塔的各处禁忌，但那时候天炎城内天火凸现，火焰产生，竟是攻击向那位乾坤境强者，甚至将其所伤。

　　这也让得所有人明白，这天炎塔根本夺不走！

　　刚才那位八级精神构装师竟是将这天炎塔与之那天外火焰相互联系，只要有人敢动天炎塔，那天外火焰便是对其攻击，那种火焰，哪怕是乾坤境修炼者也是极为忌惮。

　　总之，这个城市充满着传说，充满着神秘感。

　　而那少年精神构装师的交流大会是在天炎塔前那巨大的广场举办，甚至那第一层的天炎塔也对外开放，这是一场空前的盛会，说是少年精神构装师的交流会也不假，但同时也有着一场盛大的拍卖会，同时这里也会汇聚很多优秀杰出的少年强者。

　　连得西北大陆三大势力的杰出少年人才也将会来到这里！传说那些少年人才早已是达到了灵元境层次！

　　这个实力足以让得北冥帝国凌云宗汗颜，当初薛剑在二十五岁达到了阴阳境就已是号称北冥帝国年轻一辈第一人，而在这西北大陆三大势力之下，那些杰出的年轻一辈年纪二十上下，都已是达到了灵元境，这也令得林旭震惊。

　　那些门派、势力究竟是耗费了多大的珍宝，才将这些人培养到了如此实力？

　　如今林旭也是明白，类似于地火血莲这等宝物，在那些强大势力之中也是存在，而且这些势力本身底蕴就丰厚，想要将一些天资卓越之辈培养而出，并不是什么难事。

　　而如今这个少年精神构装师交流会，也是他们交流的大会！

　　同时，其余门派的优秀青年弟子也将云集！

　　虽然还有十日那少年精神构装交流会才会举办，但这里已是云集了不少人，这个盛会，很多人都是期待，西北大陆很多优秀的少年都在这里，他们也想一睹这些少年的风采，虽然这天炎城一般只存在修炼者，但是因为这场盛会的举办，也有着不少普通人来到这里。

　　在实力为尊的天玄大陆，一些普通人本就难以存活，更何况在这天炎城中。

　　但是那些人也想要一睹这风采，即便是冒着很大的危险，他们也是来到了此地。

　　在这之下，交易坊、拍卖所等地方也显得极为火爆。

　　“不知道宁青他们是否也来到了此地？”林旭心中暗暗道，“希望能够碰到若琳和云逸飞。”

　　“这位朋友，我观你天顶生光，实属异象，朋友定是一位修炼者，只不过你额角有阴云飘散，最近要大祸临头了。”一道声音在这街道处回荡着，一位老者手持竹竿，发须皆白，颇有一副仙风道骨模样，只不过在其身旁有着一条小狗，却令得他的形象大打折扣。

　　“断阴阳、看生死、破乾坤，能看三十年前程，能知五十年未来！”在那位老者竹竿的帆布上写着这么一句话，而那帆布底赫然写着“神算钱半仙”五个大字。


第五十四章 再遇神算钱半仙

　　钱半仙眉头微皱，看着那人道，“近段时间你必然有着大灾，就算你修炼有成，也难逃这一难，唉。”将这话语说完，钱半仙摇了摇头，做出一个颇为感叹的表情，似乎对于别人的灾难他极为心痛一般。

　　“哼，我根本没有修炼过，只是一位普通人，老头，你不要胡说。”那人冷哼一声，说道，“真该死，费了一年时间刚刚走到这里居然遇到这么一个骗子，太晦气了。”

　　随后那人便是离开，口中仍旧是骂骂咧咧。

　　“呃，天炎城那么多修炼者，居然让我碰到一个普通人，也太倒霉了吧。”钱半仙微微叹息，随后便是将目光转移，向着下一个目标而去。

　　“小兄弟，你眉目清秀，豪气萦绕，定是一位修炼者，不过你却是一位千年难遇的魔煞灵体，老夫来给你指一条修炼之路，定保你修炼速度倍增。”钱半仙轻捋胡须，微微道来。

　　林旭目露无奈，“老丈，我记得你上次可不是这么说我的。”

　　“我们以前见过？”听到林旭的话语，钱半仙顿时惊愕，心中暗道，“真晦气，居然见到了以前碰到过的人。”

　　“半年前在北冥帝国凌云山脉之下见过一面，没想到老丈居然能够出现在这里？”林旭说道，心中惊讶无比，北冥帝国距此极远，寻常人甚至走一生也到不了此处，哪怕是涅槃境修炼者靠着飞行也需要几个月才能够到达，这老者是如何来的这里？

　　“我神通广大，喜欢游历天下，所以云游到了此处。”钱半仙轻捋胡须，目视远方，双眼琼琼有神，顿时充满一道仙气，与之刚才简直差异极大。

　　林旭顿时愕然，这老者的转变也实在是太大了，对方一丝元力都没有，明显不是修炼者，说自己神通广大，鬼才相信。

　　但普通人绝对不会从北冥帝国只用半年时间就来到此处，而能够进入虚空隧道是需要一些宝物的，林旭看着钱半仙那衣衫褴褛的模样，顿时摇了摇头，此时林旭心中顿时想到一个词汇。

　　“老丈你该不会偷渡过来的吧？”林旭说道。

　　“小子，你少诬陷我，我怎么会偷渡过来呢，我可是一路飞过来的。”钱半仙脸色骤然一变，开始紧张起来，随即恢复正常，然后说道。

　　普通人能够飞？林旭淡笑，“那就请老丈再飞一次，我们老丈能够飞行，我就相信老丈的话语，请您为我算一下自己的命运。”

　　“这个嘛，飞行需要前提，还要占卜星辰，借助天地之力，集阴阳之气才可以，短暂时间我恐怕无法完成，不过每次我施展神通都会让得天地变色，日月暗淡，很多人都见过。”说到此处，钱半仙自豪的轻抚胡须。

　　听到这话语，林旭差一点没喷了，飞行还需要这么麻烦？

　　“小子，你是不是不信？老夫可是真正的神算，无论生死阴阳还是富贵前程，我掐指一算便是能够知晓。”钱半仙说道。

　　林旭无语，并不想在这耽搁，虽然他能够看到天炎塔，但是这里距离天炎塔还是有着不近的距离。

　　“咳咳，小子，老夫与你有缘，知道你会出现在这里，所以一直在这里等你，上一次我们见面的时候我已经给你提示了，只不过当时你没有发现而已，现在就让老夫再为你占卜一卦。”见到林旭似乎想要离开，钱半仙顿时着急了，道。

　　而他的眼神也是不断瞟向那只黑狗，想让它拦住林旭，但那只狗似乎对于这眼神并不理睬，半蹲在地上。

　　“若是你能够在天炎塔前与我再见面，我就相信与你有缘了。”林旭暗笑，寻常人从这里到天炎塔至少也需要一年路程，而林旭也只是在天炎塔呆上几天而已，精神构装师交流会结束之后他便是离开，怎么可能与这老者再相见。

　　“小子，这可是你说的，到时候老夫定会为你好好算一算，不过此地距离天炎塔不近，我若到达必须启用一些秘术，我正好缺一样材料。”钱半仙说道。

　　“什么材料？”林旭问道。

　　“金币！”钱半仙说出这话语的时候，也是目露一丝尴尬，但仍是表现出了理所当然的神色。

　　“好吧，你需要多少金币？”林旭道。

　　“至少也要100金币。”钱半仙说道。

　　“我给你200金币，希望能够在天炎塔前相见。”林旭也是被缠的厌烦了，拿出了200金币给他，然后身影一闪，快速离开了。

　　“真的是200金币。”看着这一袋明晃晃金闪闪的金币，钱半仙的眼睛都亮了，“这小子还真有钱，早知道多报个数了，唉，好不容易碰见个有钱的主就这么让他走了，又亏了。”

　　“先去找家酒店好好吃一顿，你这只死狗，让你拦住他你不拦，先饿你一顿再说。”钱半仙对着那条黑狗冷喝一声道，随即看向这金币顿时露出极为灿烂的笑容，然后快速的向着酒店走去，看这样子似乎好几天没吃饭一般，生怕别人抢了他的东西。

　　……

　　林旭再度腾入半空，向着前方而去。

　　“你雅致不错，居然与一个凡人耗了这么长时间。”虚影老者说道。

　　“以前在北冥帝国见过他，看到他想起自己以前的一些事情。”林旭说道。

　　“天下间谁能够敢言自己能知未来之事，看相面占卜，又有多少人能够做到？不过倒是有人能够看地势山川判断出来一些东西，那些人才是大陆的奇才。”虚影老者说道。

　　“凭借山川地势能够看出什么？”林旭诧异。

　　“看出天地之机，看出地下蕴含的宝物或者墓穴，甚至能够改天换地。”虚影老者凝重的说道，“那些人被称为元玉师，大陆中一半以上的元玉全部是他们勘测出来的，而那些极品神元玉，九成是他们测算出来的，而且他们通晓星辰，甚至能够偷天换日。”

　　对于虚影老者的话语，林旭极为震撼，但对于这个所谓的元玉师却是并不了解，而对于元玉林旭也不太需要，因此并没有太过在意，他却是并不知晓，真正的元玉师在得天玄大陆所受的待遇远超精神构装师！甚至一些远古家族，庞大势力都是不惜血流成河也要争夺一位元玉师！


第五十五章 天炎塔前

　　整整飞行了七日时间，林旭终于是来到了这天炎塔前，如今来到此处，林旭方才感受着这八级精神构装宝塔的强大气息，即便万年时间，这宝塔仍然流露着令人敬畏的力量。

　　八级精神构装宝物，再加上这里特殊的环境，使得这力量更是骇然。

　　在这里，林旭能够清晰的感受到温度很高，比之其他地方的温度都要高，寻常人如果在这里必定是大汗淋漓，犹如沙漠一般的温度。

　　或许这里真的有那些神奇的火焰，让得此地的温度异常的高。

　　“终于到了天炎塔。”林旭心中暗道，几经周折，他终于是来到了此地，那西北大陆少年精神构装师的交流会，也将会在三日之后举办，林旭对此也是隐隐有些期待，这将会使他能够再度与宁青切磋。

　　如今，林旭的精神力量达到了四级中级，距离那四级高级的层次也是不远。

　　天炎塔高不见顶，直入云霄，令人震撼！

　　此时，林旭想要寻找苍阳，既然他来到了此处，这场大会他势必要参加，只不过如何参加他却是不知，因此他必须先找到苍阳。

　　只是苍阳在何处他却是不知！

　　“三日之后便是西北大陆少年精神构装师的交流会，到时候西北大陆三大势力都会派出杰出的少年精神构装师和优秀的弟子来这里，啧啧，想必那一天将会极为热闹。”

　　“是啊，听说他们要比登塔，真不知道这些人能够登到第几层，天炎塔一共九十九层，每一层都有着强大的精神威压，最高层就算是八级精神构装师都很吃力。”

　　“这天炎塔据说是八级顶级精神构装师花了上百年时间制造而成，其内蕴含着大宝藏，只不过万年时间了，却从未有人得到。”

　　“哈哈，三日之后有的看了，这些年轻一辈一个比一个出色，真不知道他们会达到何等程度。”

　　在这天炎塔前有着众多人，他们都是来看这场盛会的。

　　前方人流更是多，只不过这些人以年轻人居多，而就在此时，一道声音喝出，“林旭！”

　　林旭猛然回头，顿时看到一位身穿蓝衣的少女，此人正是紫蓝，没想到她已经是来到了此处，紫蓝肯定是跟随苍阳而来，在这里碰见了紫蓝，那么也就能够找到苍阳。

　　林旭也想向苍阳问一下自己家族的情况，毕竟他离开家族已经有着一段时间了。

　　而就在紫蓝的话语落下，在得此处，一道道目光犹如刀子一般向着林旭划过。

　　这般神色顿时令林旭升起不安的色彩，这里很多人竟是对他充满杀意。

　　“哈哈哈，果然是林旭，没想到在这里碰到你，受死吧。”一道喝声传出，令得林旭眉头一皱，一位青年手持长戟而来，长戟光影四射，一股巨大的劲风从中产生，迅速向着林旭而来。

　　“你是谁？”林旭愕然，他根本不认识对方。

　　“百炼门的弟子。”那人说道。

　　这句话说完，林旭脸色一变，这个门派对他下达了悬赏通缉令，想必整个门派的人只要遇到他，都会与之一战，没想到这天炎城也有着百炼门的人。

　　“我究竟得罪了百炼门的哪一位长老？”林旭心中疑惑万分，但当下也不敢大意，身影一纵，将天翔步身法施展而出，身影迅速，躲开了这一道攻击。

　　“阳元境巅峰。”林旭凝视这位看起来二十岁左右的青年，心中暗道，对方一出手，他便是用精神力量感受到他的元力波动。

　　这样的实力，也来对付自己？

　　“林旭，今日你逃不掉了。”那人大喝一声，再度冲来。

　　这里的战斗也迅速吸引了很多人，紫蓝眼眸充满一道惊讶，不知道对方为何突然动手，但她也并不为林旭担心，她自己身为四级精神构装师自然能够感受到那青年的实力，阳元境巅峰力量，可还不是林旭的对手，薛剑以着阴阳境初期的实力还死在了林旭手中，这个少年的实力，出乎他外貌的强大。

　　长戟再次袭来，劲气极为强大，林旭眼神微微一愣，甚是惊讶，在对方那劲气之下，这地面之上的石块竟是丝毫没有反应，细细观察，林旭却是能够看见，就连得这广场都有着极为强大的纹路，可见那位八级顶尖精神构装师为了此地费了多少工夫。

　　“没想到他就是百炼门悬赏通缉的林旭，啧啧，这么年轻，好像不到二十岁吧，不过有着百炼门出色的弟子出手，林旭想要活下来不容易。”

　　一道道惊愕声音不断发出，在得西北大陆之中，百炼门的势力不弱，大多数修炼者对这个门派还是极为熟悉。

　　“锵！”

　　一道声音落下，此时林旭并没有离开，竟是徒手抓住了对方的长戟，手掌之上元力涌动，死死的将其握住！

　　这般情形很是出人意料，一个名不见经传的少年，竟然能够徒手握住百炼门出色弟子的长戟？

　　“你……”感受着林旭身上散发的强大气势，这一刻，那位百炼门的弟子也惊恐起来，他终于明白，眼前的林旭，并不是他所能对付的。

　　“这小子怎么这么强大？”一道道惊诧声从其他围观人员口中发出。

　　嘭！林旭右脚旋起，狠狠的向着对方胸口处踢去，闷响响起，林旭手掌一松，对方的身体顿时腾飞而去，然后狠狠的落在地面之上，胸口处的肋骨也断裂了几根。

　　没有理会这人，林旭径直走到紫蓝面前，道，“紫蓝，带我去见苍阳会长。”

　　“嗯。”紫蓝点了点头。

　　“呵呵，你便是百炼门通缉的林旭，好大的威风，打了人就想一走了之吗？”一道阴笑声发出，顿时令人有些惊讶。

　　“这是……雷云阁的人？”

　　“西北大陆三大势力之一雷云阁的人？”

　　当看到眼前这位少年的面孔时，不少人惊诧道，一道道敬畏的神色望向他，此人的来头显然不小。

　　而对于这种万众瞩目的感觉，这位少年显然极为享受，看向林旭的眼光中更带着深深的蔑视。


第五十六章 雷云阁刘云

　　“是雷云阁的刘云，他年纪不到二十岁，听说已经达到了阴阳境，虽然在雷云阁不算出色，但是在其他门派算得上天才了。”

　　“难道雷云阁也相对这个叫林旭的出手？”

　　“刘云与百炼门的一些人有着不错的关系，他出手估计是为百炼门出头。”

　　一道道议论声逐渐发出，当听到对方的背景时，林旭也不禁一愣，雷云阁，这可是西北大陆三大势力之一，传闻其门派之内拥有着生死境强者，当然在这西北大陆也拥有着很多生死境修炼者，但是有些人喜欢在暗处，因此在这大陆之中拥有着很多神秘势力，但是这明面上的三大势力之一雷云阁却是实实在在的拥有着生死境强者。

　　一如生死，九死一生，十度生死葬送了多少强者。

　　生死境修炼者每增强一次实力都要遭受天地大劫，只有经历完这个劫数，方才能够拥有着更强的实力，很多生死境修炼者都死在这天劫之下。

　　有些人甚至是一辈子不愿意踏入生死境，只愿意留在九转涅槃境！

　　以着这样一个庞然大门派做后台，刘云对于林旭极为轻视，他不认为林旭有着怎样的实力，毕竟林旭并不属于什么大的势力。

　　对于西北大陆三大势力之一的雷云阁弟子刘云来说，这林旭简直就是一个乡巴佬而已，能够多强？

　　更何况林旭只是一位少年，而刘云的实力已经达到了阴阳境中期，这也让得他敢于出头。

　　紫蓝明眸看着刘云，随后看向林旭道，“不要与他动手。”

　　对方的那元力波动，林旭也感受而出，阴阳境中期，而且身处雷云阁，这的确有着让他自傲的本钱，但在林旭这里而言，这股力量还是太弱了。

　　此时，林旭很想去见苍阳会长，因此根本没有理会对方，刘云虽然是雷云阁的人，但林旭可并不想过去巴结他。

　　被其他人众星捧月一般对待，如今却是被林旭无视，刘云心中多少有些记恨。

　　“林旭，百炼门悬赏通缉你，没想到你还敢出现在这里，而且还打伤了百炼门的弟子，现在我就替百炼门弟子出手教训一下你，顺便获得百炼门的五级精神构装武器奖励。”刘云阴笑道，这话语暗藏深深杀意，百炼门悬赏通缉令上写着抓住林旭获得五级精神构装物品以及武技，而杀死林旭则是获得五级精神构装武器奖励，这刘云的话语分明是想说要在这里杀死林旭。

　　“打伤他？刚才所有人都看见他先对我出手的，难道我任由他出手，自己不能出手？”林旭也明白对方话语的意思，顿时冷哼一声，道。

　　“他可是百炼门的弟子。”刘云道。

　　“难道因为他是百炼门的人，我就任由他杀了？”林旭大怒，对方的这话语是什么意思？明显是瞧不起自己，难道自己没有背景就该任人欺压吗？

　　只允许有强大背景的人杀人放火，其他人只能被动承受？

　　林旭的话语也是咄咄逼人，丝毫没有因为对方的身份而有所退步。

　　“在一些势力眼中，你不过如同草芥一般，今天我就将你杀了，然后去百炼门拿五级精神构装武器的奖励。”刘云冷喝一声。

　　“呵呵，说到底还是实力为尊，不过你想杀我，恐怕没那么容易。”林旭冷笑一声，一个阴阳境中期修炼者想要斩杀林旭，若无真正的宝物，根本做不到。

　　“那就试试。”直到此刻，刘云对林旭仍旧是十分蔑视。

　　天炎塔前，是一片足以容纳百万人的巨大广场，林旭和刘云身在其中显得极为渺小，但两人之间的战斗，却也吸引了不少人。

　　“天雷滚滚！”刘云爆喝一声，拳头之上银白色雷芒闪耀无比，轰隆隆的雷鸣之音响起，仿佛真的召来了天雷一般，不过这股恐怖的雷鸣之音却是让人十分忌惮，谁都明白，天雷是一种极为恐怖的力量！

　　哪怕是一些强大的妖兽，在天雷面前，也只能匍匐颤抖！

　　当年的薛剑就是拥有着雷的力量，但也不如眼前少年强大。在北冥帝国之中薛剑号称年轻一辈第一人，若是放到这里，二十五岁，阴阳境初期，这算是一个笑话吗？

　　比薛剑出色的简直大有人在，那所谓的北冥帝国年轻一辈第一人在这西北大陆之中的修炼天赋根本就算是平庸，当林旭真正踏入其中的时候，也方才明白，哪怕是自己，在这西北大陆也只不过是沧海一栗，若是不努力修炼，他日也根本翻不起一丝波澜。

　　而那天玄大陆的中部又是何等景象？

　　这里只是天玄大陆的西北边缘而已，传说这里的三大势力在天玄大陆中部根本排不上号，那里才是巅峰强者所处的地域。

　　如果让薛剑知晓眼前的一切，他会是何等感受？西北大陆三大势力随意的一人都比他的修炼天赋强大，在这种地方他应该不会再有一丝傲气吧？

　　“是雷云阁的四品顶级武技，啧啧，雷云阁的底蕴果然强盛。”

　　听到这话语林旭也是微叹，这也不过是雷云阁的一名寻常弟子，不到二十岁就达到了阴阳境中期，而且随意出手就拿出了四品顶级武技，这简直让人艳羡啊！

　　那些势力真正优秀的弟子，听说已经达到了灵元境后期，甚至要进入涅槃层次了。

　　也可以说，这三大势力的优秀弟子若是去往北冥帝国这样的国家，甚至能够改朝换代！

　　林旭的实力，在别人眼中，真的犹如蝼蚁一般。而这些优秀弟子也将在几日后齐齐来到天炎塔，说不定到时候他们还会有着一场切磋！

　　不过眼前的这个人，显然不是雷云阁真正优秀的弟子。

　　雷芒闪耀，而林旭竟是不躲不闪，阴阳丹内元力涌动，拳头光芒四射，狠狠的击出，向着对方而去，竟是要与对方相抗！

　　虽然对方是强大的雷电之力，但林旭经历麒麟血肉强大筋骨，又服用过元石、妖晶壮健经脉，甚至使用岩浆火焰淬体，他的躯体早已是相当于灵元境修炼者的体质，因此他根本不在乎对方的那道雷电。

　　“与雷云阁的人正面对抗，这小子要找死吗？”

　　“这小子太狂妄了，居然正面抗衡雷电之力。”

　　轰！在这些人的议论之下两拳相撞，激起一道强大的能量余波。


第五十七章 马垄

　　所有人的面色都是一愣，林旭竟是直直的站立在原地，而刘云的身体却是倒退了七八步方才停住身形，这一拳的对抗，刘云竟是落入下风，这个结果并不是他们事先预料到的。

　　刘云身为雷云阁弟子，本身实力达到了阴阳境中期，而且拥有着雷电之力，但就算这般力量仍旧是被林旭击退七八步，这林旭的实力岂不是更为强大？

　　元力光芒萦绕着林旭的拳头，绽放出强烈的光芒。

　　这个少年，笔直的站在地面之上。紫蓝望着这个少年，心中骇然，半年没见，这个少年的实力变得更强了！

　　“你不是我的对手，还是走吧。”林旭并不想惹事，说道。

　　听到这话语，刘云身子一颤，刚才的他还要杀掉林旭，而如今对方竟是说自己不是他的对手，这对他来说简直是一种侮辱，因此他顿时愕然无比，雷电萦绕全身，“林旭，我今天一定要杀了你。”

　　感受着对方身上那道深深的杀意，林旭眉头微微一皱，正是因为此人是雷云阁的人，林旭才并未真正将实力施展而出，他已经给刘云留了退路，但他执意要杀自己，既然如此，林旭也不再忍让。

　　此时，对方狠狠冲上前来，杀意盎然，身体被雷电包裹，像是雷神降临一般，只是那气势却并不强大。

　　林旭双眼紧紧盯着他，天翔步身法施展而出，身影留下道道残影，步伐轻盈，闪掠之间已经来到了刘云身前，那拳头光芒四射，林旭狠狠的砸下。

　　他虽然也是阴阳境中期修炼者，但是无论是体质、速度、力量还是反应能力都远超同阶之人，因此面前的刘云虽然施展出阴阳境中期的实力，但对于林旭来说并未有着什么威胁。

　　嘭！

　　在林旭快速的身影之下，刘云根本无法躲开，这一拳结结实实的落在了他的身上，发出一道闷响。

　　而刘云的身体也在这一拳之下犹如断线风筝一般飘飞而去，最后狠狠的砸在地面之上，口中吐血一大口鲜血，方才稳住身形。

　　林旭眼神漠然，并没有因为自己击伤了一位雷云阁弟子而有着什么恐惧之色。

　　在众人凝视之下，林旭向着一处方向走去。

　　“林旭，雷云阁的人，可不是你随便能伤的。”一道喝声落下，林旭脸色顿时凝重起来，这股劲气竟是一位灵元境初期修炼者所发出。

　　林旭目前的实力，可无法真的对抗一位灵元境初期修炼者。

　　若想将这样的强者战败，他必须将灵珠、天玄剑、地火血莲等宝物拿出，一旦使用这些物品，定会招惹一些贪婪的强者，杀人夺宝在这个大陆实在是稀松平常。

　　紫蓝也感受到了这一股气息，脸色顿时苍白，“我去请苍阳会长过来。”如今紫蓝知道事大，不敢耽误，向着苍阳会长所在的地方行去。

　　转身而去，林旭眼神与之相对，这是一位年纪二十左右的青年，但那股气息却是令人心悸。

　　“雷云阁马垄！他居然也在这里？”

　　“传言马垄已经达到了灵元境初期层次，他若是想要出手，这林旭必死无疑。”

　　一道道议论声再度传开，林旭眼神中充满愕然，这雷云阁底蕴到底有多强横？这马垄还算不上雷云阁年轻的顶尖弟子，但实力却也达到了灵元境初期层次，这当真是令人感叹，雷云阁矗立西北大陆这么多年而屹立不倒，果真不是徒有虚名。

　　想必若干年后，这马垄也是能够踏入涅槃层次！

　　真不知道雷云阁最强的那位年轻弟子，到底拥有着怎样的威能？

　　“林旭，不管你做过什么也不管你与百炼门有何恩怨，但今日你打伤了我雷云阁的弟子，我身为雷云阁一员，有些事情必须要做，请你谅解。”马垄看向林旭说道，话语落下，一道雷鸣轰然响彻天空，空间顿时扭曲，在其身前一道雷电形成的元力匹练向着林旭击来。

　　这马垄倒是极为干脆，灵元境初期强者的能量让人恐惧。

　　雷电力量而来，林旭并不敢硬抗，天翔步身法施展而出，地面之上留下一道残影，身影冲出，竟是闪跃而过，他的精神力量也随之释放而出。

　　“好快的速度，竟然让他躲闪过去了。”

　　“这小子究竟什么来头，年纪不大，实力倒也不弱。”

　　看到林旭躲闪过灵元境初期修炼者的一击，这些围观人员纷纷议论开来，他们显然没有想到林旭的速度居然这么快。

　　“师兄，杀了他！”刘云干咳一声，看向马垄说道。

　　“你闭嘴。”马垄看向刘云，怒喝一声，他本来在这里是等待三日之后精神构装师交流会的开幕，然而却是发现自己门派中的人与人打斗，最气人的还是刘云居然败的这么惨，当真是辱没雷云阁的名声。

　　听到马垄的声音，刘云顿时身体一颤，不再言语，然而望向林旭的眼中更带几分恶毒，这个少年让他出尽了丑。

　　手掌狠狠一握，那道雷电之力竟是没有消散，反而再度向着林旭袭来，空间扭曲，雷鸣之音更是强大，此时，林旭身体一纵，元力迸射而来，元力形成火焰，他将烈焰弄施展而出。

　　火焰对雷电，结果不言而喻，虽然火焰也具有着强大威能，但是在雷电之威下，火焰显得十分孱弱，更何况林旭只是用阴阳境中期的力量，而对方可是实实在在的灵元境初期修炼者，其本身的力量差距实在是巨大。

　　嗤啦！轰隆隆！几道声音落下，那火焰被击散崩溃，火焰消散，那雷电之力仍是具有着强大的攻击力量，向着林旭袭来。

　　“在绝对实力之下，这小子实在是太弱了。”

　　“毕竟马垄达到了灵元境修炼者，林旭怎么可能是他的对手？”

　　“人家是雷云阁的弟子，林旭是什么背景？我从来都没有听说过这个名号，西北大陆那么大，说不定这小子是一个山角冒出来的，妄想战胜雷云阁弟子，真是不知天高地厚。”

　　一道道引论声发出，显然对于林旭不看好，更有甚者，对其充满蔑视。

　　这一切不仅是因为马垄的实力，更是因为雷云阁这三个字，在西北大陆之上，雷云阁可是真正强大的门派！


第五十八章 五千年前的人物

　　雷电而来，林旭眉头微皱，精神灵识丹内光芒四射，精神力量迅速被其施展而出，四级中级精神构装师的力量强悍无比，这道威能显然不弱，在林旭身旁也悄然出现一道道如细蛇一般的雷芒，雷芒汇聚，雷声轰鸣，骇然的气息随之发出。

　　这是精神力量所催发的武技，天雷殒杀！

　　精神力量形成的雷电如潮水般涌来，造成一股强大气势，赫然与之对方的那股雷电之力相撞在一起。

　　轰隆！

　　两股能量相撞，产生一道强大的响声，即便是在这天炎塔前，仍是向着远方传去，而林旭也轻舒一口气，他将自己元力和精神力量全都爆发而出，才勉强抵挡住马垄这随意的一道雷电匹练。

　　此人实在是太强大了，哪怕林旭将天玄变秘法施展而出，也必定在三招之内败下，除非动用灵珠和地火血莲，但一旦动用这两个物品，定然会引起一些人注意，那样的话，在那些强者之下，自己的宝物甚至是生命都将无法保全。

　　只不过此时马垄再度施展出一道雷电之力，直到此刻，他都并未施展武技，他明白单单是雷电之力，就能够将眼前之人击杀。

　　这并不是托大，而是等级的差别！

　　阴阳境与灵元境之间有着一条不可逾越的鸿沟，毕竟达到灵元境才能够腾空飞行，对于这个大陆而言，灵元境以下犹如凡人一般，唯有达到灵元境方才证明跨入了真正修炼的大门！

　　感受着那道恐怖的力量，林旭心中一沉，如今他不得不施展天玄变秘法了，若不然他将会更快的死在这里，对方明显是想将他彻底击杀在此。

　　轰隆！

　　一股巨响发出，林旭清晰的感觉自己精神灵识丹剧烈的颤抖一下，脑海疼痛无比，这里竟产生了一道极强的精神力量。

　　那本是袭击而来的雷电之力竟是在这精神力量之下彻底消散！

　　“苍阳会长。”林旭看向那一位老者，顿时恭敬的说道。

　　“马垄，你应该认识我吧，我与你雷云阁的孙乾长老有些交情，林旭是我帝国精神构装师公会长老，希望看在我的面子上，你能够收手。”苍阳看向马垄说道，即便他是六级精神构装师，实力相当于一转涅槃境修炼者，但面对这个年轻的马垄仍旧不敢大意。

　　毕竟对方可是雷云阁的人，那等势力想要消灭北冥帝国，消灭帝国精神构装师公会，简直就是随手的事情。

　　公会最强者只是苍阳而已，他的实力只是一位一转涅槃境修炼者，而雷云阁中可是有些数位涅槃境修炼者，甚至拥有着生死境强者，这等实力足以傲视西北大陆，唯有几个庞然势力可以与之比肩。

　　林旭听到苍阳这客气的话语也是心中震撼，雷云阁这等势力在强者心中竟是如此深刻。

　　“苍阳前辈，这件事情看在您老的面子上我便放过他。”一个六级精神构装师都这般对他开口了，马垄也是识时务之人，当下恭敬说道。

　　苍阳淡淡一笑，光亮异常，道，“这是一件五级精神构装物品，算是当做林旭对你们的赔罪礼。”

　　光芒随之而起，那五级精神构筑物品落入到了马垄手中，光华四射，里面究竟是什么众人皆是不知晓，但都是流露出艳羡的神色，五级精神构装物品，这可是很难见到的，即便马垄这等强者，也没有一件五级精神构装物品。

　　“苍阳前辈，这太贵重了。”马垄顿时说道，他并非愚蠢之人。

　　“呵呵，收下吧，替我向孙乾问好。”苍阳笑道，随即带着林旭与紫蓝离开。

　　这也让得马垄心中一叹，这物品他算是受下了，但是林旭的事情却也不能插手了，自己若不是雷云阁弟子，若是一个寻常人，或许苍阳早就一巴掌拍死自己了，还何必送给自己一件五级精神构装物品？

　　雷云阁之所以与苍阳有着一丝关系，正是因为这个六级精神构装师送给了其门中很多长老六级精神构装物品，这也让得苍阳在这西北大陆中有着一丝名气。

　　“这是什么地方？我为什么出现在这里？”一道惊呼道出，惹来很多人注目。

　　此刻，苍阳与林旭、紫蓝正准备去往居住的地方，却是听到这道声音。

　　一位衣衫破烂，胡须糟乱的老者突然出现在了这里，他眼神空洞，神色紧张，望着这么多人似乎很是恐惧，口中言语令人诧异。

　　“我是谁？你们又是谁？”疯癫老者不断惊呼。

　　“哪来的疯子？”

　　“最近要举办西北大陆少年精神构装师交流大会了，这里还真是热闹，什么人都有。”

　　“去去去，老疯子，一边呆着去。”

　　一道道厌恶的声音发出，毕竟这老者实在是太邋遢了，那衣衫好似几年不换一般。

　　嗡！

　　林旭清晰的感觉到自己的灵珠猛烈的颤抖一下，而且两个灵珠都在颤抖，狠狠的颤抖，这种情况，他还是第一次见到，这并非是灵珠的彼此感应，而是灵珠内的颤抖。

　　“是虚影老者的气息。”林旭心中暗暗道，但是另一颗灵珠又为何颤抖？

　　“你身上有股我熟悉的气息，你是谁？这里是哪？”疯癫老人看向林旭，手指指着他说道。

　　林旭顿时一愣，对于这样的疯癫老人林旭也是极为同情，并没有说什么，只是拿出了100金币给他，在这天炎塔前的人都不在乎这100金币，因此林旭不担心有人会抢这疯癫老人的100金币。

　　随后林旭便是离开，而那位疯癫老人则是看向林旭，眼神依旧空洞，片刻之后，嘴口支支吾吾说道，“我是谁？这里曾经不是这样的，怎么现在有这么多人了？”

　　片刻之后，林旭便是来到了苍阳的住处，这里是一处别院，每个帝国的精神构装师都在各自的别院休息，准备着三日之后的那场精神构装师交流会。

　　对于今天的事情，林旭极为感谢苍阳，而林旭也是向苍阳打听了林家的情况，得知一切安好，他的心也是平静下来，随后便是来到了属于自己的房间。

　　“怎么可能，这怎么可能？他怎么还在世上，五千年前我就见过他，怎么他还活着？”刚刚进入密室，那虚影老者便是自动出现，眼神中充满惊恐。


第五十九章 精神力量的突破

　　“怎么了？”林旭还是第一次看到虚影老者这般反应，问道。

　　“在天炎塔前我们遇到的那个疯癫老人，我在五千年前便见过他，当时的他都活了几千岁了，如今算起来，他至少活了七千岁了，怎么他还活着？”虚影老者眼中充满惊骇。

　　乾坤境巅峰修炼者的寿命在五千年左右，然而那个老者却是活了七千岁？

　　难道他步入了传说中的轮回境界？

　　就算是林旭，在这一刻也难以掩饰心中的惊恐。

　　“林旭，再去一趟天炎塔，希望我没有看错他，或许是我眼花，我要确认一下。”虚影老者说道。

　　林旭没有一丝耽误，直接离开密室，向着天炎塔前行去，若是能够见到活着的轮回境界修炼者，那便是自己的大福分！

　　“前辈，难道他步入轮回境界了？”林旭惊讶的问道，这个大陆真的有轮回强者？

　　“不可能，他一定没达到轮回境界，他的气息还在乾坤境，但是他却并不是乾坤巅峰那种气息，这种气息给我的感觉很是飘渺，似乎看不透，难道我所达到的那个乾坤巅峰，并不是真的巅峰？乾坤境还有着奥妙？”虚影老者暗暗感叹。

　　林旭也是一惊，越是等级高的境界，越是奥妙无穷，乾坤境界还不是如今的他所能琢磨的。

　　天炎塔前，拥有着很多人，但却找不到那位疯癫老人，林旭身影腾入半空，也是未曾见到他。

　　“唉，他应该离开了，五千多年前，我还活着之时，他已是无敌与大陆，是最有希望跨入轮回的强者之一，但是如今却还活着，难道不入轮回，便要疯魔吗？”虚影老者甚为感叹，当年这个强者雄霸大陆，傲视群雄，却没想到如今居然疯了。

　　林旭微微感叹，既然那位疯癫老人已经离开，他也是回到了自己居住的密室。

　　此刻，林旭将得地火血莲拿出，开始进入修炼，体内元力涌动，地火血莲涌出一道火焰，迅速被林旭吞入体内，然后缓缓炼化，其中的元力被其吸收进入阴阳丹内。

　　“距离阴阳境后期还需要一段时间。”林旭心中暗暗说道，不过对于这个修炼速度林旭倒是没有什么埋怨的，这个速度显然不慢。

　　虽说那些大门派的弟子与林旭同龄已经达到了灵元境层次，但他们却是修炼了十年左右，而林旭也只是修炼了五年时间，因为体质缘故，寻常人只能够十四五岁方可修炼，但是一些大门派的弟子在服用一些丹药后便是能够强身健体提前修炼。

　　“林旭，我教你开启灵珠，在今晚帮你将精神力量提升至四级高级！”虚影老者说道。

　　听到这话语之后林旭顿时一喜，如今西北大陆少年精神构装师交流会即将举行，若是自己精神力量能够提升一分，对于自己的成绩便是更好一分。

　　“现在教你口诀，这样能够帮你开启灵珠淬炼精神的功效，能不能将精神力量提升至四级高级也要看你了。”随后虚影老者便是将一段极为奥妙且又晦涩难懂的口诀教给了林旭。

　　使用了很长时间林旭方才将这口诀记下，这口诀当真是奥妙无穷。

　　片刻之后，林旭拿出两颗灵珠，灵珠散发着温和光芒，照耀在林旭身上，顿时让他感觉浑身舒畅。

　　这里有着林旭雕刻下来的一些纹路，若是有人闯入，林旭第一时间能够知道，因此在这密室之中他也是极为放心。

　　口诀缓缓被林旭念出，在这口诀之下，两颗灵珠光华四射，将整个密室照耀的极为璀璨，随后那光芒更是强烈，这里形成了光的世界，若非这是一件密室，定是能够引来很多修炼者。

　　处于光芒的中心，林旭盘膝而坐，精神灵识丹不断地颤抖，这光芒之中蕴含着十分强大的精神力量，在这光芒沐浴之下，犹如服用了精神丹药一般。

　　在这光芒之下，林旭十分舒畅，那精神力量也是不断提升。

　　然而就在林旭最为放松的时候，这光芒的颜色骤然一变，密室之中瞬间转化为黄色光芒，两颗灵珠都散发着浓郁的黄色光芒，在这光芒之下，林旭顿时感觉到精神灵识丹颤抖无比，一股撕裂般的痛苦袭击着他的内心。

　　“林旭，只要你能够坚持住一晚，我相信你的精神力量必定焕然一新达到另一个高度。”虚影老者说道。

　　“啊……”林旭疯狂的叫喊，那精神灵识丹甚至达到了崩溃的边缘，寻常修炼者根本不存在精神识海，而作为精神构装师，林旭拥有着精神识海，在这识海之中那精神灵识丹剧烈颤抖，黄色光芒仿佛不是提升他的精神力量，而是要摧毁这精神灵识丹。

　　剧烈的疼痛让林旭难以忍受，精神的痛苦远比身体的痛苦更强大。

　　甚至林旭想要再度催动口诀让灵珠停下来，若是一直如此，他要活活的疼死，但想到脱茧后的蜕变，林旭硬是咬牙坚持着，鲜血从口角溢出，滴落在地面之上，但他仍是在坚持着。

　　若是这里没有精神纹路，刚才林旭的吼叫声定是惊动很多人。

　　疼痛丝毫没有减轻，林旭却是静心下来，因为他能够感觉到自己的精神灵识丹似乎与这疼痛对抗着，而在这对抗期间，他的精神力量逐渐增强。

　　密室之内，一片静寂！

　　“居然这么快就适应下来了？”在一旁虚影老者甚为惊奇，这疼痛虚影老者也是明白，但没想到这个少年居然这么短的时间就适应了，看着少年坚毅的脸色，虚影老者微微点了点头。

　　“他的这套功法我明明见过，但为何记不起来了，关于那段记忆，只留下了一片空白，这功法到底有多强大？”虚影老者明白，林旭能够有着如此大的忍耐力多半与他修炼的那奇特功法有牵连，但是此刻他对于那功法却是没有一丝记忆。

　　黄色光芒之下，林旭整整受尽了一晚的精神折磨，当大地出现第一缕光芒的时候，这个密室之中轰然颤抖，林旭精神力量顿时增长，他的气息也变得与众不同起来。

　　“四级高级精神力量！”林旭嘴角处流露出一抹喜悦。


第六十章 别院风波

　　强大的精神力量将这个密室内的那些精神纹路全部震散，甚至有着精神力量已是溢出了这间密室。

　　咻咻咻……

　　有着几道人影瞬间出现，正是苍阳、紫蓝以及苍阳的弟子颜渊。

　　感受到有人跨入此地，林旭迅速将灵珠收起，然后平息自己的精神力量，他没有想到自己达到了四级高级精神力量居然产生这般强悍的能量，竟是将自己雕刻的纹路都搞崩溃了，不过他也是极为欣喜，这力量实在是让他满意。

　　将房屋门打开，林旭顿时看到了这三道人影。

　　“你的精神力量？难道刚才是你突破了？”苍阳眼中充满惊诧，身为六级精神构装师，他能够清晰感觉到林旭的精神力量变强了。

　　林旭也没有隐瞒点了点头，望着林旭承认，苍阳心中不禁一寒，这个少年背后拥有着不弱的势力，而且其本身修炼速度也是这般恐怖，真不知道，凌云宗得罪了这个少年，到头来究竟会发生什么事情？

　　苍阳这般多年来过西北大陆中心区域很多次，对于这大陆的势力也是有些了解，所谓的凌云宗在这里根本算不上强大门派，顶多算是二流门派，他们的势力根本无法触及到这里，除非是凌山亲自出手，若不然林旭在此地绝对安全。

　　以着林旭的修炼速度，说不定几十年后这个少年真的能够达到涅槃层次，而他的精神力量也或许能够达到六级，到得那一刻，恐怕便是凌云宗的灭亡之日。

　　那个北冥帝国第一门派对于这个少年欺辱的太狠，而且这少年明显在深心中是个狠角色，一旦有着实力，凌云宗必亡。

　　如今可谓是天高地远，凌山也只能期盼这个少年在这西北大陆凋零或者实力达不到涅槃层次。

　　“哈哈，好，这一次我们北冥帝国说不定在这次精神构装师交流会上能够取得不错的成绩。”苍阳大笑一声，道，“不过，你最好不要与这里的门派发生什么争斗，西北大陆的三大势力都不弱，而且门中都拥有着生死境强者，一旦引发强者战斗，会造成生灵涂炭。”

　　苍阳明白林旭背后也有着不弱的势力，若是这等势力战斗起来，必然使得天地颤抖，生灵涂炭。

　　每一次强者的对决，都要死伤无数低阶修炼者。

　　“不过这一次的精神构装师的交流会你不必隐藏实力，也不用看人眼色，我相信精神构装师还没人可以为难你，但是这一次交流会汇聚了很多年轻一辈的强者，甚至有着不少门派高手来此。”苍阳提醒道，少年精神构装师的实力以着林旭背后的势力根本不需要畏惧，但是那些年轻一辈强大的元力修炼者每一位都拥有着不弱的背景，一旦招惹上，则会变得十分麻烦。

　　“嗯。”对此，林旭也点了点头，只要那些人不招惹他，他绝对不会主动去招惹别人。

　　“好了，两日之后，便是精神构装师交流大会，除了你们少年精神构装师聚集在一起交流之外，还会有着一些小型比试，不过听说今年这一届最具特色的比赛就是登塔，看谁的精神力量强大，登塔的层数最高。”苍阳说道，“当然，这一次的交流会对你们这些少男少女也是一个很好的活动，预祝你们能够擦出爱情的火花，我可是记得每一届的西北大陆精神构装师交流会都有着不少人在日后成双成对的。”

　　苍阳大笑几声便是欲离开，然而此时林旭开口了，“苍阳会长，不知道宁青是否也来到了此地？”

　　“有古尔护着他，估计他们早来了，不过在这种地方他可不敢张扬，等到两日后想必你就可以见到他了。”苍阳说道，随即便是离开了。

　　而颜渊也是跟着苍阳离开了，这里只余下了紫蓝与林旭。

　　“这半年你过得还好吗？”紫蓝明眸闪亮，看向林旭道。

　　林旭苦笑，半年时间他过的算好吗？自韩晓琪走之后他再也没有感觉好过，林旭不想在这个话题停留，只是说了一声还可以随即看向紫蓝道，“其他别院都是别的帝国精神构装师吗？”

　　紫蓝点了点头，道，“每一个帝国的少年精神构装师都有着自傲的性格，因为北冥帝国是一个小帝国因此经常被人欺凌，颜渊曾经多次与人对战输了很多次。”

　　听到紫蓝的话语，林旭微微点了点头，颜渊之所以来到这里是为了顶替林旭的名额，既然林旭已然出现在了这天炎城，那么颜渊自然不能够参加这次少年精神构装师交流会，但林旭没有想到颜渊居然输了很多次。

　　此时的颜渊，起码是三级巅峰精神构装师，赢他的肯定是四级精神构装师，这西北大陆的少年精神构装师的交流会果然没有那么简单。

　　这是西北大陆顶级少年构装人才的一次聚会！

　　林旭拥有着西北大陆的地图，从地图上可以看出，北冥帝国的国土相对于其他国家来说的确很小，这也让得很多帝国欺负这个帝国精神构装师的人。

　　这样的比赛，苍阳是不能插手的，这一次的精神构装师交流会，从来到这里开始到交流大会结束，只要是有人挑战，双方同意之后便是可以进行切磋。

　　“你和他们交过手吗？”林旭问道，这个少女的精神力量可是不弱。

　　“没有。”紫蓝摇了摇头。

　　林旭看向这个少女明白她不是惹事之人，而且极能隐忍，如此的话，对于其他帝国少年精神构装师的实力林旭还是处于模糊状态。

　　“哈哈哈，听说北冥帝国又来了一位少年精神构装师，啧啧，看来是你吧？貌似没有什么出众的地方，不会也是一个三级构装师吧？若是如此的话，我劝你还是离开这里吧，不要为你们北冥帝国丢面子。”一道嘲笑声顿时自别院门口发出，一位少年依靠着别院大门，眼神轻视的看向林旭，嘲笑道。

　　对此，林旭也是深感无奈，没想到自己刚来这里不到一天就出现有人这般轻视，颜渊将北冥帝国的名声搞得并不是太好，既然如此，那么林旭则要将这个名声搞回来！


第六十一章 秦云

　　“我北冥帝国的事情还轮不到你来操心吧？”面对这一位少年精神构装师，林旭没有一丝退让。

　　“呵呵，脾气倒不小，依我看，你们北冥帝国最强的也不过这位少女，是一位四级精神构装师，其余之外全部都是三级精神构装师，这等水平，还不如直接回去。”那位少年冷笑道。

　　“那要请问一下，你们帝国是何等水平？”林旭嘴角显露出一抹笑容，这笑意很是深刻，他的精神力量极是强悍，眼前的那位少年他已是察觉出了对方的精神波动，一个刚刚进阶四级的精神构装师而已。

　　“起码我们帝国来参加西北大陆精神构装师交流会的全部都是四级精神构装师，像你们这种垃圾，最好还是远离这里吧。”少年依旧冷笑，眼神中的蔑视之色更是浓重。

　　“是吗？”林旭一笑，精神灵识丹内涌出浩瀚的精神力量，然后狠狠的向着那位少年袭击而去，这一切都没有任何预兆。

　　林旭出手就是这般迅速，没有任何多余的话语。

　　那位少年本是来嘲笑林旭的，却是没有想到对方竟是出手，他本来极为兴奋，也想教训一下这位新来的北冥帝国少年精神构装师，但却发现这股精神力量实在是太过强悍，他的精神灵识丹居然在颤抖，而且他内心深处竟是感觉到一丝危机，甚至是深深的忌惮。

　　精神力量划过半空，直接砸向那位少年。

　　少年此时也将自己的精神力量爆发而出，准备进行阻挡。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音落下，那少年的防御直接被摧毁，而林旭的精神力量从始至终似乎都没有受到阻拦一般，然后狠狠的击打在那位少年身上。

　　嘭！一道声响落下，那少年的身体直接从别院门口处飞了出去，此时那少年口中吐出鲜血，眼神极是惊讶。

　　“北冥帝国的精神构装师如何你现在应该知道了？”林旭冷笑道，“赶紧滚！”

　　这并不是林旭嚣张，而是为了北冥帝国这个面子。

　　无论如何林旭都算是北冥帝国之人，在国内他感觉不到什么，但是真正的离开帝国进入西北大陆林旭心中对于这个国家还是极为思念，当别人出言侮辱北冥帝国之时，他的心中便产生一丝愤怒，这和侮辱他没有什么区别。

　　脑海遭到重创，这不仅是精神的损伤，就连得他的躯体也遭受到了不小的伤势。

　　恶狠狠的看了林旭一眼，这个少年便是拖着伤势离开了，这一刻他清楚眼前的少年绝不是他所能应对的。

　　“你打伤了他？”紫蓝这一刻还在惊愕中。

　　“如果不出手他还会在这里一直说下去。”林旭说道，随即道，“这几日肯定会有不少精神构装师来到这里，一切交给我就好了。”

　　听到林旭的话语，紫蓝也只能点了点头。

　　时间不久，在得那少年回去之后，果然是来了不少人，此时颜渊也正好走出房屋，在这别院之中，而苍阳则是去往别处拜访一些老友去了。

　　“刚才谁打伤的郑九？”一道浑厚的大嗓门咆哮道。

　　颜渊一惊，“秦云，你怎么又来了？”这个叫做秦云的少年可是在这里挑战过他，最终以着颜渊失败而结束了那一场挑战赛，因此对于这个魁梧的少年，颜渊记忆很是深刻。

　　“颜渊，怎么？害怕了？”秦云大笑一声。

　　“是我打伤的！”林旭望向这个魁梧如同壮汉一般的少年，这块头简直如同一个坦克，单纯的肉体也比寻常人强大。

　　“是你，呵呵，以前并没有见过你，想来是刚来的吧，北冥帝国那么小的地方估计也没什么强者，既然你打伤了郑九，那么接下来的挑战你就必须要接下了。”秦云说道，在这群人之中，秦云的实力毋庸置疑是最强的，在其身后的几位少年精神构装师都是幸灾乐祸，一副看好戏的样子。

　　这些少年都是来自不同的别院，其帝国都比北冥帝国强大，因此林旭、紫蓝几人的面前都表现出了一丝强势，更何况秦云的实力不弱，在这些帝国之中算是年轻一辈的佼佼者，除却几大势力之外，他也算得上是顶尖。

　　这么多日的相处之下，这些人也唯秦云之令是从，如今郑九被人打伤，秦云也是来找场子的。

　　只可惜，他面对的是林旭！

　　望着这些人，林旭淡笑，他没想到自己伤了郑九，会有这么多人蜂拥而至，若是这些人成立一个势力，若干年后定然不弱，毕竟这些人此时的势力大多都是四级精神构装师，几十年后，他们若有所精进，以着精神构装师特殊的能力定是形成一股强大的势力。

　　“看来，在这西北大陆精神构装师交流会上我也要多多结识一些少年精神构装师，这是一笔值得投入且不可估量的财富，或许几年之后我去凌云宗的时候能够用到这些人。”林旭心中暗道。

　　林旭想要灭掉凌云宗，若是单靠自己的力量，需要的时日必然不短，毕竟他此时的实力只是阴阳境，与一个拥有着一转涅槃境的强大门派抗衡简直就是自找死路，而想要彻底消灭凌云宗他必须达到涅槃境，但是林旭也不知道这条涅槃之路他要走几年。

　　凌云宗一日不灭，他的家族便是危险一日。

　　此时，林旭将思绪转回，看向秦云道，“我接受你的挑战！”

　　这话语没有一丝拖泥带水，极为从容，林旭的眼珠中古经古波，没有泛起一丝波澜。

　　“哈哈哈，这小子还真的敢接受秦云大哥的挑战，秦云大哥可是达到了四级中级层次，甚至距离四级高级也是近期可以突破的。”

　　“北冥帝国向来喜欢接受别人的挑战，但是结果却是输的很惨。”

　　“呵呵，我倒要看看这个小子究竟会输的多么惨，不会如颜渊那般，一招就输了吧？”

　　一道道嘲笑声不断发出，不过林旭却不在意，因为最终的结果会让这些人的嘴巴彻底闭上。


第六十二章 认输

　　既然林旭已经接受了这场挑战，那么秦云也不再多说，精神灵识丹内爆发出一道金色的光芒，天空轰然一响，一个金色的大手顿时形成，向着林旭拍去，巨大的金色大手让空间都变得扭曲变形。

　　轰隆！轰隆！

　　这金色大手每落下一分都响起轰鸣之音，其余的几位精神构装师都纷纷退让，这股威能让他们感觉到了压迫，这股力量他们显然承受不了。

　　金光璀璨，望着上方的那金色大手，林旭也不禁有些感叹，这秦云果然有着不弱的实力，但是这般实力想要击败他，可还并不可能！

　　同样的金光散发而来，道道光线犹如阳光一般，直射人眼球。

　　林旭手掌结成复杂印记，精神灵识丹内颤抖无比，一个巴掌大的印记豁然产生，随后林旭将这金极印抛了上去，这巴掌大的印记瞬间变大，片刻之后终于是变得犹如那金色手掌般大小。

　　两道金光将要汇聚在一起，光芒更是刺眼，谁都明白接下来会有一场强大的精神风暴产生，这林旭的力量显然不弱，而他们更是将自身精神力量爆发而出环绕在周身，生怕接下来的能量伤害到他们。

　　轰隆隆！

　　两股能量终于接触到了一起，巨大的声音震耳欲聋让人耳膜都有种破裂的感觉。

　　那一刻，天空之上金光闪耀，宛如太阳爆裂一般！

　　林旭眼神直直的盯着天空之上那金光之处，精神力量将其包裹，虽然余波很强，但却无法伤害到他，此时，那金极印与金色大手竟是全部爆裂，足以见得这秦云实力虽然是四级中级，但是距离四级高级已然不远了。

　　四级精神构装师战斗产生的精神力量余波竟也无法摧毁这里的房屋，八级精神构装师雕刻的构装纹路果真强大，虽然经历万年，依旧有着不可摧毁的强大力量。

　　望着房屋，林旭心中感叹，能量余波袭击而去，这里的房屋竟是没有一丝颤抖，似乎是打在铜墙铁壁之上，根本打不动。

　　在这方圆百里内的地面之上都雕刻着神秘的纹路，即便已经相隔万年，但是想要将这处地方损毁，显然不是那么容易。

　　这纹路有着怎样的奥秘，林旭并不清楚，但是那位精神构装师想必不会费下大力气在这里雕刻这般纹路，想必一定有着什么秘密。

　　天空之上金光消散，两股精神力量都是彻底消失。

　　所有人都惊愕的看着两人，刚才的出手竟是平手，但是那能量余波却是让得他们明白，眼前的两人都是胜过自己的强者。

　　这北冥帝国的林旭，实力并不弱！

　　精神灵识丹内再度爆发出一道强悍的力量，林旭明白对方的实力，此时他开始展现出自己真实的力量，强大的光芒划过天际，像是要将空间分开一般，巨大的能量充斥着整个别院，产生一股可怕的气息。

　　在这能量之下，秦云的脸色开始变得苍白起来。

　　“怎么会这么强？”秦云望着林旭，有些愕然，这股力量简直超过了他承受的范围。

　　天地之间顿时产生一道雷鸣之音，精神力量化为天雷，雷鸣不已，雷芒闪耀，犹如元力攻击一般，在这别院中竟有着一道毁灭性的气息。

　　其他的少年精神构装师眼中充满畏惧，在这毁灭性力量下，他们的精神灵识丹不禁颤抖，嗡嗡作响，仿佛见到了什么恐怖敌人一般。

　　此时，在他们脑海中竟是诞生一个字：逃！

　　这股威能实在强悍，他们根本无法承受，哪怕他们知道林旭攻击的并不是自己。

　　这是林旭的最强精神武技，天雷殒杀！

　　“停，我认输！”秦云大口喘息着，眼中充满恐惧，道。

　　在这股威压之下，即便林旭没有将这精神武技施展而出，仍是给人一种深深的恐惧，秦云也无法压制心中的惊恐，在这股力量面前，他选择了认输。

　　听到这话语，林旭将自己的精神力量收回，这别院之中的威压顿时消失，所有人都是轻舒一口气。

　　“认输了？”

　　一道道诧异声发出，但也是极为无奈，林旭太强了。

　　在场的所有人这一次清楚的记下了这个少年，这般精神力量在同龄人中很是少见，唯有一些大门派的弟子方可拥有。

　　“林旭，你赢了，北冥帝国之中还是有着不弱的人，你想要在其中得到不错的成绩，恐怕并不容易，西北大陆三大势力的年轻精神构装师怕已是达到了五级层次。”临走之前，秦云说道，这话语倒是并没有什么恶意，只是提醒。

　　林旭心中也很明白，那些大门派既然有着达到灵元境的年轻修炼者，又怎么会没有年轻的五级精神构装师呢。

　　强大的门派流传至今不衰，还是有着各自的底蕴。

　　不过林旭并不气馁，此时的他不见得能够比得上那些人，但是只要他努力向前，总有一天自己会超越他们。

　　其他人都是离开，对于林旭，对于北冥帝国他们不再轻视。

　　颜渊眼中充满呆滞，看向林旭，他明白，这个少年的精神力量又是提升了一大步，这一次还保住了北冥帝国少年精神构装师的尊严。

　　随即三人分别回到了自己的密室，继续修炼，这别院也显得极为安静。

　　而外界却是难以平静，林旭打败秦云的消息不胫而走，这个结果让不少精神构装师都是愕然，秦云可是四级中级精神构装师，全力之下甚至不弱于四级高级精神构装师，然而即便如此却还是输给了林旭。

　　“林旭是谁？”

　　“貌似是北冥帝国的一个少年精神构装师，不过北冥帝国是哪里却不知道了，在西北大陆的地图上很难找到这个地方。”

　　一道道议论声在不同的别院中传播着，但是林旭的名字却是让不少人记住，当然，也有着不少人极为不屑。

　　密室之内，林旭摇头叹息，他想要与火麒麟取得联系，让它寻找若琳、云逸飞，但是这里的地面上拥有着极高深的精神纹路，火麒麟根本无法突破地面与他相见。

　　“希望若琳两人都在这里。”林旭心中暗暗说道。


第六十三章 交流大会

　　这两日，再无人来此院落，不过却是有着更多人议论林旭。

　　与秦云的那一战，让得众人熟悉了林旭这个名字。

　　今日，便是西北大陆少年精神构装师的交流大会，每一届的精神构装师交流会都是将西北大陆年轻精神构装师聚集在一块，随意的交流。

　　但每一次却都是有着内部的比试，这比试并不是刻意的规定，只不过这些人都心高气傲，难免会有一些摩擦，甚至有着争抢第一的念头，因此每一届都有着一个小小的比试。

　　而这一次的比试，是登塔！

　　天炎塔有着九十九层，谁能够上的最高，谁便是年轻一辈的最强精神构装师！

　　而最高一层，第九十九层上拥有着真正的瑰宝，是哪位八级顶级精神构装师亲手留下，只不过万年来无人登顶，没有人知道上面放着什么。

　　天炎塔第一层，这里宽广无比，处处透露着古老的气息，地面之上纹路横生，同时也散发着一道火焰气息，这一切都使得这里有些炎热，天炎塔前的那个巨大广场犹如沙漠般燥热，而这里则比之外面还要炎热一个层次，普通人处于这里仿佛置身于火炉内一般，只不过来此的都是修炼者，这点温度他们还是能够抵挡。

　　“好精纯的火焰气息，在这里修炼比外界肯定要快速。”林旭进入此地，心中暗暗感叹，在八级精神构装纹路之下，这里更像是一处修炼圣地，“不知道更高层会是一番怎样的景象？”

　　宽广的第一层内人海涌动，不过却是有着西北大陆少年精神构装师的一席之地，在第一层的中间位置，摆放着上百个坐席，其旁边有着不少美食，而这一次的交流大会，也是在这里举行。

　　“西北大陆居然有着这么多帝国？”望着那几百个坐席，林旭心中暗暗感叹，即便他拥有着西北大陆的地图，也是没想到这西北大陆竟是如此宽广。

　　单单这西北大陆就有着这么多的帝国，那这天玄大陆的宽广岂不是让人叹服？

　　西北大陆只是天玄大陆的一角而已，真不敢想象这天玄大陆到底有多么大的面积？而在天玄大陆之中，唯有中部区域最是强大，也最为宽广。

　　“林旭，一年未见，你终于来了。”一道声音响起，这声音对于林旭来说极为熟悉。

　　林旭淡笑，“宁青，一年了，不知道你的精神力量是否精进了？”

　　“哈哈，有你这个对手，我又怎么会不精进？待会登塔我可要好好的与你比试一下。”宁青说道。

　　望着这个身影，林旭也是欣喜，一年之前，两人还是对手，甚至是死敌，但在北冥帝国西北大陆的精神构装师大赛之中，林旭展现出了其强大的毅力以及傲然的实力，使得两人一路争斗到最后，虽然宁青输给了林旭，但对于这个少年的记恨却是不短减少。

　　英雄相惜，一年之后，两人的敌意却是潜移默化的成为友谊。

　　在这里这般相遇也令得林旭不免有些感叹，宁青的气息他根本看不透，想来这个少年并不弱于自己，林旭可是明白，宁青拥有着那颗精神构装师职业的灵珠，在这般灵珠之下，想必宁青的实力将会大幅度提升。

　　“紫蓝小姐，很高兴再次见到你。”宁青看到紫蓝眼睛一亮，笑道。

　　林旭眼神产生一道蔑视之色，“一年过去了，你的某些性情还是没变。”林旭清楚，宁青对于美女可是十分钟情，而且其模样俊俏，很有女人缘，是游走于花丛中的高手。

　　“呵呵。”宁青自然明白林旭的意思，不禁尴尬的笑了一声，而紫蓝也是对着他淡笑一声。

　　“她还是这般害羞啊，啧啧，可惜我对这样的女人不感兴趣。”宁青走到林旭身前，小声的摇头道。

　　林旭无奈，对他只能翻了一个白眼。

　　“我们入席吧，其他的少年精神构装师也相继来了，这一次的交流大会对于我们来说算是一个机遇，能够学习到不少精神构装的经验，同时也能够知道更多精神构装界的事情。”宁青说道。

　　林旭也点了点头，表示十分赞同，一些少年聚集在一起，又都同是精神构装师，的确有着很多话题相聊，同时也能够结交不少朋友，多一个朋友便多一条路，不过在这里每个人都心高气傲也有着不少危机，挑战摩擦同样是无法避免的。

　　在这西北大陆少年精神构装师的交流会上并没有老辈强者参与，他们也不露面，因此这一次的交流会完全是这些少年自由举行，可以来，当然也可以不来。

　　但这般重要的交流会，只要没有性命攸关的事情，这些人都会来此的。

　　毕竟他们远道而来，为的就是这个交流会。

　　找了一个席位，林旭三人便是坐下了。

　　“这几日我可是听说你的事情了，啧啧不错，为我们北冥帝国出了一口气，若不是陪着老师，我都想亲自出手教训一下他们了。”宁青说道，关于林旭击败郑九使得秦云自动认输的事情，宁青也有所耳闻。

　　林旭尴尬一笑，这件事情他自己也没想到会造成这般波澜，似乎有着不少席位上仍是在议论着那一场战斗。

　　“对了，古尔大师和苍阳会长他们呢？”林旭问道，今日他并未见到两人。

　　“他们去往更高层了，在这几日之中，这天炎塔内有着拍卖大会，奇珍异宝很多，每一层都有着不同的宝物，越是高层，有着越多的宝物。”宁青说道。

　　对此林旭也是点了点头，在那些强者眼中，他们的精神构装师交流会则是显得微不足道，这也是放任他们自己自由交流的一个原因。

　　“还有着很多席位是空的，难道有人要放弃这一次的精神构装交流吗？”林旭看到不少席位是空着的。

　　“不会，每一届的交流会都是满员参加，这几个空席位都是那些大门派的弟子，哼，每一次都是最后来，以为自己是重要人物一般。”宁青对此颇为不屑，这些大门派的弟子面子不小，每一届都让人等着他们。

　　听到这句话，林旭心中也是苦笑，谁让人家的背景大呢，不过这些人也的确拥有着不弱的实力。


第六十四章 天炎塔第一层

　　未来到这里的都是一些强大门派之人，因此其余帝国的精神构装师也有着足够耐力去等待，只不过一些精神构装师已是开始攀谈起来。

　　“哼，林旭只不过打败了秦云而已，还真的以为自己无敌了吗？他若是敢与我交手，三招之内，我必然能够打败他。”一道喝声落下，这嗓门着实让人一惊，一个少年冷哼道。

　　“话可不能这么说，这秦云的实力也不弱，可是四级中级精神构装师。”另外一边，一人说道。

　　“四级中级精神构装师而已，林旭的实力也不过如此吧，在四级高级精神构装师的眼里，这点力量并不强。”那人眼中充满的都是蔑视，而他本人也来自一个庞大的帝国，他的名字为木崖。

　　林旭三人也将这话语听在耳中，神情微微一变。

　　“他也太狂妄了吧，我出手教训他一下。”宁青冷喝一声，在这里寻常的挑战和比试还是允许存在的。

　　“不要冲动，这里的人都是其帝国中未来的强者，暂时不要动手。”林旭说道。

　　“希望他管好自己的那张嘴，若是再口无遮拦，等到登塔的时候可有他好受的。”宁青冷笑，登塔期间最易触发战斗，这些人本就是心高气傲，难免有些摩擦，一些恩怨有时候不便在这第一层解决，而在登塔期间则是有着很多战斗。

　　只要将自己的容貌被精神力量包裹，一般人还是认不出的。

　　林旭也是冷笑一声，心中对此也是明白。

　　虽然林旭没有什么话语，但其他人却是忍受不了了，尤其是跟着秦云的那伙精神构装师，木崖说林旭不堪，那么更是对秦云的一种侮辱。

　　“你要是真感觉自己强大，怎么不去找雷云阁、山海门、万剑宗的年轻精神构装师挑战？”其中一人说道，这雷云阁、山海门、万剑宗可是西北大陆三大势力，其门中底蕴相当丰厚，而且培养出来的弟子有着五级精神构装师，令旁人都是仰望。

　　顿时，那人话语不再强硬，面对着这三大门派，他不敢出言不敬。

　　而就在这时，一道声音响起，“呵呵，我们还未到，便是听到诸位在议论了。”

　　这声音落下，众人慌忙向着一处看去，此刻雷云聚集在半空，紫色的雷电闪耀着强大的光芒，其中蕴含着不可忽视的强大威能，这力量让得空间深深扭曲变形，紫色雷云上，一个少年飘摇而至，他竟是驾驭紫色雷云进入到了天炎塔第一层。

　　身影来到这天炎塔第一层中心之处，紫色雷云方可消散，不过这雷云中的威能却是没有在这一刻消减，在这雷云中的威压依然存在，所有人脑海中的那精神灵识丹都颤抖起来，如临大敌一般，片刻之后方才恢复正常。

　　“雷云阁的风浩，看样子他早已是达到了五级精神构装师的层次。”

　　“驾驭紫色雷云而来，当真是令人惊诧。”

　　在这俊秀的少年出现时，这里的少年精神构装师都是忍不住感叹起来。

　　“风浩兄，没想到你比我早来了一步。”就在此时，一道声音落下，天炎塔第一层内再度出现一道身影，此人脚踏虚空而至，一步跨越竟是有着百米，其身体散发着如山般的沉重气息，给人一种凝重感觉。

　　“山海门的付晓杰！”众人惊诧，一步抵挡百米，付晓杰果然不同一般。

　　两人的出场都是令人惊愕，这三大势力的弟子果然不同，此时，所有人都看向一方，到的此刻，万剑宗的陈羽还没有出现。

　　嗡！

　　所有人脑海精神灵识丹散发出光芒，一道剑气横生，似乎要将这天炎塔第一层全部笼罩，强大的剑气令得所有人面色变得苍白起来。

　　嗤啦！一道声音响起，像是划破空间一般。

　　一个飞剑出现，飞剑光芒万丈，蕴含着极强的气息，这并不是真正的实体之剑，而是精神力量凝聚而成，在这飞剑之上，一位少年站立，白衣飘飘，显得极为从容淡定。

　　“万剑宗的陈羽也出现了。”众人惊叹，三人出现之时，他们脑海中的精神灵识丹都是如临大敌，足以见得三人之强大。

　　“他们三人都达到了五级精神构装师层次，西北大陆三大势力悉心培养的少年精神构装师果然不凡。”宁青看着三人，说道。

　　“实力虽强，但却不懂得收敛。”林旭冷笑。

　　此时，三人入席，所有的精神构装师皆是到齐，差不多有着五百位少年精神构装师，而雷云阁、山海门、万剑宗三个门派也只是各派出一人而已，其余还有着很多不弱的门派派人来，百炼门等门派的精神构装师也是在得其中。

　　“看来，在登塔的时候，会发生一些战斗了。”林旭不禁感叹一声，他已经感觉到几道杀意向着他而来。

　　“你得罪的人不少，百炼门的事情我也听说了，这个门派很强，纵然老一辈的强者不出手，其门内也有着不少青年强者出手。”宁青说道。

　　“我到底怎么得罪了这个门派？”林旭愕然，直到如今，他都不知道自己究竟怎么招惹了百炼门内的一位长老。

　　“你不知道？你可是在贤城杀死了一位三级精神构装师，那是百炼门内一位六级精神构装师的孙子。”宁青诧异道。

　　“什么？我记起来了，原来他还有着这般背景？”此时，林旭终于记起，当日自己在贤城杀死了一位年轻的三级精神构装师，当时连名字都记不得，原来那人居然是一位六级精神构装师的孙子，自己竟是这般得罪了百炼门的一位六级精神构装师？

　　饶是以着林旭的心性，此时也不禁苦笑了起来。

　　若是如此，就算百炼门不与自己为敌，那位六级精神构装师也不会放过自己，怪不得他出价悬赏通缉自己，或许这等强者不便出手，但总会有着不少年轻强者来杀自己。

　　这一刻，林旭明白，他有了很多潜在的敌人。

　　或许在这里的一些精神构装师都有着想击杀他的心思，毕竟五级精神构装物品还是可以令人疯狂的，如此的话，登塔的时候他便有些危险了。


第六十五章 神秘的天炎城

　　“他们若是真的敢动你，到时候我会出手帮你的。”宁青轻拍林旭的肩膀道，“反正我也是孤家寡人，以我老师的力量，想必他们还不至于对付我老师。”

　　听到宁青的话语，林旭心中不禁感动。

　　“等到登塔的时候，你与我走在一块，这件事情就不要牵扯到紫蓝了。”林旭说道。

　　“嗯。”宁青点了点头。

　　随后两人也不断攀谈着，关于这一年之中的事情，两人也互相交流了，宁青一年之中跟着古尔在山野之间修炼，精神力量大有精进，而当听到这一年林旭的事情后，宁青久久不能平静。

　　“没想到这一年，你竟然遭遇了这么多。”宁青极为惊讶，“不过却也令人佩服，什么强者，什么凌云宗，只要敢招惹，总有一天会灭了它。”

　　宁青的性子也是豪爽，而且他的精神天赋极强，同时拥有着一颗精神构装师职业的灵珠，在这灵珠之下，他早晚会在精神构装层次绽放出光芒。

　　“哈哈……”林旭也是淡笑一声，反正事情已是到了这一步，他所需要的就是风轻云淡，然后努力修炼。

　　所有人到齐，接下来便是交流大会正式举行的时候，在这将近五百人之中有着不少少女，虽然不见得每一个都是美女，但也确实有着几个出类拔萃，这也引得宁青的眼光不断飞舞。

　　这交流会可以随意走动，向着不同的少年精神构装师交流，甚至是切磋，也有不少人拿出自己的精神构装物品相互交换，更有甚者将自己珍藏的东西拿出进行拍卖，总之，这里很是热闹。

　　“关于这天炎塔，真不知道有着怎样的来历，听说是某位八级顶级精神构装师雕刻而出的。”

　　“是啊，达到那等层次，便可以雕刻构装出什么东西，我听说天玄大陆中部一些强大门派建立的地方都雕刻着各种纹路，一旦催动，可以产生地动山摇般的气势。”

　　“真不知道这里究竟有没有天外火焰……”

　　此时，这里也有着不少人交流着奇闻异事！

　　“这里的确有着天外火焰。”就在此时，一道声音发出，让得这里的人顿时停滞，这是雷云阁风浩所言，“天炎城极为辽阔，西城部分有着一处不毛之地，火焰滔天，方圆几百里内全被火海覆盖，而且越是中心区域火焰越是强大，传言就是生死境强者进入中心区域也会被化为一团灰烬。”

　　这话语落下，顿时让得很多人惊恐，这究竟是怎样的火焰？可以使得生死境强者化为灰烬。

　　此刻，林旭等人也都是认真听起来。

　　“以前这里都是火海，不过几万年之前，来了很多强者，吸取了不少火焰来修炼，导致这里的火焰越来越少，经历了几万年，那火焰逐渐减少，不过却越来越强横，一万年前一位八级顶尖精神构装师经过此地，费尽百年建立了天炎塔，以八级纹路镇压了一些火焰，方才形成这城市。”风浩继续说道，“而他建立这天炎塔的目的也是为了造福后人，因为这天炎塔与那火焰气势相连，对于修炼有着绝佳的效果。”

　　听到风浩的话语，众人都是一惊。

　　万年以前，那位精神构装师该是多么的强大？

　　建立天炎塔，镇压火焰，以火焰能量助人修炼，在天炎城刻下强大纹路，形成一座城市。

　　八级顶级精神构装师，这可是他们奋斗一生的目标，甚至有些人想都不敢想，哪怕他们是所谓的天才。

　　“天外火焰的确强大，不过第一层却是寻常火焰，第二层火焰凶猛一些诸位倒也无惧，若是诸位想一睹天外火焰的话，倒是可以亲自去看看，那里有着很多奥秘，甚至传言有着不少强者在那里丧生留下了不少宝物，说不定运气好能够捡到。”此时，山海门的付晓杰也开口了。

　　这话语顿时勾起了一些人的贪心，天外火焰内居然有着宝物。

　　但是他们心中也是明白，就算有宝物，万年来也应该被人捡走了，或许那火焰最深处有着不少瑰宝，但是他们却没能力进去。

　　“此地绝对是一处神秘之地，关于天炎塔、关于那天外火焰都有着一些传说，而且这里还拥有着不少神秘宝藏，这也使得这座城市吸引了很多修炼者，让他们不断在此探索。”万剑宗陈羽道。

　　三人皆是西北大陆大势力培养出来的弟子，对于一些事情比其他人清楚一点，此刻三人纷纷开口，让其他精神构装师不禁感叹这处神秘的地域。

　　林旭心中也是惊奇，这座城市温度奇高，但是树木花草却是生长的极为旺盛，元力也极为纯净，尤其是这天炎塔更是奥妙无穷，不仅是拥有着奥妙的纹路，更拥有着修炼辅助功效，而且那天炎塔顶从未有人到达过，这一切都使得这座城市与众不同！

　　随后众人再度开始讨论着各自的事情，而林旭看向风浩、付晓杰、陈羽三人，他们三个并未与其他人有着什么交流，强大如他们，或许已经不用与人交流，毕竟三人全部都是五级精神构装师，而且有着三大门派这等西北大陆顶尖势力做背景，修炼有着什么问题门内长老便可以解决。

　　只不过这三人的气氛却是不同，或许他们心中都在等待着登塔的那一刻，交流大会对他们来说并不重要，但是登塔却是极为受重视。

　　他们所要的就是这一个比试，谁能达到更高层次的天炎塔。

　　这是一场荣誉之战！

　　不过林旭却是不如他们这般，他本身就是独自修炼，一切东西也有些不明白，因此不断地进入人群，互相交流着经验，在此之中，林旭也是学到了不少，感受颇多。

　　只不过让林旭有些无奈的事情是宁青这家伙居然一直活跃在女人堆里，此时的他正与一个极为而又极为妖艳的少女交流着，这也使得很多少男对他投去愤怒的目光。

　　对此，林旭深深无奈！


第六十六章 登塔

　　“风浩兄，十年时间雷云阁都在悉心培养一位元力修炼者，不知道这位天才究竟达到了怎样的实力？”此刻，付晓杰问道。

　　听到这话语，陈羽也不禁竖起了耳朵。

　　其他在座的很多少年精神构装师也都微微一愣，将目光直视而来。

　　“门中的事情就算我也不知道，而来那位师弟是千年难遇的修炼天才，一直被阁主亲自培养，就算是门内的一些长老都不知道他的姓名，不过今日想必他就会露面，山海门、万剑宗想必也培养出了一位优秀的弟子吧。”风浩淡笑一声。

　　听到这话语，众人惊诧，传闻雷云阁的阁主早已是达到了生死境，而且近百年都在闭关之中，却没想到这十年时间竟是在悉心培养一位绝世天才，真不敢想象一位生死境修炼者亲自培养的弟子将会达到怎样恐怖的实力？

　　不过这些少年精神构装师都有着一丝期待，毕竟今日便是可以见到这位少年才俊。

　　“看来大家都一样，山海门内也培养了一位惊世骇俗的少年弟子，不过门内一直不予透露。”付晓杰摇头说道，“不过我却听说这三人都已经接近涅槃境了，不知真假。”

　　“他们三人是各自门派费尽心机培养，也不知花费了多少天材地宝，或许真的已经接近涅槃了。”陈羽感叹道。

　　“什么？二十岁之前涅槃？”

　　这一刻，众人听到三人的对话都是惊骇不已。

　　在这里的人，除却西北大陆几大势力之外，其余的都是各自帝国之人，他们帝国之内最强者不过涅槃境而已，甚至有的帝国最强者不过灵元境，而此时听闻这西北大陆三大势力培养的弟子在二十岁之前就接近涅槃层次，心中的惊恐难以平静。

　　哪怕是林旭，心中此时也泛起了波澜。

　　自己的修炼速度已然不弱，这般实力在北冥帝国年轻一辈绝对是凤毛麟角的存在，但是在这西北大陆三大势力之下，简直微不足道。

　　这便是几千年的底蕴吗？

　　果然强大！

　　而那些万年以上甚至从远古而来的家族、门派又会是一个怎样恐怖的存在呢？

　　这样的弟子，想必百年之内定能进入生死境！

　　如此说来，三大势力悉心培养的任何一个弟子，在二十岁时都能够横扫一个帝国，这是多么恐怖的存在啊！

　　林旭今年十九岁，若是在二十岁之前他也能达到这般境界，那么在得北冥帝国之中，谁还敢欺辱林家，谁还敢侮辱自己？哪怕是凌云宗也不敢！这一刻，林旭也狠狠的握紧自己的拳头，他的心志更加坚定，他要更为努力的修炼。

　　这一次三大门派的优秀弟子出世，定是能够引起一场轩然大波，毕竟他们三人可是未来三大门派的接班人。

　　谁都想一睹三人风采！

　　无论是雷云阁的阁主，山海门的门主，还是万剑宗的宗主，在年轻之时都是惊艳大陆之才，当年的三人在同阶之中近乎无敌，就算是老一辈的强者也不见得是他们的对手，随后又是历练几十年方才成就伟业，历经百年达到生死境层次，成为西北大陆顶尖的存在。

　　这三人出世，也定然会做出一些不寻常之事，若不然他们不足以服众！

　　……

　　天炎塔第一层，这些少年精神构装师继续谈论，交流着自己雕刻构装的经验，这些经验的确有用，使得林旭受益匪浅，同时也结交了不少人。

　　当然在这交流过程之中，也有不少人有着不同意见，因此而争吵。

　　他们这些人可是整个精神构装界的未来支柱，这般争吵想必日后也会在精神构装界留下浓重的一笔。

　　在这之下，林旭也感觉到几道极为浓重的杀意。

　　“看来登塔过程中必定要发生点什么事情了。”林旭心中暗暗说道，五级精神构装物品对于这些精神构装师可是有着很大的诱惑，更何况这里还有着百炼门的精神构装师。

　　关于百炼门一位执事突然失踪的事情，也有人怀疑到了林旭头上，只不过这种怀疑没有太多的依据，毕竟林旭的实力根本不是那位执事的对手，而这件事情也被百炼门的高层暂时压制了，并没有让其他人知道。

　　交流大会进行了很长时间，而一些话语也说得差不多了，整个场中声音也逐渐低沉下来。

　　而在这时，风浩、付晓杰、陈羽三人的眼睛迅速睁开，刚才的三人竟是在静养心神。

　　“诸位，交流大会到此为止吧，若是诸位还有什么要交流的可以在登塔之后在私下讨论，现在我们可以进行登塔了，而且天炎塔上的拍卖大会估计也将开始召开了，若是大家有实力，可以去往更高层的拍卖大会看看，每一层都有着一个拍卖会，越是高层，宝物越是贵重，就算不买，哪怕是见到也算是一种福分。”陈羽说道，听到这话语，风浩和付晓杰也是变得眼神凌厉起来，他们来此就是为了登塔，这是一种荣誉。

　　属于精神构装师的荣誉！

　　这三人都是点头，其余人也不再多说什么，虽然这是一场自由的精神交流会，但是却也有着制度，今日不仅要交流，更要登塔！

　　而且一观天炎塔高层之上的拍卖大会也是他们所愿，对于登塔，没人反对。

　　当然，私下里，那些强大的老一辈精神构装师也将会对他们有所注意，谁能够登塔更高，无疑昭示着谁拥有着更强的精神力量！

　　这算是一场争夺战，若干年后在精神构装界里这一次的登塔定然要被传诵，谁能够取得今日的第一，谁就能够扬名西北大陆精神构装师界！

　　对此，林旭也是迫不及待，因为虚影老者曾经告诉过他，在这天炎塔上，有着很多拍卖大会，其中有着各种异宝，更是有着一些不为人知的宝物被人低价变卖，若是能够寻到，实在是大赚一笔，每一届都有着不少人慧眼识精寻到不少宝物。

　　“如此的话，大家现在就登塔吧！”风浩说道。


第六十七章 第七层

　　听到要登塔，宁青不舍的离开那女人堆，然后站在了林旭的身旁，登塔必定危机四伏，单靠林旭一个人肯定无法应对这么多少年精神构装师！

　　“咻咻咻……”几道身影率先冲了出去，向着第二层行去。

　　不多时，这将近五百人都是冲了冲去。

　　“风浩兄，陈羽兄，我们也该登塔了。”付晓杰笑道，一步跨越近百米三两步便是追上了前方的人，这般速度比之飞行更快。

　　随后风浩身上汇聚出紫色雷云，而他的身影也没入云中，快速的向前行去。

　　嗡！剑气逼人，陈羽踩剑飞行，向着前方飞去。

　　“我们也该走了。”林旭看向宁青，道，他们两人迅速跟上，此刻若琳也已是前行，林旭不想让她跟着自己因此先让其先行了。

　　天炎塔内，这一层聚集着很多强者，此刻他们看向塔内一块石壁之上。

　　“登塔开始了，真不知道这一次谁能够到达的层数最高？”

　　“雷云阁的风浩、山海门的付晓杰、万剑宗的陈羽都已经达到五级精神构装师层次，这三人想必能够达到我们这一层。”

　　“呵呵，五级精神构装师达到这一层也相当吃力，不过他们各自拥有着不弱的力量，达到这一层倒也在想象之中。”

　　此刻，一道道议论声响起。

　　“在天炎塔八十层唯有那些巅峰强者才可以到达，真不知道那里的拍卖会将拍卖什么物品？”

　　“呵呵，就连七十层拍卖的物品我们都不知道，更别说八十层了。”

　　“看看吧，不知道这些少年精神构装师能够有着几人出现在这一层。”

　　一道道声音响起，这里是天炎塔第六十层，凡是出现在这里的人，皆是灵元境的强者，其实力以及资产都是不弱。

　　而那第七十层都是一些涅槃境强者，第八十层则是生死境强者！

　　天炎塔每一层的精神威压都是强大无比，一层强过一层，除却这精神威压之外，每高一层温度提升一层，寻常人根本无法呆在这里。

　　天炎塔每一层石壁之上都有着一个类似屏幕般的平面，上面有着不少红点，正是代表着这些少年精神构装师，在他们进入天炎塔第一层的时候，就被某种神秘力量在他们身上留下了印记。

　　“所有人都去往了第二层，第一层已经没有一位精神构装师了。”众人说道，此刻拍卖大会还没有开始，众人的眼神都落在这石壁之上。

　　嗡嗡嗡！

　　三道光芒闪耀，竟是有人在此时进入到了第三层。

　　“好快，这三人应该是西北大陆三大门派培养出来的少年精神构装师弟子吧，果然不凡。”众人惊愕道，在这里的人都是西北大陆中心区域的强者，这一次的拍卖大会引来了不少人，毕竟每一次的拍卖大会都有着稀世绝珍出世。

　　天炎塔第二层中，林旭眼神中充满惊讶，这一层有着更强的精神威压，不过这点威压倒还困不住他，而且这一层的温度显然又高了一个层次，天炎塔果然是与众不同，八级顶尖精神构装物品果真是不同凡响，真不知道若是这样的宝塔作为一件兵器，会产生如何现象？

　　恐怕能够将一位乾坤境修炼者镇压吧？

　　没有太多迟疑，林旭和宁青继续向着第三层行去。

　　第三层中有着不少人，这一层也是宽广无比，足以容纳数万人，在塔内地面上有着不少人摆着地摊，上面放着许多稀奇古怪的物品，但是这些物品显然不是多么珍贵。

　　“不知道第几层才会有着拍卖大会？”林旭暗暗说道。

　　“天炎塔第十层、第二十层、三十层、四十层、五十层、六十层、七十层、八十层皆有拍卖大会，其余层数皆是以着地摊物品呈现，当然这都是在八十层之下，八十层之上便再无人了，不过这些地摊上也有着奇珍，尤其是六十层之上，哪怕是地摊物品的价值都堪比五级精神构装宝物。”宁青在一旁解释道。

　　八十层之上再无人了，看来就算是强者也无法承受这之上的精神威压以及强大的温度。

　　“西北大陆除了那位天炎塔的创造者，再无人到达过塔顶，万年来唯有一位来自天玄大陆中心区域的人到达过第九十八层，传言当年他的实力已是达到了乾坤境巅峰，在西北大陆现在活着的强者之中，最强者根本无法达到九十层。”宁青说道。

　　“这天炎塔果然强大。”林旭暗叹。

　　“当年老夫也来过这里，却也止步于第九十五层，那里的空间即将崩裂，甚至有着虚空的某种能量，只不过当时我的实力未达到乾坤境巅峰，后来去往岩浆深处闭关才达到乾坤境巅峰，但却一生死在了那里，不过就算以着乾坤境巅峰实力来此，恐怕也达不到第九十九层，因为那里恐怕空间早已爆裂是一处虚空吧。”虚影老者暗中对林旭传音道。

　　听到这般话语，林旭更是感叹，真不知道有生之年是否能够见到有人登临塔顶。

　　其上面究竟有着怎样的秘密？

　　不知不觉，林旭已经来到了天炎塔第七层，此时那些少年精神构装师逐渐稀少起来，实力强大的已是到达了更高的层次，而弱一点的此时还在下面几层。

　　林旭眼神一瞟，顿时发现有着两位精神构装师战斗起来，这里的确是解决纠纷的好地方！

　　“有些人已经忍不住要出手了，我们该小心一些了。”林旭感受着道道杀意，对着宁青说道。

　　“嘿嘿，他们若是出手，保证他们来一个伤一个。”宁青冷笑道，对于自己和林旭的实力，他还是有着一些信心，只要不碰见风浩、付晓杰、陈羽那样的变态，寻常的精神构装师他们倒还不放在眼里。

　　“不过他们若是联手可就有些麻烦了。”林旭有些担心的说道。

　　“的确，不过这些人都希望杀了你换取五级精神构装武器，想要联手恐怕很难。”宁青说道。

　　“嗯，我们先走快点，甩开他们，到时候逐个攻破。”林旭也是冷笑道。


第六十八章 神识灵玉

　　林旭和宁青逐渐来到了第十层，这里温度奇高，精神威压也是很大，不过此层却是汇聚着很多修炼者，这里有着一场拍卖大会，不过这里拍卖的东西对于林旭来说却并非是宝物，因此在此地林旭也是一闪即过。

　　如今，每上一层所遭遇的精神威压就是越重一分，两人的行动速度也变缓了很多，在这精神威压下行动，他们的脚步变得十分沉重。

　　“十一层到十九层内人员更是稀少，我想到时候他们会出手。”宁青说道。

　　“要让他们失望了。”林旭冷笑一声，然后向着第第一层走出，身后的那种杀意极是明显。

　　终于，林旭两人来到了第十一层，这里的确没有多少人。

　　“第十层有上万人，而这第一层不到百人，差距实在太大了。”林旭也是有些感叹，不过这里的修炼者都是冲着拍卖大会来的，这里的地摊货那些人倒是看不上。

　　而就在此时，前方一道身影拦住了他们两人的去路。

　　“要出手了吗？”林旭望着前方的那一人，心中暗道。

　　“你应该就是林旭吧？你的命可真值钱，这五级精神构装武器，我要定了。”那位少年顿时一喝，随即将得精神力量施展而出，这力量极是不弱，此人竟是一位四级中级精神构装师。

　　“这点实力还想取我的命吗？”林旭嘲笑道，随即精神灵识丹内爆发出一道强悍的力量，然后金色的光芒将其覆盖，使得这一层的空间都明亮起来。

　　两人的战斗也吸引了不少人围观，很多少年精神构装师都是想要出手，毕竟能够杀掉林旭可是能够得到一把五级精神构装武器，对于这群少年精神构装师而言，五级精神构装物品更是具备诱惑。

　　金色光芒逐渐放大，金极印狠狠的向着对方砸去，如今的林旭精神力量已是达到了四级高级精神构装师的层次！

　　轰隆！强大的精神力量狠狠的砸向对方，而那位少年眼神惊愕，自己的防御也被这金极印彻底攻破，他的身体顿时被击飞，最终狠狠的砸在了地面之上。

　　“现在不杀我了吧？”林旭走到这人身前，说道。

　　既然对方要杀自己，林旭对他也没有什么手软的，一股精神力量再度狠狠的落下，将其彻底击昏过去。

　　“真的要杀他？”宁青问道。

　　“不能杀，若是真杀了他，相信他背后的势力很难放过我，与一个帝国的精神构装师相战，此时的我还不够资格，不过却也要收取点利息。”林旭冷笑道。

　　嗡！光芒一闪，那人的储物袋落入到了林旭手中。

　　一位四级精神构装师的储物袋内，拥有着不少金币，而且一些四级构装物品也是相当值钱。

　　“哈哈，不错，他们想要杀你，却是被我们抢了储物袋，希望多来几个这样的人。”宁青冷笑，若是如此，这一路上倒是可以赚取不少金钱。

　　林旭神情之中也是含着笑容，若是靠自己赚钱构装物品实在是太慢了，但是这般抢的话，倒是一种不错的赚钱手段，只不过他所抢之人都是要杀他之人。

　　“五级精神构装武器的诱惑实在是太大了，相信还会有着不少人打我的主意。”林旭笑道。

　　此时，有着不少少年精神构装师看到林旭两人的所作所为以及所言的话语，心中不禁一颤，下意识的摸向自己的储物袋，很多人都是庆幸自己刚才没有出手，这两人竟是打起了抢储物袋的主意，实在是令人震惊。

　　随后两人向着第十二层前去！

　　“该死的混小子，终于碰到你了。”一道喝声迅速发出，让得林旭和宁青都是一愣。

　　“你叫宁青对吧？该死的，哈哈，终于让我碰到你了，我要好好的教训你一下。”一位极高的少男阴笑道。

　　“我……我得罪你了吗？”宁青有些惊愕，若是此人要来对付林旭他一点也不吃惊，但是他却是来教训自己？这未免有些令人惊奇了，宁青可是从来没和这个少年说过话，更没得罪过他。

　　“哼，你调戏我雪冉师妹，简直就是找死，我可是一直在这一层等你。”那位少年冷笑道，脸色极为狰狞。

　　“这……”林旭有些无语，然后为宁青腾开了一个地方，“这是你的生意，我不抢。”

　　听到这话语，宁青也是冷笑一声，刚才看到林旭将一个储物袋抢走，他也是有些羡慕，如今他的生意也来了，就从这一个人开始吧。

　　“小子，让我来告诉你，我的女人不是你能够碰的。”那瘦高的少年冷喝一声，随即将得精神力量爆发而出，只不过这精神力量相对于宁青来说实在是有些弱。

　　此人的实力只是刚刚达到四级而已，属于四级初级精神构装师！

　　这场打斗可以说是毫无悬念，而就在此时，林旭储物袋内的灵珠突然抖动起来，林旭眉头微皱，他明白这是虚影老者所发出的暗号。

　　“去你身前的那个小地摊前，看到那块黑色的铁片没有？将它买下来，无论多少钱。”虚影老者传音对林旭说道。

　　林旭一惊，没有停留，向着前方的那个小地摊而去，他明白既然虚影老者如此之说，那黑色的铁片定然不是凡物。

　　林旭先是看了一下这地摊上的其他物品，然后把玩了一会，随即拿起那黑色的铁片，这铁片似乎并没有任何特殊的地方，林旭心中也是有些惊奇。

　　“果然是神识灵玉，林旭你可是捡到宝了。”虚影老者传音道。

　　“这东西很珍贵吗？”林旭有些哑然，他怎么看这黑色的铁片都没有任何出奇的地方。

　　“其价值不低于地火血莲。”虚影老者的这句话语彻底让得林旭震惊，此时的林旭心中只有一个想法：“买，一定要买，不管多少钱！”

　　地火血莲哪怕是涅槃境强者都是极为向往，属于真正的宝物，而眼前的这黑色的铁片居然相当于地火血莲一般的价值，这让得林旭有些惊恐。

　　因此，这东西他一定会买下来，没想到在这里居然能够走这么大的运。


第六十九章 不断抢夺

　　“这里的货太普通了，不过这黑乎乎的铁片倒还不错，可以拿着让我雕刻构装点东西。”林旭说道，“不知道这铁片价值多少金币？”

　　“10000金币！”一位老者说道。

　　“什么，这东西价值10000金币？”林旭故意装作惊愕道，“这里属于天炎塔第十二层，就算最贵的物品恐怕也价值不到8000金币吧？”

　　“这铁片虽然长相不好看，但却是十分奥妙，而且这古老的气息说明这铁片少说也有千年的历史了，若不是我实力不济，肯定会将其拿到上面进行拍卖。”那位老者说道。

　　“6000金币，如何？”林旭说道。

　　“少9000金币不卖。”老者说道，此时他眼光中有着一抹笑意，既然对方能够拿出6000金币，想来再加上这3000金币也不在话下吧。

　　林旭眼中的笑意更是深刻，此刻他也没有再说什么，直接拿出一个装金币的袋子，里面有着9000金币，沉甸甸的一袋。

　　随后林旭便是将这铁片装了起来，然后离开，而宁青那边的战斗已然结束。

　　“啧啧，不错，他储物袋内的物品还算不少。”宁青大笑一声，此时那人已经昏倒，若是让他明白自己的储物袋丢失了，不知道会有何感想？

　　离开这一层，两人继续攀登，虽然他们速度很慢，但是却得到了不少东西。

　　如今风浩三人已然是来到了第二十八层，但林旭两人还在第十三层晃悠。

　　“哈哈，又得到了一个储物袋，如此抢下去，说不定上面的拍卖会我们也有着金钱参加。”宁青大笑。

　　而就在此时，一位身穿黑色紧身衣衫的少女出现，望着林旭顿时产生一道杀意。

　　“没想到在这里碰到了你，既然如此，那便结束你的命吧。”那女子极为美丽，身着黑衣将曼妙的身姿显露而出，极具诱惑，如果一朵黑色的玫瑰一般，而在这女子身后，还有着两人，那两人一男一女，同样也是精神构装师。

　　“我说美女，你非要杀他吗？”此刻宁青开口了，这个黑衣女子他倒是认识，刚才在第一层进行交流大会的时候他可是一直与其交流。

　　“价值一把五级精神构装武器，你也知道对于我们四级精神构装师而言，五级精神构装武器是多么的珍贵，或许能够透过这五级纹路使我们的构装能力再度提升。”黑衣少女说道，“宁青，希望这件事情你别插手，他的命我们要定了，不要与我们争。”

　　听到这女子的话语，宁青有些愕然，道，“他的命我收不了，因为他是我的朋友，我希望你们不要出手，不然的话，会很悲剧的。”

　　“你……”听到这话语，三人都是一惊，虽然不知道宁青实力如何，但显然不是弱手。

　　“哼，既然如此，那我们得罪了，我来挡住宁青，你们两人杀了林旭。”黑衣女子说道。

　　这话语刚刚落下，那便是犹如精灵一般闪到宁青的面前，一缕香气袭来，黑色的衣衫紧紧包裹着她，极为诱惑人心，但到了这个时候，宁青也是明白事情轻重缓急。

　　“我自己对付他们两人就可以，你对付这个女人吧。”林旭说道，随即将得元力爆发而出，阴阳丹内元力涌出，一路之上他们抢了好几个人的储物袋，若是一直这般战斗下去，精神力量难免会消耗过度，因此林旭此刻选择了施展元力。

　　他的实力早已是达到了阴阳境中期，凭借着这强大的元力，林旭自信能够战胜一位四级高级精神构装师，而眼前的这一男一女只是一位四级初级精神构装师和一位四级中级精神构装师，在使用元力的情况下，足以战胜两人。

　　当这股元力爆发的那一刹那，这几人都是震惊无比，宁青眼中更是充满惊讶。

　　一年之前，林旭方才刚刚突破至阳元境后期，而如今竟已是达到了阴阳境中期，这元力的修炼速度实在是令人骇然。

　　“一位精神构装师，居然还能够将元力修炼到这种程度？”那位黑衣女子顿时惊诧，不禁一叹，不过此时的她根本脱不开身，无法亲自对抗林旭。

　　“嘿嘿，接下来就让我来会一会你。”宁青笑道，随即将精神力量施展而出，一道深黄色光芒冲出，光芒耀眼，射向那位黑衣女子。

　　此时，第十三层中，一场战斗开始了！

　　林旭使用元力独占两位四级精神构装师，但仍是占据上风！

　　“若是将大禁锢术修炼完毕，想必哪怕是对抗两人，也能够在很短的时间内结束战斗。”林旭在心中暗暗说道，如今的他对于大禁锢术只是掌握了一点，这七品武技实在是奥妙无穷。

　　不过就算是依靠着现在的元力，在不动用天玄剑的情况下，林旭依旧是能够将两人镇压。

　　两股不弱的精神力量袭击而来，而林旭却是直接挥起拳头轰击而去，这拳头之上元力萦绕十分强大，毕竟林旭的肉身可是能够媲美灵元境修炼者。

　　一拳之下空间扭曲，两人的精神力量皆是被打散，此时林旭欺身而近，天翔步身法展现而出，身影如电留下道道残影。

　　轰！又是一拳击出，林旭将那位男子的精神力量击碎，顿时让那男子精神灵识丹颤抖不已，使其脑海疼痛无比。

　　嘭！在那人精神力量受创的时候，林旭再度挥拳，元力形成一道劲气，狠狠的击在对方的胸口处，这一拳犹如千军万马之力很是强大，一拳落下，直接将那男子击飞同时产生一道闷响，显然是对方的肋骨被击断了几根。

　　“噗嗤！”那位男子狂喷了几口鲜血，顿时躺在地上不能动弹。

　　望着自己同伴受下重伤，那位少女顿时惊恐不已，此时她方才明白，眼前的这个少年实力竟是如此的强横，而从始至终他都是未动用精神力量，若是将元力与精神力量一起施展，自己两人岂不早已是败下场来？

　　“即便你是女人，我也不会手软。”林旭看向那位少女，喝道，随即拳头提起向前砸去。


第七十章 对女人也不手软

　　拳头提起，正好自下而上落在少女下巴上，这一拳力道不轻，砰然一声将少女击飞，很显然，在这一拳之下，那位美女的少女下巴要变形了。

　　对方都想杀他了，林旭为这少女整整容似乎也并不是什么伤天害理的事情。

　　嘭！

　　此刻，林旭依旧是没有停滞，两道元力射出，分别击向这一男一女，顿时将他们击昏而去。

　　“又是两个储物袋，看来这一次我赚的不少。”林旭欣喜。

　　“林旭，你居然将他们的储物袋拿走了？”那位黑衣少女怒喝道。

　　“他们都要杀我了，我没取走他们的性命都算作仁慈了，这储物袋算是一点小利息而已。”林旭道。

　　“美女别急，一会你的储物袋也将会被我取走。”宁青冷笑一声，随即精神力量轰然爆发让得这第十三层内的精神威压更强一分。

　　“这力量，不会吧？”林旭有些愕然，这股强大的精神力量竟已是达到了四级巅峰？！

　　“精神构装师职业的灵珠果然强大，不过宁青的精神天赋也相当不弱，看来这一年来他进步相当神速。”林旭感叹道。

　　在这股力量之下，那位黑衣少女脸色大变，顿时苍白无比，一口鲜血吐了出来，这精神威压绝不是她所能够承受的。

　　嘭！深黄色精神力量形成一个拳头狠狠打在这少女身上，而所击打部位正是少女的胸部。

　　“够柔软，让我再来一拳。”宁青喝道，随即再度使用精神力量凝聚一个拳头狠狠砸去。

　　那黑衣少女脸上黑线密布，愤怒不已，但在宁青的精神力量之下，她的一切防御全被击溃，那一拳再度落入到了她的另一个乳房之上，而她的精神灵识丹也开始颤抖起来，脑海疼痛不已。

　　望着这美丽少女此时的模样，宁青不禁有些惋惜，毕竟刚才的那两拳他直接将人家的胸部砸瘪了。

　　“你的储物袋属于我了。”宁青笑道，随即将这黑衣少女的储物袋拿走，并用自己的精神力量将上面对方的精神烙印抹去。

　　“你……”那黑衣少女极是愤怒，眼中杀意浓重。

　　“你还是先睡吧。”宁青冷笑一声，精神力量威压而来，顿时将这少女击昏而去。

　　林旭看着宁青出手，顿时一阵无语，这家伙对女人真不手软，什么都能做得出来。

　　“大丰收，走，继续前行。”宁青大笑。

　　“看来这一次我们两个能够得到不少储物袋，不过这样下去精神力量耗费实在是太巨大了。”林旭凝眉说道。

　　“是啊，哪怕有着丹药填补，也不见得能够让我们的精神力量一直处于巅峰状态。”对此，宁青也是有些忧虑，万一两人精神力量枯竭恰好碰到一位强者，那么两人岂不是陷入危险境地？

　　“再抢几个人的我便改变一下容貌，然后我们直接去往更高层，这样抢下去或许真的惹众怒。”林旭也将自己的担忧说出来。

　　“嗯。”宁青点头道。

　　随后，他们在第十九层再度击昏了几人，至此林旭得到了五个储物袋，宁青也得到了四个储物袋。

　　四级精神构装师的储物袋内定然有着一些宝物，这般储物袋内的物品少数也价值十万金币，两人一路之上竟是得到了百万金币，这的确是一个不错的来钱手段。

　　随后林旭从储物袋内拿出一个人皮面具直接带了上去，这一刻他的气质完全改变。

　　“好神奇的面具，就连你的气息都改变了。”宁青有些惊诧。

　　对此林旭也感到惊奇，这人皮面具是韩晓琪留给他的，的确是宝物一件，带上这面具完全是变了一副模样，最重要的是连气息都被改变了，此时就算是宁青想要使用精神力量勘测林旭都是无法感觉到，这完全是换了一个人一般。

　　“继续走吧。”林旭轻舒一口气，每当拿出这人皮面具他心中就多一分思念，不知道何时才能够再度见到韩晓琪。

　　除了这人皮面具之外，在韩晓琪给他的储物袋内还有着一些物品，只不过林旭一直未曾用到。

　　随后两人继续向前行进，在一道深黄色精神力量之下，宁青的脸部也变得模糊起来，果然在这之下，林旭两人再无阻挠，速度也是快了几分。

　　“第四十七层，这三人速度几乎一致，好快。”六十层上，很多人都是吃惊无比。

　　“想必他们来到这六十层需要不了多长时间了，西北大陆三大势力培养的少年精神构装师果然令人惊叹，而他们培养的元力修炼者更是令人吃惊，听说那三位元力修炼者此时处于天炎塔第七十层中。”

　　这一道话语落下，顿时让人惊叹。

　　天炎塔第七十层，那里精神威压极大，哪怕是寻常的灵元境巅峰强者都不敢长时间呆在那里。

　　“难道他们三人突破到了涅槃境？”

　　“恐怕还没有，不过或许达到了灵元境巅峰，毕竟他们三人身上都有着秘宝，凭借着灵元境巅峰的实力走到第七十层也不足为奇。”

　　听到这话语，这些人才稍稍安心，不过在他们的内心却也是无法平静。

　　以前三大门派之中也有着这般天才，不过他们没有同处于一个时期，而如今这三位天才竟是同处于一个时期，真不知道到最后谁的光彩更为闪亮一些。

　　三人出世，定是要做一些与众不同的大事，真的是令人期待。

　　“真想一睹那三位天才的风采，他们可是未来三大势力的接班人啊。”

　　“是啊，不过咱们无法登临第七十层。”

　　“他们既然离开各自门派，想来会一直在这西北大陆中部，我们想要见到他们也不是没有机会。”

　　“现在距离这一层的拍卖大会开始还有着一些时间，恐怕就是等待这三人上来吧，除了这三人，估计没有其他人能够登临第六十层了，真不知道这三人谁能够第一个上来？”

　　“我感觉是雷云阁风浩，那雷电之力可是十分恐怖。”

　　“我感觉……”

　　此时，外界都在猜测着，很显然在他们眼中其余人被全部忽略了。


第七十一章 两人的对决

　　能够进入第六十层就预示着有着灵元境实力或者是达到了五级精神构装师，除却这三人，其余人恐怕没有这实力。

　　天炎塔第二十九层，此刻很多精神构装师都放缓了速度，这里的精神威压实在是强大，而且那温度也已是令人难以承受。

　　“再上一层便是第三十层了。”林旭心中暗道，上面有着一场拍卖大会，不过那里的拍卖大会应该不会拍卖什么宝物，此刻他也是需要见识一下一些瑰宝，因此不得不向着更上方行去。

　　“或许我们可以试着冲向第六十层，那里聚集着很多灵元境修炼者，那一场拍卖大会定然有着很多宝物，就算得不到能够见识一下也不错。”宁青说道，天下宝物就算是见识了也算是一种缘分。

　　“六十层？”林旭心中有些愕然，自己能到达那里吗？那里应该至少达到五级精神构装师的层次方才可到达。

　　不管如何，两人都会尝试一下。

　　当两人来到天炎塔第三十层之时，顿时看到有着几千人聚集，等待着拍卖大会的举行，这么多人在这里，哪怕是寻常物品在这些人的不断加价下也能够卖到一个很好的价格。

　　而每一层的拍卖大会都有着一些势力主持，唯有第八十层的那场拍卖大会无人主持，而这般多年来对于那里究竟拍卖什么宝物唯有寥寥几人知晓而已。

　　一些精神构装师甚至以能够到达第八十层为终生目标！

　　从三十层而上，来到第三十一层时，这里居然不到百人，与之三十层的人山人海相差实在是巨大。

　　两人也没有理会，直接去往第三十二层，每一层的面积都在缩小着，不过仍然是极为宽广。

　　“呼！”此时两人已经来到了四十一层，哪怕是林旭额头上也有了些许汗珠，此刻如果有着一位淬体境修炼者在这里，这可怖的温度甚至能够将其融化了。

　　“越来越热了，精神威压也越来越大了。”林旭说道，他的脚步逐渐沉重，不过好在这般威压他还能抵御，而此时一些三级的精神构装师已经是停止脚步了，不过这里的大多数人都是四级精神构装师，虽然极为吃力但也继续前行着。

　　每登高一层都是一种荣誉，直到自己彻底无力的时候方才停止。

　　……

　　第六十层上，一群强者惊呼着。

　　“他们三人已经来到了第五十六层，三个红点仍然在一起，没想到现在他们三人都没有拉开距离。”

　　“难道他们三人要一同上来不成？”

　　“或许他们能够冲过第六十层，向着更高层而去。”

　　“真的很希望看一下究竟谁才能登临更高一层。”

　　此时，所有人都是不知道他们已被这些人忘却，在这些强者眼中唯有这三个小红点。

　　“第五十层的拍卖大会已经开始了。”林旭望着这将近一千人的拍卖大会甚为感叹。

　　“第六十层的拍卖会应该也要举办了，希望我们能够达到。”宁青说道，此刻他们双腿如同灌铅，沉重无比，每一步伐都是费下不少力气。

　　“终于来到五十一层了，这里居然没有一个人。”林旭苦笑道，此刻汗水已经浸湿了他的衣服，这里的温度让得空间都有些扭曲，这里唯有阳元境或者四级精神构装师方才可以承受，那精神威压让人的脚步都是难以迈动。

　　没有太多的迟疑，两人继续前行，此时林旭和宁青的衣衫皆是被汗水湿透。

　　第五十二层，此时有着不少人，就连得紫蓝也在此处，此时她盘膝坐下，开始进入修炼状态。

　　天炎塔无论是对于精神的修炼还是元力的修炼都有着莫大的好处，一路之上林旭已经看到不少人进入修炼状态。

　　五十四层，这里已经有着不少精神构装师进入修炼之中，可以看出，他们的极限就是在五十四层了。

　　然而在这一刻，第六十层却是响起道道惊呼声。

　　风浩、付晓杰、陈羽三人竟是在同一时间到达了第六十层，虽然他们衣衫全部湿透，尽管他们喘息不已，但却无人笑话他们，有的仅是对未来强者的赞叹。

　　在这一层的人大多都是老一辈的强者，很少有着少年出现！

　　能够到达这里的少年，毫无疑问都将是未来的强者！

　　如今，那石壁之上，在第六十层出现了三个小红点，第五十九层以及五十八层空无一人，第五十七层只有两个红点，五十六层十个红点，五十五层将近五十红点，最多的就是五十层，有着上百个红点，只不过最令人惊愕的是在十二层居然还有着红点，不过随即这些人都是释然了，登塔期间难免有着争斗，有人伤亡也是正常现象。

　　不过红点还在，看来只是被打昏了而已。

　　“看来其他人根本无法登临第六十层了，不过这也是意料之中的事情。”

　　众人纷纷感叹道，第六十层是一个认可，来到这一层便是少年精神构装师巅峰所在。

　　显然，这三人不再继续向着跟高层而去，他们明白自己无法去往第七十层，同时他们也不愿意错过这一层的拍卖大会，因此只能够留在这一层，不过在他们心中却是有些感叹，三人同时来到第六十层的结果让他们没有想到。

　　而此时，在五十六层，还有着两个小红点移动着，只不过却是被人忽略了。

　　“呼……，越来越沉重了。”林旭轻吐一口气，道。

　　“是，不过这还不是你的极限吧？”宁青说道，“一年之前我曾经说过，我们要再比一场，现在就看谁能够登临更高一层了。”

　　听到这话语，林旭也顿时精神旺盛起来，虽然他的精神力量没有达到四级巅峰，但是他修炼天逆功法，无论是元力还是精神力量都比同阶之人强大，此刻来到第五十六层倒还能够继续坚持！

　　两人皆是露出了笑容，此刻这里还不是两人的极限，真正的对决，两人的对决现在才开始！

　　这一年，他们都为曾经的约定而努力着，现在就是检验成果的那一刻！


第七十二章 下杀手

　　天炎塔第五十六层，这两个少年迈动脚步赫然向着第五十七层走去。

　　“他们两个居然真的登上了第五十七层？”

　　“不会吧，这两个人居然这么强大？”

　　当林旭和宁青走上第五十七层的时候，五十六层的那些少年精神构装师都是吃惊无比，显然没有想到林旭两人的精神力量竟是如此之强。

　　第五十七层，这里除了林旭和宁青之外只有两个人！

　　“是他？”林旭看到一个熟悉的身影，他是百炼门的一位精神构装师，也是对林旭杀意最重的一人。

　　此刻，宁青大口喘息，精神力量逐渐枯竭，而他的脸部也显露而出。

　　“是你？林旭在哪？”当那位百炼门的精神构装师看到宁青之后，顿时喝道，他知道宁青和林旭是一伙的，顿时问道。

　　“呵呵，那小子应该无法登临第五十七层吧，等我出去之后定然杀了他，现在先让我杀了你吧。”百炼门的那位少年精神构装师喝道。

　　“我与你应该无仇吧？”宁青眼神一滞，他没想到对方开口就是想要击杀自己。

　　“是与我无仇，但是你既然能够来到这里，定然有着不弱的精神力量，不过却也枯竭了，只要能够杀了你便可以得到你的储物袋。”那人冷笑，他在这里已经休息片刻，精神力量也已经是恢复了一些，对付一个即将精神枯竭的宁青对他来说，似乎易如反掌。

　　能够随手杀死一人，然后抢夺对方的储物袋对于百炼门的这位弟子而言，似乎是家常之事。

　　“好恶毒的心。”宁青冷喝道。

　　“谁让你的背景弱呢，不过是一个帝国的精神构装师，就算我杀了你，你们帝国也不敢对我怎样吧？百炼门可还不是你们能够招惹的起的。”那人有恃无恐，赫然说道。

　　“呵呵，涂建兄，那么另一个人留给我吧。”此刻，另一位盘膝修炼的精神构装师突然站起身来，说道。

　　“好，那一个人便留给你，这两个人刚刚来到第五十七层，精神力量差不多要枯竭了，速战速决！”百炼门的那位叫做涂建的少年精神构装师说道，对于身旁的人他倒是没有太过嚣张，因为对方的门派显然也不弱，足以堪比百炼门。

　　在这西北大陆，除却雷云阁、山海门、万剑宗三大超然势力之外，还有着百炼门、北斗殿、赤羽峰等一些门派，这些门派皆是超越北冥帝国凌云宗的存在，只不过相对于三大势力有些弱小而已，但却在这西北大陆占据着很大的一部分，任何人都不敢将其忽略。

　　除此之外，西北大陆还有着很多强大的家族，有些家族势力不弱于雷云阁，传承经历几千年只不过行事低调，名头没有三大门派大而已。

　　而另一人正是北斗殿的一位弟子，北斗殿名声与百炼门齐名，足以见得这个门派的不凡，其门下可是有着很多涅槃境强者。

　　百炼门与北斗殿的两人冷笑无比，以他们看来想要杀死林旭和宁青简直如同捏死一只蚂蚁一般，毕竟林旭和宁青此时的状态并不佳，精神力近乎枯竭。

　　林旭和宁青不禁皱了皱眉头，他们一路上来，抢了不少人的储物袋，但都是抢的想要杀林旭之人的，而如今这两人竟是不分恩怨，直接下杀人，其行事手段不禁令人心寒。

　　或许，这才是这个大陆真正的面目。

　　强者为尊，唯有实力可决定一切，原来的林旭，实在是有些仁慈！

　　“杀了他们，有没有信心？”林旭看向宁青，道。

　　“不管他们是何身份，我都要杀了他们。”宁青身上也显露出一道杀意，这两人简直太过恶毒，哪怕两人从这里走出，日后也定然会得罪这两人，既然如此，今日就直接将两人击杀了！

　　哪怕得罪他们背后的势力！

　　少年热血，有些事情，敢作敢为！

　　“哈哈哈，就凭你们两个小帝国来的人，还想杀我们？简直是笑话。”涂建大笑，凡是各大门派的弟子他都是认识，眼前的宁青他认识是与林旭一个帝国的人，而宁青身旁的这个人他虽然不认识但也明白并不是大势力之人，杀也就杀了。

　　另外一人也是露出嘲讽的笑容，西北大陆大门派的弟子是这般容易杀的吗？更何况自己的精神力量已经恢复了不少，而眼前这两人的精神力量明显快枯竭了。

　　面对着百炼门、北斗殿优秀弟子的讥笑，林旭和宁青皆是不以为然，纷纷调动着自己精神灵识丹内的精神力量，他们的精神力量的确不多了，因此要尽快的击杀眼前两人。

　　若不然他们自己就会陷入绝境！

　　“不要与他们废话了，出手杀了他们，让他们明白，乡野匹夫与大门派弟子的差别。”北斗殿的那位弟子冷笑道。

　　“好，一人一个。”百炼门的涂建笑道，随即将目光瞟向宁青，而那位北斗殿的弟子则是看向林旭。

　　这一刻，两人彻底出手，精神力量犹如浩瀚的汪洋一般涌现而出。

　　林旭冷笑，心中也是下了杀意，这两人真的以为自己和宁青好杀吗？

　　宁青可是四级巅峰精神构装师，拥有着四级巅峰的精神力量，而林旭是四级高级精神构装师，其精神力量堪比四级巅峰，更何况他还拥有着阴阳境中期的元力，除却这些之外，林旭的各项宝物足以将灵元境强者杀死。

　　这两个所谓的大门派弟子真当他们两人是软柿子吗？

　　只不过在这种地方，林旭不敢使用秘宝，天炎塔内聚集强者无数，哪怕灵元境强者都有着上百人，涅槃境强者也不少，若是让人知晓他拥有着这般宝物，他必死无疑。

　　“接下来，就让我送你上路吧。”那位北斗殿的弟子对着林旭冷笑。

　　精神灵识丹的精神力量以及阴阳丹内元力都被林旭在这一刻调动而出，他没有什么话语，直接出手，两股能量在这天炎塔第五十七层彻底爆发，轰然的响声令得北斗殿的那位弟子赫然一惊。

　　他绝对没有想到，到得此刻，林旭的精神力量居然还没有枯竭，令他更意想不到的是林旭居然拥有着这般强大的元力。

　　这般元力竟是堪比四级高级精神构装师的精神力量一样恐怖！


第七十三章 不是要杀我吗

　　轰隆！

　　这一刻，元力与精神力量交错彻底炸响，面对着北斗殿的这位优秀弟子林旭没有一丝大意，毕竟能够来到天炎塔第五十七层实力至少也是四级高级的精神构装师。

　　“北斗星陨！”此刻，那位北斗殿的弟子爆喝一声，在其身旁随即形成一个光闪明珠般的东西，这明珠透露着极强的杀意，远远看去，犹如北斗星一般。

　　此时，那光亮越发的强烈，处于这光芒之中，宛如处于漫天辰星内。

　　突然，一道光芒落下，狠狠的砸向林旭，宛如流星砸来一般。

　　这气息简直如同北斗星砸落一般，这精神武技果然可怕，北斗殿的底蕴实在是令人震撼。

　　林旭爆喝一声，拳头光芒四射，一道火焰冲出，烈焰弄施展而出，这天炎塔内本就有这极强的火焰气息，在这火焰出现之时，空间更为扭曲，而且林旭这火焰威能在这天炎塔内明显强大几分。

　　拳头挥舞而出，林旭并没有停止，身前雷芒闪耀，充斥着雷电气息，那精神力量直接化为强悍的雷电，向着对方击去。

　　烈焰弄加上天雷殒杀，两套武技叠加所释放而出的威能十分不弱。

　　嘭！

　　那流星顿时与林旭的这两道力量撞击在一起，强大的能量砰然释放，形成一道极为夺目的景象，犹如太阳爆裂一般，与此同时这一层的温度竟是更高一分，火焰灼烧，宛如火海一般。

　　只不过在这里似乎有着某种神秘的纹路，在这火焰灼烧片刻，一道光芒落下，这火焰威能全部消散，这里再度恢复如初，就连温度也没有改变一分。

　　“好神奇的天炎塔。”此时，几人心中都是惊讶。

　　在得此时，两人的力量皆是彻底消散，林旭欺身而近，他的肉体堪比灵元境修炼者，近身战斗毫无疑问能够占据优势。

　　嘭嘭嘭！

　　林旭拳头如同雨点一般狠狠的向着对方的精神力量形成的防御击打而去，每一拳都像是千军万马之力一般，将对方的一道道防御击碎，直打的对方精神灵识丹颤抖不已。

　　对方施展的精神力量已然不弱，但却抵不过林旭的一双拳头。

　　看着林旭，此刻的北斗殿弟子也有些吃惊，这样的肉体实在是超乎了他的想象。

　　轰！林旭一拳砸下，将他的最后一层防御击溃，另一拳狠狠的砸在了北斗殿弟子的胸口之上。

　　“噗嗤！”这一拳蕴含的力量不弱，顿时让得那人鲜血狂喷而出。

　　“只靠蛮力的话，那么你就去死吧。”北斗殿的那位弟子身体一纵，飘然而去，顿时向着后面飞行而去，想要与林旭拉开距离。

　　但是林旭拥有着天翔步身法，哪怕这身法没有修炼至大成，也已经达到了一个恐怖的速度，迅速的追上了那人，继续挥舞双拳，拳头如雨点、如枪弹一般狠狠砸去。

　　这一刻，那位北斗殿的弟子彻底无言，在林旭这疯狂的进攻之下，他根本无法摆脱，这根本就是追着他打，哪怕自己有着精神力量也施展不出。

　　嘭嘭嘭！

　　天炎塔五十七层之中，北斗殿的这位弟子狼狈而逃，林旭在后面追着狠狠的打。

　　刚才的豪言壮语，刚才的讥笑讽刺在这一刻彻底不见，唯有北斗殿的这位弟子哀嚎的声音，面对林旭这样的人，他深深有些无奈，他不明白一个精神构装师为何拥有着这般强大的肉体，为何拥有着这样强大的元力。

　　“不是要杀我们吗？”林旭怒喝一声，拳头光华无比，上面带着一道极为璀璨的火焰，狠狠的砸了下去。

　　嘭！这一拳不偏不倚直接砸在了对方的肚子上，一拳将其击倒在地上。

　　“啊……”北斗殿的这位弟子蜷缩着身子无比痛苦的嚎叫着。

　　“将你的储物袋交出来吧。”林旭说道。

　　对方心中愤怒到了极点，自己想要杀了林旭抢夺储物袋，却没有想到现在竟是人家来抢自己的储物袋。

　　“你过来，我给你。”那人说道，而就在这话语落下，他的身体骤然腾起，一道银色光芒落下，犹如月光一般。

　　“星辰一击！”那人大喝一声。

　　“什么？竟然将他逼到了这份上？”涂建感受着一股强大的星辰力量顿时惊愕道。

　　嗡嗡嗡！光芒将林旭笼罩，此刻的他宛如置身于银河之中，漫天的星辰光芒无比，但却都蕴含着杀机。

　　咻咻咻……

　　此时竟是有着一道道星辰落下，向着林旭砸来，漫天的星辰是一股不弱的力量，全部落下很难让人抵挡，就连林旭也露出了惊愕神色。

　　感受着这些星辰，林旭骤然闭眼，精神力量释放而出，身体上光芒四射，这躯体宛如灵宝一般，随后他拳头挥舞而起狠狠的砸向每一道星辰，配合着天翔步身法林旭一拳拳的砸了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　在这一层之中顿时响起道道轰然之音，只不过这星辰实在众多，有着不少落在了林旭身上，鲜血淋漓滴落而下，不过每一道鲜血滑落都被这里恐怖的温度蒸发掉，什么也没能留下。

　　终于，那些星辰全被林旭击碎。

　　这一刻，这所谓的星辰一击精神武技彻底崩溃，林旭身上有着道道伤痕，不过却未能重伤他。

　　“现在，你应该没有什么招数了吧？”林旭冷笑一声，在得对方惊恐之下将拳头落下，狠狠的向着他的脑袋砸去。

　　嘭！

　　这一拳彻底将其击昏，而林旭并没有停手，精神力量爆涌而出，狠狠的袭击向对方的精神灵识丹。

　　“咔嚓！”一道轻响落下，对方的精神灵识丹爆裂，林旭再度挥舞一拳砸向他的脑袋，这一拳彻彻底底的将他送往了死亡之路。

　　此时，林旭将对方的储物袋拿走，然后看向百炼门的涂建。

　　宁青正和涂建激战之中，不过看着涂建吃力的模样林旭也能明白，在宁青拿出真正实力下杀手的时候，涂建显然坚持不住了！

　　见到那位北斗殿的弟子死亡，涂建顿时惊恐，想要逃跑，如今林旭已经腾出手，两人杀他一个绝对能够将其斩杀。

　　只不过林旭身影一动，阻挡住了前路，赫然道，“你不是一直想要杀我吗？现在我就站在这里让你杀。”

　　人皮面具拿掉，显露出林旭那张坚毅的脸蛋，而他的嘴角正带着一抹人畜无害的笑容。

　　这一刻，那位百炼门的涂建彻底惊愕。


第七十四章 宁青的突破

　　“林旭，没想到竟是你？”涂建惊愕不已，自己一心想杀之人居然出现在了自己的面前，而且正要击杀自己，抢夺自己的储物袋。

　　“没错，是我！”林旭冷笑，对方一心想要置自己死地，如此，他也不需要留手了。

　　轰隆！林旭和宁青快速出手，最终将涂建彻底斩杀，而涂建的储物袋也被宁青所得。

　　呼！呼！

　　林旭和宁青喘息着，在这天炎塔第五十七层动用这般力量的确比之平常地方消耗的巨大，此刻，两人精神力量近乎枯竭，各自拿出丹药补充着。

　　“先修炼一段时间！”林旭轻呼一口气，道。

　　这天炎塔的拍卖大会也持续几日时间，而此次的登塔比赛也要持续一日，如今也不过方才过去半日而已。

　　随后两人盘膝坐下，开始进入修炼状态。

　　这里拥有着很强的精神威压，但对于精神的修炼却也是益处颇多，而且这里的火焰气息对于元力修炼也是有益，可以说这天炎塔是一处绝佳的修炼圣地。

　　林旭甚至想要长期在此修炼，不过这天炎塔并不是随时开放，唯有西北大陆少年精神构装师交流会以及举办拍卖大会的时候方才可以开放。

　　这一次的开放也只能够维持五天时间，等到拍卖大会过去，这里将再度封锁，所有人必须离开，唯有一些处于西北大陆巅峰的精神构装师方才可以留在此处。

　　嗡！就在此时，一道响声落下，深黄色的光芒释放而出。

　　“灵珠！”林旭眼中充满惊愕之色，在得宁青身前，那颗精神构装师职业的灵珠豁然出现，光芒四射，将得宁青笼罩在内，让其精神力量快速的恢复着。

　　嗡嗡嗡！

　　当得宁青的那一颗灵珠出现的时候，林旭储物袋的那两颗灵珠便是发出嗡鸣之音，哪怕林旭镇压也是不顶用，而宁青身旁的那颗灵珠也是嗡鸣不已起来。

　　“怎么回事？”宁青眼眸睁开，看着身前的那颗灵珠惊诧起来，灵珠的奇效这一年来他深深感受到过，但为何会出现这种情况？

　　“是灵珠的相互吸引。”林旭说道，同时也不再隐瞒，将自己的一颗灵珠拿出。

　　宁青与他推心置腹，林旭在这件事情上也没有什么隐瞒的。

　　“你也有灵珠？这灵珠不是唯一的灵物吗？”见到相同的灵珠，宁青的眼神中充满愕然，甚至是难以置信。

　　“虽然同是灵珠，但却有着不同的奇效，你的那颗灵珠是精神构装师职业的灵珠，我的这枚是傀儡师职业的灵珠。”林旭说道，此刻他也只是拿出了一枚灵珠。

　　宁青感觉不可思议，随后将得两颗灵珠相互对比，其上面的纹路果然不同。

　　“这灵珠有着无比强大的吸引力，天下间究竟拥有着多少颗这般灵珠，若是集齐，会出现什么情形？”宁青惊愕道。

　　对于此事，林旭也是思考过，但是却没有一丝头绪，即便是虚影老者也不知道会发生什么，因为从未有人真正能够将灵珠集齐过。

　　这一刻，宁青惊愕，久久不能平静！

　　“既然你也拥有着灵珠，可知他如何使用？”宁青问道，他的老师古尔拥有灵珠多年，而且这颗灵珠是他老师家传宝物，却是无人知晓它该如何使用，唯有一些光芒可以淬炼精神，而且也可以将精神类的灵药化为灵丹，仅此而已。

　　不过他们都是感觉这灵珠肯定还有着莫大的威能，只是他们不懂得如何使用而已。

　　林旭的确比宁青知道一些，在遇到虚影老者之后，他便是懂得一些灵珠的攻击之法，但这也只是灵珠的表面，其中还蕴含着无尽的奥妙，只不过虚影老者暂时没有教给林旭太多。

　　随后林旭便是将一段晦涩而奥妙的口诀教给了宁青，这是激发灵珠进行攻击的口诀，不仅能够使用元力可以激发，哪怕是使用精神力量同样可以激发。

　　将这段口诀记下，宁青不禁欣喜，这么多年，他总算是知道了灵珠的另一个妙用。

　　但他也明白，灵珠的威能肯定不会局限于此，但林旭与他都不清楚其他的用处。

　　虚影老者知道的很多，但林旭明白对方不可能一次性教给自己那么多，他也是有所担心，害怕林旭将所有的东西全部学会做出忘恩负义之事，对于此，林旭也没有逼迫他。

　　一代乾坤境巅峰强者，即便死亡只留下一抹魂魄，林旭对其也是相当敬重。

　　对于这虚影老者的身世，林旭也是无所知，当然老人也是没有说，但林旭心中也明白，如此强大之人，生前一定是震惊天玄大陆的存在，不可能碌碌无名。

　　片刻之后，宁青的心便是平静下来，继续沉浸于修炼之中。

　　天炎塔第五十七层绝不可能再有人进来，两人也是可以放心修炼！

　　林旭将那一颗灵珠也放在身前，光芒四射，使用精神力量以及元力快速的恢复着，虽然对于精神力量的恢复效果不及宁青的那颗灵珠，但林旭修炼天逆神卷功法，精神力量的持久性相当之强，因此待会登塔倒也不惧宁青。

　　时间悄然而逝，这天炎塔第五十七层恢复沉寂之中，唯有两人不断的修炼着，令在一旁有着两具死尸。

　　终于，两个小时之后，宁青重现站起身来，身上光芒耀眼，整个天炎塔第五十七层全部被这道光芒覆盖，宛如神光降世，直刺人眼球。而他的精神灵识丹也壮大了很多，强大的精神力量犹如汪洋一般，似乎永远不会枯竭，这一刻，他的精神力量竟是突破到了五级！

　　宁青对此也是极为兴奋，在这天炎塔修炼果然有着奇效。

　　“林旭，我要继续前行了。”望着还在修炼之中的林旭，宁青说道，一年时间，他无时无刻的不在修炼着精神力量，为的就是在今日再与林旭好好的比一场。

　　今日，他奇迹般的达到了五级精神力量，定是能够登临第六十层。

　　他这一次，要必胜林旭！


第七十五章 顽强的意志

　　缓缓起身，向着前方而去，就在这一刻，林旭也将眼眸睁开。

　　“我也可以继续登塔，一年时间了，即便你达到了五级精神力量也不见得能够胜我！”林旭身上也是光芒升起，他的精神力量也有所增长，但距离五级精神力量显然还有着一定的距离。

　　“好，现在我们继续登塔，哪怕你使用元力我也不会介意，我倒要看看是你元力与精神力量双修强大，还是我独修精神力量强大。”此刻，宁青喝道。

　　刚才的两人共同进退，如今却有些针锋相对起来。

　　一年，两人都在努力修炼，为的就是今日！

　　五十八层，这里一人也没有，空旷而古朴，精神威压却是更为强大，火焰气息也是极为浓重，两人脚步极为沉重，每一次落下都是发出咚咚咚的声响。

　　这每一步的跨越都是要间隔几秒钟，不过两人脸色却透露着坚毅的神色，没有一丝放弃的迹象。

　　他们一直在不断向前！

　　第六十层，拍卖大会即将举办，而就在此时，一道响声落下，“快看，有人到达了第五十八层！”

　　在得风浩、付晓杰、陈羽三人来到这滴六十层的那一霎那，其余人都是将目光收回，不再关注这石壁，然而刚才也只是有人随意的一瞟，却不想发现了这两个红点出现在了第五十八层！

　　红点代表着年轻的少年精神构装师，并不是老一辈的强者。

　　“啧啧，还真的有人来到了第五十八层，虽然缓慢，不过却也在移动着，真不知道是百炼门、北斗殿或者赤羽峰等几大门派的谁？”

　　“听说百炼门的涂建实力不弱，或许是他。”

　　“第五十八层的两人红点消失了，应该是百炼门的涂建走上来了。”众人说道。

　　这里的人虽然都是相当于灵元境的强者，但是却无一人敢轻视百炼门、北斗殿等门派，那等门派虽然不如西北大陆三大势力强大，但也绝不是平庸的门派，传承至今，自然有着其丰富的底蕴。

　　“不过他们两人很难达到此处，估计五十八层已经是他们的终点了。”

　　一道道声音发出，众人也是明白，想要来到这第六十层，必须具备着五级精神构装力量，若非如此，绝不可能来到此处。

　　随后他们便是将目光移开，在他们心中始终不认为有人还能够再度来到这第六十层！

　　片刻之后，一道惊呼发出，“快看，五十八层的两个红点消失了，他们来到了第五十九层。”

　　一道道诧异的神色向着石壁看去，果然在那第五十九层出现了两个红点。

　　这一刻，有人升起一丝期待！

　　尤其是百炼门的一些人，心中不免多了一丝兴奋，或许真的是涂建突破到了五级精神构装师的层次，所以才能够来到第五十九层，若是冲到第六十层来，必然会使得他们门派的脸面大涨。

　　五十九层，林旭和宁青步履沉重！

　　宁青还好，毕竟他的精神力量已经是突破到了五级精神构装师，在这五十九层虽然感受到了莫大的压力，但却是可以继续前行。

　　而林旭却是寸步难行，身体已经被压弯，嘴角处都是溢出鲜血，喉口处的鲜血也即将喷出，全身承受着莫大的压力，不过他的身体极为强悍，倒是可以硬抗这精神威压，只不过此刻他的精神灵识丹却是嗡嗡作响。

　　“你如果再不用元力阻挡，恐怕再也走不动一步了。”宁青望向林旭，道，他清楚，到得此刻，林旭还没有使用元力，两人从五十七层走来，一直都是拼的精神力量。

　　“我不会使用，哪怕是输了。”林旭说道，不过当他开口的时候，却是有着大口鲜血溢出，而他的身躯再度弯了下去。

　　宁青没有再说什么，眼前的这个少年，一如一年前一般坚毅！

　　他的性格，一直未变！

　　此时，两人心中却是不甘认输，他们并不是在与其他人争斗，而只是完成一年前的那个约定，两人这一次势必要再度争斗一番。

　　登塔，看谁登的更高！

　　宁青继续前行，向着第六十层走去。

　　望着前方的身影，林旭眼神坚定，他继续迈动。

　　嘭！这一步极为沉重，落地之后发出强大的响声，然而他却没有停滞，继续迈动第二步，一旦停下，他将很难再度前进，不过此时的他显然脸色并不好，苍白无比！

　　哪怕他拥有着天逆神卷功法，无论是精神力量还是元力都比同阶之人强大，此时也受到了难以抵御的莫大威压。

　　哪怕他的肉体堪比灵元境，此刻也是无法站立起来。

　　嘭嘭嘭！宁青已经与林旭有着一段间隔，他已经走到了去往第六十层的楼梯口。

　　轰轰轰！一道剧烈的声响落下，宁青竟是彻底走了上去，他去往了第六十层！

　　林旭心中一惊，五级精神构装师的精神力量果然强大，可惜此时的他并没有达到那个层次，不过这五十九层绝对挡不住他的脚步，他继续艰难的前行着，哪怕每一次移动都艰难万分，哪怕每一步都需要很长时间，但他却没有放弃。

　　此时，在第六十层已经泛起轩然大波！

　　“这人是谁？他怎么上来了？”

　　“他是谁？好像不是几大门派之人？”

　　一道道惊呼声响起，即便是风浩、付晓杰、陈羽等人都惊愕了，他们没想到竟真的有人来到了这一层，而且此人明显不是北斗殿、百炼门等门派的人，居然是一位帝国的少年精神构装师，这怎么可能？

　　“林旭，我来了第六十层，你败了！”此刻，面对第六十层的威压，宁青喘息着，将这句话语说了出来。

　　“林旭是谁？”听到这句话，其余强者也都是愕然。

　　第五十九层之内，林旭眼神之中的光芒都有些黯淡了，精神灵识丹剧烈的颤抖，可他的意志还在，仍旧没有放弃，灵珠内的那位虚影老者也是惊叹，这少年怎么会有这般强大的毅力？

　　“就算败，我也要将我最强的实力展现而出。”林旭心中暗道，此刻，他将天玄变秘法施展了出来，那精神力量顿时增长起来！


第七十六章 继续前行

　　天玄变秘法发出，林旭的元力和精神力量都是达到了一个相当恐怖的层次！

　　只不过林旭根本没有使用元力，单单凭借着精神力量向前走去，强大的精神力量施展而出，他的身躯笔直无比！

　　此时的林旭，已然达到了五级精神构装师的地步！

　　咚咚咚……

　　林旭沉重的脚步声再度响起，向着第六十层行去，虽然此刻他很是吃力，但却比之刚才好的太多了。

　　片刻之后，林旭看向通往第六十层的阶梯，面对着这阶梯，林旭已是感觉到了一股强大的威压，而且那第六十层的喧闹声也传了出来。

　　咚咚咚……

　　“有人又要进入第六十层了。”此时，一道惊呼声发出。

　　众人眼神之中充满惊愕，看向石壁，本是在第五十九层的一个红点却是消失了，那红点竟然是逐渐上升，要走向第六十层了。

　　嗡！

　　光华一闪，林旭进入到底六十层之中！

　　天炎塔第六十层，此时竟是有着第五位少年精神构装师进入了！

　　众人惊奇，此人依旧不是那些大门派的弟子。

　　“怎么可能？”众人惊愕，此刻第五十七层到五十九层没有一个红点，这两人居然出现在了此处？

　　最为惊愕的是百炼门的一些强者，他们深知涂建就算突破不了五级精神构装师，凭借着其本身的实力也能够来到第五十七层，但为何第五十七层空无一人？

　　“你的精神力量？”宁青惊愕无比。

　　“暂时提高了而已，并没有突破。”林旭说道，此时他并没有使用人皮面具，以着真实面目出现在了众人的眼前。

　　“你们两人来的时候可看见我百炼门的涂建了？”一位强者喝道，此人绝对是一位灵元境强者，开口便是有着一种威压。

　　“涂建是谁？”两人明知故问，装作不知，但心里却一阵发寒，他们有些后悔，那便是太过大意，忘记将涂建的尸体销毁了，现在涂建两人的尸体还在第五十七层！

　　那位灵元境强者看向林旭两人，随即便没有再问。

　　“你输了，我比你先到第六十层！”宁青笑道，一年时光，他终于是在这一次击败了林旭。

　　“我还没有输，现在仅仅是开始而已，谁说第六十层便是终点了？我还能继续前进！”林旭坚毅的说道，听到他的话语，即便是老一辈的强者都有些吃惊，难道这个少年还要向前行进吗？难道他要去往第六十一层？

　　“好，那便看谁能够登到更高的层数。”宁青也是冷喝一声，随后便是拖着沉重的身体向着第六十一层而已，似乎这滴六十层的拍卖大会与他们无关一般，那些所谓的至宝，他们也并不想要观赏。

　　风浩、付晓杰、陈羽三人皆是有些愕然，这一次的登塔大赛怎么算？

　　他们三人并不想向着更高层次而去，毕竟这几乎是他们的极限了，而且拍卖大会即将开始，若是离开，不能见到一些至宝定是一件憾事。

　　不过若是林旭两人真的进入第六十一层，那么以后谈论起来，说起那登塔大赛的冠军，定然会算在两人头上。

　　三人皆是在心中暗骂一声，然后不得已，他们也是向着第六十一层而已。

　　风浩身上紫色雷电轰然响起，紫色雷云将其包裹，然后抵挡着强大的精神威压向着上方而去。

　　付晓杰身上精神力量气息散发而出，即便在这天炎塔第六十层中，他的一脚之步也是数米！

　　嗡！一道光芒闪现，剑气随之散发，陈羽的精神力量化作无边剑气随之而生，向着前方行去。

　　这三人皆是展现出自己的非凡，皆是不愿意落后，纷纷向着前方而去。

　　相对来说，宁青和林旭则是有些朴实无华，两人就这般迈着脚步，缓缓前进，即便步履很慢，但却无人敢轻视，能够来到此地，绝对是五级精神构装师才能做出的事情，作为一个五级精神构装师绝对比寻常的灵元境修炼者还要受人尊敬！

　　若是比精神力量，林旭和宁青绝对不是风浩三人的对手，但是若论坚毅，三人必定不如林旭两人。

　　这是他们两人的战斗，与其他人无关，即便知道自己不如风浩三人，林旭两人也未曾有所羞愧，他们一如向前，眼光直视前方。

　　目光如炬，透露着坚毅！

　　望着两人的这般神色，即便是一些老辈之人都有些吃惊了，少年之时，他们是否也如两人一般一往直前，永不服输？

　　很多人都是靠着门派的资源培养而起的，真正的生死从未经历过，真正的苦难从未遇到过，因此看到这两个人的神色，他们明白，若是假以时日，两人必成大器。

　　“两位，我百炼门想收你们为弟子，可愿意？”

　　“我北斗殿也愿意接受两位。”

　　“哼，我赤羽峰也需要你们这样的人才，而且所倾注的资源绝不比任何门派少。”

　　林旭两人不足二十岁，但却拥有着堪比五级精神构装师的精神力量，并且有着常人难有的坚毅，这些门派自然愿意将其收入自己的门中。

　　“我可以代表雷云阁将两位收入阁中……”

　　最令人惊讶的莫过于这道声音，雷云阁的强者都开口了，但是想想也是，即便是强如雷云阁，倾力培养的少年精神构装师也不过达到了五级层次，而这两人居然也同样媲美这个层次，如果能够将这样的人才收入门下，加上强大门派的培养，未来定然能够成为一代强者。

　　“诸位，还是让他们两人进行完这场争斗吧。”

　　“是啊，我也想知道这两个小家伙谁输谁赢。”

　　此刻，一道道声音发出，林旭两人的战斗竟是引起了这么多人的围观。

　　不过他们却是没有一丝话语，依旧是目视前方，直直盯着通往第六十一层的楼梯口，他们两人都是明白，谁能够率先到达第六十一层谁都取得了最终的胜利。

　　因为他们两人的精神力量也只能够止步于第六十一层了！


第七十七章 商量对策

　　虽然精神威压极为强悍，虽然这能量让得两人身躯都弯了下来，但是他们却没有一人屈服，没有一人停止脚步。

　　他们抛却了一切事情，只有一颗向前的心。

　　咚咚咚！

　　在这第六十层，他们两人足足行走了一个小时，方才来到了楼梯口，而风浩三人却早已是冲到了六十二层！

　　不过对于风浩三人能够冲到何处，林旭与宁青并不在乎，这是他们两人的战斗，与外人无关。

　　嘭嘭嘭！

　　两人步伐一致，甚至是迈出去的步子尺寸都相差无几，两人竟是这般齐齐的走上了第六十一层。

　　嗡！两人终于是走到了这一层。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　刚刚来到这一层，林旭与宁青皆是纷纷口吐鲜血，以着他们的精神力量，在这一层很难支撑，而此刻，林旭更为吃力，他的天玄变秘法早已是退去，如今更是虚弱，能够走到此处，完全凭的是一股毅力。

　　终于，他倒下了！

　　只不过宁青却是倒在了他的身旁，两人皆是面部向上，沉重的喘息着。

　　“我走不动了……”林旭说话都是极为费力。

　　“我也一样……”宁青道，能够走到此处，他们两人皆是有些意想不到，原本他们以为会在第五十八层分出胜负，却是没有想到生生的扛到了第六十一层，胜负依旧未分，这般情形，竟只能算作是平手。

　　此时，两人不再有着任何话语，开始进入修炼之中。

　　即便这里威压强大的令林旭喘过气来，但是他的躯体实在是太强大了，不能说不惧这些威压，但却能够抵挡。

　　在这里修炼，对于两人来说都是有着极大的好处。

　　时间一丝一毫过去，两人的力量也逐渐缓缓恢复，而第六十层的那拍卖大会也早已是开始，这场拍卖大会也维持三日时间，期间拍卖无数宝物，足以令得一些强者过足瘾。

　　有些人根本不是来买什么宝物的，而是来看宝物的，有生之年能够见到一些无上宝物，也能够证明并不是虚度一生。

　　足足花费了半天时间，林旭和宁青方才站立起来，而就在此时，他们听到一道响声，三道身影出现，正是风浩、付晓杰与陈羽。

　　此刻三人见到林旭两人顿时停下了脚步，没有下去。

　　林旭淡笑，随后便是与宁青率先走了下去，拍卖大会何其重要，他们两人也不愿错过，虽然精神力量已经恢复，但林旭和宁青显然没有再进行比试，若不然他们的比试永远也没有尽头。

　　走下楼梯，林旭和宁青顿时处于人群之中。

　　虽然这里威压不弱，但林旭却也是将得精神力量与元力同时施展而出，这威压并不能再度让其寸步难行。

　　“天妖果一枚，底价10万金币！”

　　刚刚来到这滴六十层便是听到一声，在天炎塔最前方一个石台之上，一位老者说道。

　　“啧啧，第六十层的拍卖大会果然强大，拍卖第一天就拥有着底价10万金币的宝物出现。”林旭心中充满震撼。

　　“11万……”

　　……

　　此时不断有人加价，开始争夺起来。

　　“12万！”此刻，一道稚嫩的声音发出，风浩竟是出现在了这里，也要来争抢天妖果。

　　这是一株对精神力量有着莫大帮助的灵珠，凡是开口争抢的，大多都是精神构装师。

　　对于这般争抢，林旭和宁青都没有参与，而两人皆是想起了同一件事，在第五十七层涂建两人的尸体还没有处理，一旦想起这件事情，两人的脸色都变得苍白起来。

　　好在拍卖大会已然开始，所有人目光都集中在前方的宝物之上，并没有人注意到他们。

　　两人身影迅速，林旭更是将精神力量以及元力施展到了极致，向着第五十七层而去，不过两人心中也明白，这件事情过不了几天就会暴露，他们与北斗殿以及百炼门的梁子算是结下了。

　　毕竟来到第五十七层的人，一共七个，其中两人一位是北斗殿的人，一位是百炼门的涂建，剩余的便是三大势力的三位精神构装师，还有两人正是林旭与宁青。

　　若是当百炼门发现涂建死亡，定然会怀疑到林旭两人头上，不过他们并不想坐以待毙，还是先将尸体处理掉。

　　第五十七层，一切如原来一般，涂建以及另一人在地面之上躺着。

　　不过等到林旭和宁青上前的时候却是惊愕的发现他们两人身上竟是有些干枯，血液竟然全部被蒸发！

　　随即两人便是释然，此刻两人已死，根本无法抵挡这五十七层的巨热，血液以及身体内的水分完全被蒸发也在情理之中，若是他们再晚来一步，或许这两具尸体就要自燃起来了。

　　两人分别将这干枯的尸体放入储物袋之中，然后方才是轻舒一口气。

　　此时，他们不得不想以后的对策了。

　　拍卖大会虽然难得一见，但是此地毕竟有着百炼门与北斗殿的人，若是被这两个门派的人发现自己两人杀死了他们辛苦培养的少年精神构装师，哪怕是古尔、苍阳护着他们也无法安然离去。

　　西北大陆很大，不过两人就算撒丫子逃跑凭借他们现在的实力也是无法逃出这两大门派的范围。

　　更何况林旭此刻还被百炼门悬赏之中！

　　“先不管这些，我将容貌改变，想必没有人可以认识我。”林旭说道，“你也使用力量将气息遮掩，我想他们就算想要抓住我们，也得能够认识我们。”

　　对此，宁青也点了点头，虽然他没有林旭那样的宝物，但是想要遮掩一下气息还是可以做到的。

　　“我手里倒是有着人皮面具，效果虽不如你的那个好，但是应该还有着一些作用。”在林旭脑海中，顿时有着一道声音响起，正是虚影老者，听到之后林旭顿时兴奋起来。

　　随后他便是将得一个人皮面具给了宁青，带上之后果然变幻了一个面孔，而林旭又是将自己气息死死的压制，此刻的他如果不仔细分辨，完全认不出来。


第七十八章 神药与禁地

　　两人并没有就此离开，而是去往了第六十层观看这一场盛世巨大的拍卖大会。

　　由于这里也有着不少年轻人，甚至百炼门的马垄也在此处，还有一些庞大家族的少爷也在此，因此林旭两人处于其中也不显眼，最主要的是此刻所有人的目光都集中在了前台之上。

　　一件件的宝物拿出，让得不少人吃惊！

　　“玄金铁玉！底价70万金币”

　　这一道声音发出，顿时让得整个天炎塔第六十层所有人倒吸一口凉气，随即众人眼神火辣，看着前台也只有拳头大小的物品。

　　前台之上，紫金色的光芒发散，晶莹无比。

　　“这东西怎么会这么贵重？”林旭也是极为吃惊，玄金铁玉到底是什么？

　　“这种东西即便涅槃境强者都眼馋啊，是制造强大武器的一种材料，等你到更高级别的精神构装师就会明白唯有一些强大的材料才可以被雕刻上高级的纹路作为兵器使用，就算是这天炎塔就参杂了很多玄金铁玉，而且即便那一块也重达万斤以上。”虚影老者说道。

　　至于这玄金铁玉其他的用途他并没有说，但林旭心中却明白，这是制造强大兵器的材料，价值这个价格倒也是正常。

　　“在这种地方，果然能够见识到不少东西。”林旭心中暗暗说道。

　　在这拍卖大会之上宝物层出不穷，有着各种各样的物品，甚至连得延年益寿的丹药都展现了出来，结果被一些寿元将近的老一辈强者买走了。

　　“呵呵，这里哪有什么真正意义上的延年益寿的丹药，天玄大陆中部方才拥有，当然大陆内的一些禁地也拥有，只不过禁地内就算是乾坤境强者也有去无回。”虚影老者看到众人都在争夺一些延年益寿的丹药，顿时冷笑起来。

　　“真正意义上的延年益寿丹药是什么意思？”林旭不解问道。

　　“有些远古灵药吸收天地元力每生长数万年才结出一枚果实，那等灵药才算是真正的延年益寿，哪怕是寿元将尽之人服用之后也可以增加百年寿元。”虚影老者说道，“只不过那等物品属于真正的宝物，所谓的九品丹药在其身旁都黯然失色，整个天玄大陆也没有几株可寻，唯有一些禁地有着其踪迹。”

　　听到这情况，林旭心中不禁惊愕起来，吸收数万年的天地元力方才开花结果，这般灵药元气该是多么充裕？

　　林旭一直以为九品丹药便是最顶尖的存在，原来在其之上来有着真正的灵药。

　　“那等物品，已是超越灵药范围，是真正的神药！神药一出，定然惊动天玄大陆众多势力，哪怕是隐身不出的盖世强者都要出手抢夺，古籍记载一万多年前，曾经出现一株神药，使得天地强者尽出，十度生死境强者根本靠不上边，那是真正的乾坤境强者之战，结果血流成河生灵涂炭，而那株神药最终归于一处神秘势力，至今没有人知道到了谁的手里。”虚影老者说道，心中极是震撼。

　　虽然虚影老者描述的极为简单，但林旭已经无比的震惊。

　　那么多的乾坤境强者出手，绝对打的天地变色、日月无光。

　　“红岩火焰岩浆之中拥有神药吗？”林旭好奇说道，若是自己拥有一株神药，等到寿元将近时，服用之后还可以继续存活，达到更高峰！

　　“那算哪门子禁地，只不过岩浆地底或许有着前人留下的各种宝物，真正的禁地哪怕是乾坤境强者进入也是有去无回，虚空深处算是一个，混元魔窟、迷雾森林等，那里才是天玄大陆真正的禁地，就算是我进入其中或许也只能困死其中含恨而终，没有人从中走出过。”虚影老者说道。

　　“虚空深处？”林旭心中顿时想起自己进入虚空的场景，哪怕是虚空外围，其力量都能够绞杀一位灵元境强者，而虚空深处究竟有着什么却不为人知，哪怕是虚空深处传来的一道力量都令得天玄剑颤抖，真不知道那里有着怎样恐怖的存在？

　　其余的几处禁地又有着怎样的力量？

　　真正的宝物居然生长在那种地方，真是可惜！

　　“曾经不少乾坤境巅峰修炼者在寿元即将干枯时走向禁地寻找神药，却是一去不回，至今不为外人所知，禁地永远是强者的坟墓！”虚影老者极为感叹，若不是他在岩浆深处感悟轮回境界，或许晚年的他也必然走向禁地寻找神药。

　　林旭心中也是有些感叹，不入轮回，难以长生，不过进入轮回，人就能够真正的长生了吗？

　　“小子，你是不是在想永世不死的事情？或许这个大陆根本没有什么真正意义的与世长存，有时候我也在想或许轮回境界强者便是与天地同寿，但这终归是传说，这个大陆应该诞生过轮回强者，但是却无一个活着的轮回境界之人，有些秘密，永远也说不清，唯有亲身经历方才明白。”虚影老者说道。

　　林旭也是点了点头，大陆之中秘密实在是太多，即便达到了乾坤境巅峰也有着诸多秘密不知。

　　“或许有些事情，唯有元玉师方才知道。”虚影老者自己感叹道，这声音极为细微，因为他清楚，即便是整个天玄大陆在这几万年的记载中也只是诞生了三位元玉师，每个都是惊艳大陆的天才。

　　元玉师一出，天下谁与争锋？

　　他们或许没有强大的元力，也没有强大的精神力量，但仅凭元玉师三个字就能够走遍整个天玄大陆，无论去往哪里都会被当做贵宾看待。

　　只可惜，古籍记载，天下间唯有三大元玉师。

　　“整整三万年没出元玉师了吧？世代交替，天地运转，或许这一百年能够诞生一位新的元玉师，真是期待啊！”虚影老者心中极为感叹，虽然他只剩下一具灵魂，但却依然算作存活着。

　　“真不知道这小子什么时候能够去一趟天玄大陆中部，四千年了，不知道原来的人是否早已仙去，不知道曾经的地方又变为了怎样的场景？”虚影老者此刻感慨颇多，若是不遇到林旭，没有这灵珠，即便有着岩浆地底洞穴滋养他的灵魂，他也会在百年来彻底烟消云散。


第七十九章 元玉与虚空术

　　古籍之中，很少有人提起轮回两个字，几万年来，更是没有轮回出现在古籍上。

　　可叹大陆，是否真有轮回？

　　一些强者纵然一生辉煌，惊艳大陆，但终有寿元将近的那一天，他们总有着不甘，因此希望能够进入禁区寻找神药继续存活，但却从未有人如愿过，据说曾经有着十位晚年的乾坤境强者一起去往同一个禁区，在里面战斗了三天三夜，那三天之内天地轰鸣，日月互转一会白天一会黑夜，大地惊颤，万兽齐鸣，所有强者都显露出惊恐。

　　大陆所有强者所有修炼者都关注着那一件事情，三日的战斗，皆因一声奇异的吼叫而结束。

　　那一声吼叫，震动天地，让得大陆颤抖，天地变色根本没有一丝光亮，最后方才缓缓恢复大陆原本的色彩，而那十位乾坤境修炼者则是彻底消失在天地间。

　　这虽然是传言，但却有着此等事情，或许没有描述的那般夸张，但禁区绝对有着真正强大的力量存在，有人说是远古的天地险地其内蕴含着无尚杀机，那是天地的力量并非生物之力，也有人说那里拥有着堪比人类乾坤境巅峰的生物存在。

　　只不过这都是猜测，谁也不知禁区内有着什么。

　　而如今的林旭根本无法接触到那等地方，听到虚影老者的话语，那寻找神药的想法彻底烟消云散，连乾坤境巅峰都无法从中走出，他去了也是自寻死路。

　　“林旭，你的另一个储物袋似乎很不凡，而且你的这件人皮面具也不是凡品。”此刻，虚影老者转移了话题，说道。

　　林旭自然知道虚影老者说的是韩晓琪给他的那个储物袋，此刻对于韩晓琪的身世林旭也是极为好奇，他很想知道，到底韩晓琪的家族是一个怎样恐怖的存在？

　　“这是我一个朋友给我的，不知道前辈可看出了什么？”林旭问道。

　　“你的这个朋友势力应该极为庞大，我只看出了这些物品非等闲之物，其余的不知。”虚影老者说道。

　　对此，林旭也是无奈，若不进入天玄大陆中部，他便不知关于韩晓琪的一切。

　　这一场拍卖大会继续举行，毕竟要举办三日时间，而在这三日之中，无人离开，虽然有些人将自己所需的东西全部拍买了下来，但是仍是不肯走，他们明白，真正的宝物通常是压轴的，唯有最后方才可以见到，而第三日的宝物奇珍实在是令人眼神缭乱。

　　到了第三日，所有的宝物底价都过了300百万，这可是一个巨大的数字。

　　北冥帝国之中，那场地下拍卖会最大拍卖的东西莫过于地火血莲的消息，韩晓琪一口气将之拍买了下来，花去了二千万金币！

　　而在这拍卖大会之中，虽然没有如地火血莲一般的奇珍，但是价值千万金币的物品却是不少。

　　七级精神构装物品，天阶功法，七品武技，涅槃境强者所写修炼心得，各类灵药，皆是拍卖除了不俗的价格，当然这一切对于林旭来说虽然渴望得到，但却是没有能力。

　　他虽然已是四级精神构装师，而且还是阴阳境修炼者，但是在金钱方面却无疑是穷光蛋。

　　在寻常人眼中他是富豪一般的存在，毕竟在北冥帝国琼州城中除却金家再没有比林旭有钱的人，但是在修炼世界之中，尤其是在这天炎城，林旭绝对称得上很穷。

　　不过这一次抢了很多储物袋，倒是令他的金币充实了一些，但还不足以让他进行这般拍卖出价。

　　“天玄大陆中部城市都是使用元玉作为金币来出手，因为那里的强者对于金币已经没有什么概念了，若是当年我还没有达到乾坤境时，身上的元玉足以将这一层拍卖大会所有的物品全部给你买下来，可惜我达到乾坤境后目空一切，将所有的元玉留给了后辈，独身一人闯荡天下，探索轮回之谜。”虚影老者说道。

　　元玉，这个词汇再一次被虚影老者提高，让林旭心中有些吃惊。

　　这种东西究竟价值几何？不过打开虚空隧道必须使用元玉，倒是令得林旭明白，等到自己强大的时候一定要收集一些元玉。

　　“紫晶元玉，这种东西我想很多人都明白有什么价值吧？底价一千万金币！”前台之上，一位拍卖师说道，同时手中有着一块如同婴儿拳头般大小的元玉，其上散发着浓郁的紫色光芒，当这紫晶元玉出现的时候，这天炎塔第六十层都被这紫色覆盖，而且一股天地间极精纯的元力气息流出，让得所有人身心一震，舒适无比。

　　林旭刚才还在想着元玉到底价值几何，却是没想到此刻竟是将这元玉在第三日当做压箱底宝物拍卖了出来，而且这元玉只如拳头大小却是价值千万金币？

　　“你也不要吃惊，这个数字并不恐怖，普通的元玉如黑齐国横渡虚空催动虚空隧道的元玉不过价值百万金币而已，而这一枚元玉是元玉中很珍贵的一种，价值千万金币也是情理之中，西北大陆元玉太少，若是到了天玄大陆中部你便会明白，天下间有着很多奇珍元玉，甚至元玉中可以诞生天地神药！”虚影老者说道。

　　这话语再度让得林旭一惊，看来这元玉，果然有着非比寻常的效果。

　　“元玉催动虚空隧道只是其中的作用之一，更多的是提升实力，无论你修炼什么功法，都需要元玉补助元力，因为元玉中蕴含着充裕精纯的元力，从中获取比之从自然界中吸取更多方便。”虚影老者说道。

　　林旭心中也微微一惊，他不知道元玉对他是否也有着效果，因为他的功法实在是太逆天，与别人的功法根本不同。

　　拍卖大会继续举行，不过这一次出现的宝物一次比一次逆天，林旭皆是没有听说过，都是虚影老者在一旁解释，不过如何，林旭这一次实在是增长了不少见识。

　　当最后一件宝物虚空术出现的时候，所有人都疯狂了！

　　因为这是一种秘术，不同于其他武技，这虚空术并没有太强的攻击力，但却能够短距离的穿梭虚空，宛如虚空隧道一般的效果，不过同样需要元玉来开启。

　　但这确实让得众人沸腾，拥有这等秘术，无论是逃命还是对敌人突然一击都有着奇特的效果，施展此术，突然进入虚空而后出现在另一个方位，绝对是令人意想不到。

　　不过这底价确实让一些人止步，底价三千五百万金币，这也是最好的压轴物品！


第八十章 议论焦点

　　秘术不同于武技，每一种秘术都有着奇特的效果，相对来说，天下间秘术比之武技更为强大，整个大陆有着几种无尚秘术，堪称天下无敌，不过这等秘术却是被一些真正强大的势力持有，外人无法见到。

　　“宁青，我们该走了。”林旭说道，这虚空术是最后一件物品，等到这件物品拍卖完毕这一场拍卖大会便是落下帷幕，但是两人若是继续留在这里，被人看出猫腻，可就难以走脱了。

　　宁青也是凝重的点了点头，虽然他很想看一下这虚空术到底会被谁以着怎样的高价买走，但也明白与自己的性命相比，那虚空术不值一提。

　　两人的离开并没有引起什么人的注意，此时所有人火热的目光都紧紧的盯着前方那一套秘术！

　　“我们去哪里？”宁青问道。

　　天大地大，林旭也不知道该去往何处？

　　“先离开此处。”林旭说道，他本是希望能够遇到若琳和云逸飞，但现在看来他们或许没在此处。

　　拍卖大会即将落下帷幕，每一层都展示出压轴宝物，惹得所有人惊骇不已，而林旭和宁青则是从第六十层缓缓退出，向着外面而去。

　　走出天炎塔，两人感觉身体骤然一松，精神力量比之以前更是蓬勃起来，天炎塔内的精神威压对于精神修炼果然有着莫大的好处。

　　不过两人没有停留，远远离去。

　　以着两人现在这般模样，只要离开天炎塔区域，便是再无人认识！

　　“来之前我与我老师便是说了，此后游历天下！”宁青说道，颇有一股解放的味道，让得林旭有些愕然，在他的老师面前，这个少年做什么事情似乎都拘谨，而如今，则是可以自己做主了。

　　而林旭更是一介散人，去什么地方都无所谓。

　　“这段时间，我们必须带着面具了，涂建两人消失不见，或许百炼门和北斗殿会怀疑到我们。”林旭说道，毕竟这件事情实在有着不少破绽。

　　“嗯。”宁青也是凝重的点了点头，道，若不是西北大陆太大，真的想要离开这地方，若不然连真面目都无法暴露。

　　随后两人离开，向着一个方向而去。

　　天炎城宽广无比，他们短暂时间内根本无法离开，不过在这几日内却是有着不少话题传出。

　　“这一届的西北大陆少年精神构装师交流会听说很激烈，登塔的时候风浩、付晓杰、陈羽三人竟然是去往了第六十三层，不过到最后也没有分出谁胜谁负。”

　　“不过这一届却是杀出了两匹黑马，一个叫做林旭和一个叫做的宁青的人，居然登到了天炎塔第六十一层。”

　　天炎城内皆是修炼者，一道道话题传出，让得林旭和宁青两人有些愕然。

　　风浩、付晓杰、陈羽三人是西北大陆三大势力培养出来的强大少年精神构装师，惹人注目也是理所应当，而他们两人居然也成为了众人议论的话题。

　　“听说第七十层拍卖大会拍卖出了一套无尚秘术，怎不知道那等秘术有着什么威力？”

　　“我可是听说三大势力培养出来的少年将要达到了涅槃境，似乎昨日有人看到其中的两人发生了战斗，声震天炎城，不过却无人知道他们谁胜谁负？”

　　“呵呵，听说林旭和宁青都是来自于一个小帝国，这下子他们帝国精神构装师公会的会长可乐坏了。”

　　“什么乐坏了，我看他这几日可是愁眉苦脸的，你们还不知道吧？百炼门的涂建以及北斗殿的琼飞奇迹般消失在天炎塔，似乎被杀了，现在两大门派皆有不少强者来击杀林旭和宁青。”

　　“你是说百炼门的涂建和北斗殿的琼飞是被这两个帝国的小子杀的？他们不想活了吗，敢杀这两个门派的弟子。”

　　“或许这两个帝国小子都是无知之辈，不知道这两个门派的厉害，这下他们惨了，他们杀的可是两大门派悉心培养出的少年精神构装师，听说百炼门的悬赏通缉榜上也多了宁青的名字。”

　　“还真是不知道天高地厚，简直就是找死。”

　　一道道议论声音让得林旭和宁青皆是惊恐，看来这一场风波不小。

　　现在他们更不敢以着真实面目走动了，而他们心中现在唯有一个目的，那就是赶快离开天炎城，因为此地有着太多强者走动，而且那两个门派猜测到林旭和宁青根本没有走出天炎城，所以一直在查找他们。

　　“西北大陆大部分地方都被这两大门派覆盖着，我们最好离开这片大陆。”宁青说道，他知道百炼门和北斗殿实力庞大，在许多帝国都扶持了一些小门派，想要逃脱他们的势力，不太容易。

　　“嗯。”林旭也是点了点头，这里实在是太危险了。

　　“听说了吗？百炼门的优秀弟子和北斗殿的优秀弟子都来抓林旭和宁青来了，甚至其他门派以及家族的弟子来都来了，啧啧，那些门派的老一辈强者不便出手，只能派遣这些年轻人出来，也算作是对他们的一场历练。”

　　“两个帝国小子值得这么多人出手吗？”

　　“还不是因为百炼门的悬赏，更何况再怎么说这两个小子其中一个也是五级精神构装师，这实力可是不弱，而且那些门派的子弟名气上比不上三大势力培养出来的少年，但若是一次性击毙林旭和宁青，也是掀起一层波浪。”

　　“利用击杀我们来换得他们的名字，果真是好手段。”林旭心中冷笑，他越发的感觉到这个世界的残忍，但是那些人只是年轻一辈出手，真的能够击杀他们吗？

　　这一刻，林旭的笑容更是阴沉，他本就没做错什么，他与百炼门结仇，完全是因为杀了一位年轻的三级精神构装师，这件事情他并无错，在天炎塔内涂建与琼飞想杀他们两人抢夺储物袋，而两人反被杀，这件事情他更无错。

　　既然如此，这些人还想杀他们两个，那么他若是遇到这些所谓的门派弟子，自然也不会放过。

　　“来吧，我看看你们的实力究竟强到了什么地步？想杀我们，先让你们吐三升血！”林旭在心中冷冷道。


第八十一章 大战卓杰

　　对于这些年轻弟子林旭并没有太多的恐惧，毕竟出手之人也不过灵元境初期实力，林旭施展出强大手段也能够抵御这等强者，而宁青是一位五级精神构装师，其战斗力自然也可媲美一位灵元境初期修炼者。

　　更何况两人拥有着人皮面具，外人想要找到他们，并不容易。

　　两人打定主意想要快速离开此地，但是打听之下却是知道天炎城竟是被百炼门以及北斗殿的人围住了，四周皆是有这两个门派的强者。

　　毕竟林旭和宁青杀的是这两大门派悉心培养的天才少年，若是不抓住林旭两人，这两个门派的脸面往哪放？

　　被两个帝国的小子把门派内的精英杀掉了，这要是传出去，简直有些令人耻笑。

　　毫无疑问，无论有没有悬赏，百炼门和北斗殿的人都不打算放过林旭和宁青。

　　“现在已经距离天炎塔有一段距离了。”林旭和宁青轻舒一口气，此时他们来到了一处空旷的区域，但空气却是有些炎热。

　　“呵呵，两位，想走？”就在此刻，天际之上一道身影出现，来人一身紫衣，身上元力流转。

　　“灵元境初期修炼者！”林旭和宁青的脸色不禁凝重起来。

　　“我们好像不认识你吧？”林旭开口说道。

　　“我是送两位上路的，林旭、宁青，别以为改变了容貌我就认不出你们了。”紫衣少年冷笑道，“敢杀我们百炼门的弟子，唯有一死！”

　　林旭和宁青顿时明白，此人是百炼门的一位弟子，实力达到灵元境初期，定是百炼门中优秀的弟子，但是他怎么认出来的？

　　轰！没有更多的话语，紫衣少年拳头袭来，犹如火山爆发一般带着强大的劲力，响声一片。

　　林旭和宁青不敢大意，对方虽然仅仅是灵元境初期但这一拳的威能显然不弱，拳头之上光芒四射，萦绕着道道元力，林旭竟是冲击而上，与紫衣少年的拳头抗衡起来，他的肉体堪比灵元境强者，自然不畏惧对方。

　　嘭！两只拳头撞击在一起声震四野，这边的战斗也迅速吸引了不少人。

　　天炎城本就是修炼者居住的地方，虽然广阔无边，但各处地方也都有着一些修炼者，此处空旷，本没有什么人，但两人的战斗声音实在是大，顿时让一些不弱的修炼者闻声而来。

　　“快看，是百炼门的卓杰，这可是号称百炼门五大少年高手之一的强者，实力已然达到了灵元境初期，他怎么与人战斗起来了？”

　　“这么年轻就成为灵元境初期的修炼者，在这西北大陆也找不到多少啊。”

　　轰！两人再度碰撞一拳便是扯开，卓杰目光如炬，虽然眼前的林旭实力不如他，但对方的躯体却是堪比他。

　　“四级高级精神构装师，阴阳境中期的元力，也敢与我争斗？”卓杰大喝一声，然后向前而去，脚步在半空之中不断移动，每一步都是极为轻盈，但看起来却又是浑健有力！

　　“对方只是阴阳境层次的人，这样的人怎么会是卓杰的对手？”

　　一道道议论声发出，显然对林旭不看好。

　　“我可是听说雷云阁的那位少年天才是天生天雷体，现在实力达到了灵元境巅峰，纵然是其门派的一转涅槃境长老都不是他的对手。”

　　“什么？是一位天雷体？雷云阁居然找到了一种这般奇特的体质，正好修炼其门派的秘术，啧啧，真不知道这少年什么时候能够与人战斗一场，也好让我们开开眼界。”

　　“天雷体千年难遇，居然被雷云阁遇到一位，看来百年后这位少年定是能够掌控雷云阁，成为雷云阁新一代的强者！”

　　“不见得啊，虽然这位天雷体不弱，但是山海门、万剑宗培养的弟子显然也很强，更何况其他的庞大家族也有着杰出人才，以前这种人才几千年不出一个，没想到这一代居然出现这么多个，他们必然会发生大碰撞，或许有几人会被其他年轻强者抹杀也说不定。”

　　“被同代抹杀是一种可能，但是被一些老一辈强者随手杀掉也是一种可能，毕竟一些势力并没有培养出如此强大的弟子，他们可不想看到别的门派几百年后再度出现一位强者然后将自己的势力吞噬掉。”

　　这些人全都是天炎城内的修炼者，实力不弱，而且对于西北大陆中部的势力也很了解，除却明面上的三大门派之外，还有着一些强大家族，那些家族的强大并不弱于这三大门派！

　　“前几天那位天雷体不是与万剑宗的那位喜事少年大战了一场吗？结果两人没分出胜负便是各自离开了。”

　　“这样的天才，很难分出胜负，更何况他们两人根本没有施展出最强的杀招，有人说他们连秘术都没有施展。”

　　“什么，没施展全力就让空间爆裂，打出了涅槃强者的威势？”

　　“啧啧，或许在他们体内早就存在了涅槃之根。”

　　“咦？怎么天空之上又有一人加入战斗了？”众人刚才只顾着议论，却是将林旭与卓杰的战斗忽略了，毕竟在他们眼中，林旭和卓杰显然比不上那些强大如涅槃的少年。

　　天空之上，宁青以着五级精神构装师的力量加入其中，施展精神力量与之卓杰战斗起来。

　　此刻，林旭猛松一口气，刚才的战斗他可是极为吃力，虽然他的速度、躯体都不弱于眼前的卓杰，但是元力、力量却是不如对方。

　　“两人战一人，啧啧，不错。”

　　“卓杰的实力也不弱，居然大战一位四级高级精神构装师与一位五级初级精神构装师。”

　　“这两人并非卓杰的对手，毕竟卓杰是百炼门的年轻强者，看来今日这两人要死在这里了，卓杰已经要下杀手了。”感受着卓杰身上的杀意，一些人说道。

　　轰隆！天空之上响声不断，将得这周围的一些修炼者全部吸引而来。

　　面对着这么多修炼者围观，林旭心中也有些惊愕，若是今日自己和宁青的身份败露，那么这里会有不少人很乐意出手将他们两人拿下换取五级精神构装武器。

　　“出全力，尽快解决战斗！”林旭看向宁青，以着精神力量传音。

　　这一刻，宁青和林旭也开始发出强大攻击了。


第八十二章 紫晶宝塔

　　嗡！一股强大的剑气冲天而起，气息久远的让人骇然。

　　天玄剑的出现顿时引起很多人的注意，这巨剑实在是太大了，想让人不注意都不可能，简直比人的身躯都宽广！

　　根据虚影老者所讲，天玄大陆都是很少有人认识天玄巨剑，这西北大陆根本没人能够认识这亘古巨剑，而且这把剑并不如同灵珠那般散发着灵气，有的只是古朴厚重！

　　林旭若是不拿出天玄剑，根本无法硬抗卓杰。

　　嗡！此刻一道嗡鸣之后，道道紫色的光芒直射而来，光线之中蕴含着极为强大的元力。

　　锵锵！那些紫色光芒全都是击打在这天玄剑上，如同石沉大海根本没泛起一丝波澜，对于这天玄巨剑林旭有着极大的信心，哪怕是乾坤境强者都无法毁灭这巨剑，更何况眼前之人。

　　轰隆！一个黑色的大手印顿时产生，在林旭与卓杰战斗的那一刻，宁青爆发了自身的五级精神力量，形成一个巨大的大手印狠狠的压下！

　　在这大手印之下，空间顿时扭曲起来，周围的人全部都是脸色大变，纷纷后退，这是精神力量，一旦沾染会让得精神大受损伤。

　　林旭也没有想到宁青将精神武技施展而出竟是达到了这种地步！

　　黑色的大手蕴含着极强的精神力量，那种精神威压丝毫不逊色于天炎塔第六十层的力量。

　　“哼！”卓杰望向上空，一道光芒闪现，在他的手中出现一个精致的古塔，塔上纹路横生，光彩溢出，一看就知道这并非是凡物。

　　“哧！”卓杰喝出一声，那古塔瞬间变大，向着上空飞去，而卓杰正是在这古塔之下也冲了上去。

　　“紫晶宝塔，没想到他手里有着这等物品，传言这宝塔可是涅槃境强者使用一丝紫晶元玉铸造而成，上面还被精神构装师刻画了纹路，这件宝物相当不弱。”

　　有着不少人认出了这古塔的来历，能够被百炼门五大少年弟子手持之物，显然不是凡品。

　　轰隆！

　　巨大的黑色手印每落下一寸，空间就是爆响一声，而卓杰竟是直接冲向大手印，让得众人有些吃惊。

　　嘭嘭嘭！

　　紫晶宝塔光芒四射，有着紫色光芒萦绕在其塔上，顿时产生一道莫大的能量向着那大手印冲去。

　　下方卓杰心中凛然，他虽然在宝塔下方，仍是感觉到了强大的精神威压，精神构装师的手段的确让人惊恐。

　　“紫晶宝塔照耀四方！”卓杰爆喝一声，在那紫晶宝塔之上顿时产生一股强大的力量，而且紫色光芒更盛，轰然一声向着上方而去，竟是冲破了这黑色大手印。

　　嗤啦！黑色大手印彻底被冲破，其精神力量逐渐消散。

　　而宁青脸上则是呈现出苍白之色，一点血色都不存在了。

　　“哼，就凭你们的力量，还敢与我对抗？”卓杰身处高空，身上元力光芒发散，手持紫晶宝塔，如一方巨擎一般，气势颇强。

　　“今天就让你们死在这紫晶宝塔之下。”卓杰冷笑一声，随后将这紫晶宝塔抛出，短短瞬间这紫晶宝塔暴涨，犹如一座大山一般，向着林旭和宁青压来，仿似要将两人压死在下方。

　　而且这紫晶宝塔有着一道吸力，两人根本无法摆脱，更是无法逃走。

　　轰轰轰！空间扭曲，发出道道响声，而林旭和宁青直接从半空被压到了地面之上。

　　嘭！

　　地面之上顿时出现一个巨坑，而且形成一道裂缝，此刻正以着网状向着四周蔓延而去。

　　大地在这一刻都有些颤抖，炙热的气息不断在地表之上散发而出。

　　处于巨坑之中，望着那如山一般的紫晶宝塔，林旭顿时皱眉起来，随后身体内元力涌动，竟是迎着宝塔的力量冲上天空。

　　“他真的想这么快就死吗？竟然敢抵挡紫晶宝塔的威压。”

　　“快看，他似乎真的能够抵抗这紫晶宝塔的威压。”望着升入半空的林旭，众人议论道。

　　“这肉体该是多么强大？竟然不顾紫晶宝塔上的力量。”

　　众人皆是吃惊，议论纷纷，而此时那紫晶宝塔已是坠落而下，向着林旭压来。

　　半空之上，林旭手持天玄剑，望着这紫晶宝塔，丝毫不惧，这一刻，他触发天玄变秘法，体内元力疯狂涨动，而他的身体也被元力光芒覆盖。

　　完整的天玄变秘法是一种无尚秘术，整个天玄大陆也就几种无尚秘术而已，而且有些秘术甚至千年未曾出现已然失传，而林旭却是掌握了一种，即便是残缺的，但也有着很强的威能。

　　这种无尚秘术能够短时间的提升实力，以来对敌。

　　天玄巨剑光芒四射，天空之上猛然起风，狂风振作，震人心魂！

　　“怎么会生出一道狂风，我感觉到一股强大的气势。”

　　“快退，连我都感觉到了危险的气息。”

　　众人惊魂不定，随后目光看向林旭，这个少年，究竟在施展怎样的武技？

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄神诀！”

　　林旭爆喝一声，将天玄神剑诀第一式施展而出，强大的剑气瞬间将此地笼罩，处于其中仿佛有着万剑穿心般的感觉，这是一股真正无敌的气息，林旭手持天玄剑如君临天下一般，散发着令人敬畏的气势。

　　这并非是林旭的实力原因，而是这天玄剑以及天玄神剑诀的强大所致！

　　手持神剑，傲立苍穹，睥睨世间！这是一种大气魄！

　　在林旭将这天玄神剑诀施展而出的那一刻，顿时有着不少人眼热起来，这种武技，实在是太强了，让得不少人心动！

　　天玄巨剑之上一丝雷电萦绕，光影连连，强大的剑气瞬间发出，剑气呼啸，如真龙吐息一般，狠狠的袭击在紫晶宝塔之上。

　　轰隆！

　　巨大的响声彻底发出，虽在半空，仍是震动着大地！

　　漫天的光芒让人刺人眼目，宛如星辰爆裂一般，而林旭处于光芒中心顿时再度挥剑砸在这紫晶宝塔之上，所有人都被这光芒刺眼无法睁开，而林旭亦是如此，他现在凭借的仅仅是精神力量。

　　天玄巨剑无坚不摧，林旭明白，只要自己使用全力，让这天玄巨剑砸在紫晶宝塔之上，哪怕这宝塔真的是紫晶元玉所制造，也唯有爆裂的下场，此时，林旭已然露出了笑容。


第八十三章 众人追杀

　　轰轰轰！

　　苍穹之间传来爆响，声震九天！

　　这是林旭使用天玄巨剑砸紫晶宝塔的声音，不过由于光芒所照，并无人知晓其中的事情，哪怕是卓杰本人，都不晓得究竟发生了什么事情，毕竟他没有精神力量。

　　这些强者，皆是认为这声音来源于元力的碰撞。

　　“咔嚓！”一道清脆的响声散发而出，让得卓杰猛然喷出一口鲜血。

　　光芒散去，一切全部显露而出，紫晶宝塔崩裂了！

　　“什么？紫晶宝塔裂了？”

　　看到那紫晶宝塔上出现裂纹，众人惊愕，一道道诧异声发出。

　　“这紫晶宝塔虽然拥有一丝紫晶元玉，但终究是一丝，并不是整块的元玉。”众人纷纷说道，同时也感觉林旭手中的那天玄剑不凡，更多的人则是眼馋林旭的那一套武技，强大无比，甚至能够使得天地为其所用。

　　能够招狂风，引天雷的武技并不多！

　　望着一道道贪婪的目光林旭不禁感觉到一阵头大，若是这些人真的要出手将其拿下，林旭哪怕是施展出涅槃之力也没有用。

　　嗡！此刻，宁青再度发出精神力量，轰然之音惊破苍穹，一道黑芒猛然袭击向本已受伤的卓杰。

　　嘭！哪怕卓杰用全力抵挡，此刻也无法完全将宁青的五级精神构装力量抵挡而下。

　　“噗嗤！”卓杰喷出一道鲜血，脑海剧烈疼痛，发出杀猪般的吼叫声。

　　对方已经认出了林旭和宁青的身份，他们两人也没有留手，林旭更是冲上天空，天玄巨剑狠狠落下。

　　“你敢杀我？我可是百炼门弟子。”卓杰望着林旭，第一次这般惊恐。

　　“只允许你杀我们，难道不容我杀你吗？”林旭将得天玄剑落下，没有一丝迟疑，他生怕卓杰将自己两人的身份泄露出去。

　　嘭！

　　一道声音落下，卓杰身体被劈为两半，彻底死亡，天玄剑上光芒一闪，不沾一丝血迹。

　　“死了？卓杰居然死亡了？”

　　“这两个人居然将卓杰杀了？他可是百炼门的弟子，少年五大强者之一。”

　　“没想到他们居然敢招惹百炼门，这两人是哪个门派的弟子？”

　　“难道是一些门派长老培养的精神构装师？”

　　毫无疑问，这一次消息顿时惊动众多修炼者，百炼门五大少年强者之一的卓杰被两个少年所杀，几十年来都没有出现过这情况，毕竟百炼门可是一个不弱的门派，纵然与之别的门派有着厮杀，但是门中的少年强者却是一直在庇护之中，同龄之人根本鲜有人敢动这个门派的弟子。

　　“你们是……林旭和宁青？”就在此时，一道喝声发出，一位灵元境修炼者再度出现，只不过他并没有上前，他的实力也是灵元境初期，连得卓杰都被两人所杀，他不认为自己能够擒住两人，不过却是将林旭和宁青的身份说了出去。

　　“什么？这两个人是林旭和宁青？怎么和画像不一样？难道是易容了？”

　　“我去，这两个帝国小子还真够生猛的，居然敢杀百炼门与北斗殿的弟子。”

　　一时间，众人皆是望向两人，似乎也很想动手，毕竟这两人可是价值两件五级精神构装武器！

　　林旭和宁青不禁皱眉，这么容易就被认出了身份？

　　“你们太大意了，你们两人杀死的那两人储物袋上有着百炼门和北斗殿特殊印记，你们没有抹除，而且其他帝国精神构装师的储物袋上也有着印记，看来你们两人今后的处境并不是多么好。”虚影老者向着林旭说道，这一刻，他终于是知道问题所在。

　　“走！”

　　没有太多话语，林旭对着宁青说道，此刻两人宛如一道飞燕，豁然划开天际，冲向远方。

　　纵然天玄变秘法的后遗症袭来，但林旭的速度仍旧不慢，修炼了天翔步身法，使得林旭的速度异常快速。

　　而当两人离开之后，不少人都在后面悄然跟了上去。

　　有些人是想要将其斩杀，换取五级精神构装武器，更多的人则是想要牟取林旭的那武技，可谓是各怀鬼胎。

　　“怎么将这些人摆脱？”林旭此刻也唯有求助虚影老者。

　　“去西方，向着天外火焰那里去，他们不敢跟来。”虚影老者说道。

　　“真的要去往那里？”林旭心中一惊，那是一处绝路，哪怕生死境强者在那里都不能保存尸骨，天外火焰的强大令人心寒，哪怕林旭没有见到过，但却也极为恐惧。

　　“不进入火焰中央，凭借着地火血莲，足以保住你们两人。”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭也不再迟疑，身后这么多人，他是无法选择，这一次将百炼门的卓杰斩杀，想必百炼门定会派遣更强的人前来，他与这个门派已然是不死不休，对于这个强大的门派，林旭也再无一丝好感！

　　“林旭，宁青，两位不如留下来，加入我们灵霄府，我可保两位无忧。”一道传音发出，落在林旭和宁青耳中。

　　“灵霄府皆是一些贪婪之辈，没什么值得信任的。”虚影老者说道。

　　此刻，对于这些人，林旭没什么可信任的，唯有自己逃出去才是真的。

　　天空之上，最前方有着两道身影，其后有着数十道身影，地面之上还有着不少人追赶，这些人不是精神构装师实力也没有达到灵元境，但却也不断跟随，抱着一丝捞到好处的希望而去。

　　“哼，我百炼门的人你们也敢杀？”一道喝声落下，众人一惊，看到一位老者，此人气息极强，竟是一位灵元境后期的强者。

　　“百炼门的执事剑虹，听说只要他突破灵元境达到涅槃境就能够升任百炼门的长老了。”

　　“以着他的威望，也算是百炼门的半个长老了，没想到他居然亲自出手，击杀两人来了。”

　　“百炼门在天炎城有着不少强者出没，正巧剑虹在附近，看来这两人逃不掉了。”

　　“两个没有背景的帝国小子触犯百炼门，明显是找死啊。”

　　感受着身后那巨大的压力，林旭心中一寒，顿时对宁青道，“快速前进，去往天外火焰处。”


第八十四章 天外火焰

　　林旭和宁青极速飞行，在天空之上留下两道璀璨光芒。

　　但是身后的众人距离他们却是越来越近，尤其是那位百炼门的剑虹，他本就是灵元境后期强者，速度极快。

　　“这两人要进入天外火焰处吗？西北大陆无一人可进入，两人要找死吗？”

　　“哼，他们想要来到此地摆脱我们，不可能。”

　　一道道声音发出，显然并不在乎，只要不深入其中，没有太大的危险。

　　“古往今来这里都是大凶之地，虽然比不上禁区，但若是深入这里，哪怕是乾坤境强者也要吐血三升，这里不仅有着恐怖的火焰，更有着无尽火焰生灵。”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭心中也是惊愕，火焰孕育生灵？

　　呼呼！巨大的热气升起，恐怖的温度散发着强大的气息，这里宛如一个蒸炉一般。

　　“已经到天外火焰外围了，他们想做什么？”一道道诧异声发出，所有人的脚步都停滞下来。

　　“两位，不如加入我们灵霄府，我们绝对有实力保住你们。”一道精神传音再度落入林旭和宁青耳中，不过两人皆是冷笑，自己若是真的听信他的话语，必被其斩杀！

　　“跟着我，待会冲进天外火焰之中。”林旭看向宁青，凝重的说道。

　　“真的要进入此地？”宁青也是惊愕，但是却也明白，这么多人虎视眈眈，更何况那位百炼门的半个长老还在一旁，他们根本没有一丝生的希望，唯有进入天外火焰之中，希望能够唬住这些人。

　　“我用地火血莲，跟着我，火焰奈何不住我们。”林旭说道。

　　“地火血莲？”饶是以宁青的心志，此时也无比惊愕起来，这可是一件珍宝，哪怕是西北大陆三大势力也不见得拥有这等宝物，林旭居然拥有。

　　两人皆是使用精神力量传音，并不担心被人听到。

　　此刻，他们身影迅速落下，火焰滔天，这是一块不毛之地，天空都扭曲不已，更是不能够飞行。

　　“哼，我不相信你们真的进入天外火焰之中，简直就是找死。”剑虹冷笑，天外火焰深处，即便生死境强者进入也会被烧为灰烬。

　　“去死吧！”此刻，突然一人出手，抢占在剑虹身前，此人是北斗殿之人，对于林旭和宁青也是有不小恩怨。

　　这股气息相当不弱，是灵元境后期的强者！

　　“走！”林旭和宁青，根本无法抵挡这等力度，身影一闪，进入到了天外火焰第一层。

　　“他们真的进去了？我靠，这两人找死啊。”

　　“应该只是第一层而已，天外火焰分为九层，第一层并不是多么强大。”

　　“走，跟进去看看。”

　　一些强者并不惧怕天外火焰第一层的威能，纷纷进入。

　　“这便是天外火焰第一层？好精纯的火焰气息。”林旭有些吃惊，他的身体以及力量还能够抵挡这般火焰，并没有拿出地火血莲，这里的火焰呈现出火红色彩，仿似地底岩浆一般。

　　然而还没等他停止脚步，便是感觉到身后有着几道杀意而至。

　　“走，直接进入第五层！”林旭和宁青没有选择，只有向前冲去。

　　“我靠，这两个小子太生猛了吧，真的继续向里去。”见到林旭和宁青继续向前行，所有人都惊恐了起来。

　　天外火焰第五层，火气冲天，空间扭曲，仿似火烧天地一般，这里的火焰竟是散发着紫色光芒！

　　来到此处，林旭已是将地火血莲拿出，光芒四射，将林旭和宁青包裹，处于其中，两人根本感觉不到太强的火焰之力，但他们明白，这种地方能够将一位阴阳境修炼者生生烧为灰烬。

　　“第五层为紫色火焰，并不算强大，但是越往深处去，火焰越是强大，第六层为五彩火焰，恐怕其内拥有着生灵，哪怕是灵元境修炼者也不敢硬闯，第七层为七彩火焰，可以焚烧空间，太弱的涅槃境修炼者进去就是送死。第八层为黑金火焰，这一层空间都快爆裂了，生死境强者进入也是难以出来，第九层为虚无火焰，无色无体，乾坤境修炼者进入也要吐血三升，那里空间爆裂，甚至可见虚空，而那最深处的核心火焰为一块天外陨石，触之即为灰烬。”虚影老者说道。

　　林旭凝重的点了点头，没想到这天外火焰之地有着这般强大的力量。

　　而虚影老者却说这里与之大陆禁区相比不过是小儿科而已，真不敢想象，那大陆禁区到底拥有着什么！

　　此刻，在天外火焰第三层出处，众人都止住了脚步，这里火焰太盛，他们不敢前进一分。

　　“小子，别以为躲到了第五层，我就杀不了你！”一道喝声落下，百炼门的剑虹喝道。

　　“剑虹冲进去了，那两个小子要么被焚为灰烬，要么就要被斩杀了。”

　　“哼，我北斗殿也要斩杀你们。”一道喝声，那位北斗殿的强者也进入到了天外火焰第五层。

　　林旭和宁青一惊，随即头也不回的进入到了第六层！

　　“什么？他们进入到了第六层，天外火焰第六层拥有着五彩火焰，我不信他们还能活下来。”剑虹冷笑道，对方两人杀死了百炼门两位天才少年，他也是愤怒无比。

　　“他们两人实力堪比灵元境，若是躲在第六层外围，或许真的烧不死他们。”北斗殿的那位强者说道。

　　“哼，我去亲自进入第六层斩杀他们！”剑虹喝道，他本是灵元境后期强者，天外火焰第六层的五彩火焰虽然让他吃力，但还并不能够烧死他。

　　剑虹进入其中，而北斗殿的那位强者却是有些犹豫，毕竟第六层内火焰太强，即便是他也不敢轻易进入。

　　嗡嗡！此时，他穿上一道宝衣，光芒四射，这才是缓缓进入第六层中。

　　第六层，五彩火焰灼烧，空间扭曲变形，似乎要爆裂一般，而林旭和宁青在这地火血莲之下，根本没有感觉到什么不适，反而是十分舒适，林旭此刻也不得不赞叹地火血莲的强大，若是没有这等物品，他们必死。

　　“这里的火焰可灼烧空间，也可焚烧元力以及精神力量，你可以持有地火血莲，使用涅槃之力将闯进来的人杀死。”虚影老者说道，“不过一定要一击必杀，不要惊扰了这里的生灵。”

　　林旭冷笑，同时体内阴阳丹内光芒四射元力注入涅槃之根中，这一刻，他要出杀手了！

　　“灵元境后期？哼，进来必让你死！”林旭冷笑，对方追杀自己，林旭有着机会，自然要将他们反杀！


第八十五章 斩杀剑虹

　　在这天外火焰第六层五彩火焰之中，林旭丝毫没有惧怕！

　　轰隆！终于，一道响声落下，百炼门的剑虹走了进来。

　　“哼，没想到你们居然没被烧成灰烬，小子，将你的巨剑交出来吧，我可以给你一个痛快的。”剑虹冷笑道，此时无人，唯有他们三个，他也是将自己的目的显露而出。

　　追杀林旭，他为的不仅是百炼门的荣誉，更是为的林旭的那把巨剑！

　　当时他见到了那把巨剑，以着他独特的眼光，感觉到其非凡。

　　“想要？过来拿啊。”储物袋一闪，天玄巨剑出现在林旭的手中，面对着五彩火焰，天玄巨剑丝毫不动，好似处于平常地界一般。

　　“果然是把好剑，五彩火焰都不能焚烧。”剑虹看着林旭手中的巨剑，不禁称奇。

　　刚想前行的时候，他的目光紧紧盯向林旭、宁青两人的头顶，一个比之手掌大一些的莲花绽放，血红色的光芒令人感觉到一股灵气，这光芒紧紧的将林旭两人包裹着。

　　“地火血莲？这真的是地火血莲吗？”剑虹神情激动，心中一阵抓狂，甚至兴奋的想要发出一声长啸，西北大陆之中地火血莲绝对称得上是无尚瑰宝。

　　“哈哈，小子，将你手中的两件宝物给我，我会保住你们性命，并请你们加入百炼门，我剑虹说到做到，如何？”面对着这地火血莲，剑虹实在是激动。

　　林旭冷笑，在这两件宝物之下，对方不计较自己斩杀了他们门派的弟子了？

　　“哼，老不死的，想要宝物，你过来拿啊！”宁青此时大骂道，他没什么顾忌，本身就是豪爽性子，同时也是为了引剑虹深入，毕竟这里的火焰不弱，深入进来，即便杀不死剑虹，也能够使他蜕一层皮。

　　“你们……”剑虹脸色顿时阴沉了下来，身为百炼门的半个长老，他竟然被一个少年称作老不死的，即便是西北大陆三大势力的弟子也不敢如此。

　　“无知小辈，真的以为我不敢杀你们吗？”剑虹顿时冷喝一声，一股冲天气息发出，同时催动元力，赫然射出一道元力长矛。

　　这长矛光华万丈，弥漫着血腥之味，十分恐怖。

　　哪怕是林旭、宁青两人在这元力之下也是有些吃惊，不过这长矛却是并没有发出，刚一形成，一股五彩火焰便是爆涌而出，随即将那长矛燃尽。

　　林旭大笑，这里的火焰果然强悍，将一个灵元境强者的元力都能够焚烧。

　　“哈哈哈，还百炼门呢？就这点力量还杀我们？”宁青更是大笑，他想将对方引过来，这样林旭才能够将对方一击杀死，如此远的距离，即便林旭拥有着涅槃之力恐怕也发不出多大的威能，毕竟这是在五彩火焰之中。

　　面对五彩火焰，剑虹的脸色终于变了，这里的火焰让他都感觉到心悸。

　　“小辈休要猖狂！”剑虹冷笑一声，随即拿出一个金色的大钟，上面纹路横生，是一件五级精神构装物品，他想凭借这件宝物镇压两人。

　　嘭！这大钟刚刚拿出，便是被五彩火焰焚烧，纹路爆裂，大钟化为灰烬。

　　“哈哈哈，你个鸟人，搞个大钟干什么？为自己送终啊，啧啧，可惜这宝物了，本来还想夺回来，结果实在是太不堪了，直接化为了灰烬。”宁青的话语更是嚣张了，若是对方不深入过来，林旭根本无法杀掉他，只要惹怒对方，林旭才能将其击毙。

　　若不然林旭拥有地火血莲的消息若是传扬出去，恐怕就是那些生死境的修炼者也忍不住要动手了。

　　“哼，我看你们怎么狂？”剑虹彻底怒了，身为百炼门的半个长老，他何时被人这般对待过？

　　他一步步走进林旭、宁青两人，对于两人的实力他毫无任何担心，这两人绝对不可能伤害到他，他唯一担心的便是这五彩火焰。

　　元力散发，将他包裹，五彩火焰灼烧，似乎要将他所有的元力焚烧，不过他的元力极强，短时间内还不会发生什么意外，而这一刻，林旭的涅槃之力也开始催动了。

　　“哼，去死吧两个小子。”终于，剑虹距离两人还有五米之远，冷笑道，开始施展他的杀招了。

　　“我看要死的是你吧！”林旭冷喝一声，催动涅槃之力，随后将天玄神剑诀施展而出，那一刻即便是五彩火焰也在这天玄剑下分为两半，天玄剑所过之处五彩火焰自动熄灭。

　　轰！一道强大的声响发出，林旭的天玄神剑诀彻底施展而出，这是堪比涅槃境强者的一击，而且这力量处于地火血莲的光芒之下，并没有被五彩火焰焚烧。

　　“你……”感受着这股威能，剑虹彻底惊恐了，强大如他，也露出了恐惧的神色。

　　嘭！天玄神剑诀的威能强大无比，天玄剑彻底落下，嗤啦一声，剑虹被劈为两半。

　　“你杀了剑虹，这武器？”此时，北斗殿的那位灵元境强者也进入到了第六层，他第一眼便是看到了剑虹被林旭斩杀！

　　“坏了！”林旭暗道，他的涅槃之力只能够使用一次。

　　“轰！”就在林旭叹息的时候，大地陡然一震，一道鸟鸣之音发出，是从天外火焰深处发出的。

　　“天火灵婴，不好。”虚影老者提醒道，“没想到天火灵婴出世，这里定然会汇聚大批修炼者，林旭你们赶紧去往第七层！”

　　听到虚影老者的话语，林旭也是惊恐起来，此刻他的元力彻底枯竭，根本无可奈何那位北斗殿的强者，迅速与宁青进入第七层。

　　“进入了第七层，他们找死吗？”北斗殿的刘健惊愕道，他不敢再留在这里，那声鸟鸣之音让他身心忌惮。

　　这一日，天炎城传出一个轰动性的消息！

　　百炼门的五大少年强者之一的卓杰被林旭和宁青斩杀！这让得年轻一代的所有人都有些吃惊，卓杰可是灵元境初期修炼者，在同龄少年中实力不弱。

　　而另一个消息一出，石破天惊，林旭在天外火焰第六层将百炼门的剑虹斩杀！


第八十六章 实力大涨

　　剑虹何许人也？百炼门的半个长老，一只脚迈进涅槃境的强者，竟是被一个帝国小子斩杀了？

　　起初，很多人都不信！

　　但当北斗殿说有人亲眼见到的时候，很多人都是相信了，毕竟北斗殿不会骗他们，难道这林旭实力媲美涅槃境强者了吗？

　　种种猜忌而出，最终北斗殿有着人指出林旭身上有着一把宝剑，不惧天外火焰，而那天外火焰之中可焚烧一切元力，剑虹是死在那把宝剑下，并非是真的败给了林旭，而林旭的实力只是阴阳境中期而已。

　　这个消息更是令人震撼，林旭拥有宝剑，不惧天外火焰第六层的五彩真火？

　　显然，不少人眼热！

　　但却是有些遗憾，他们听到另一个消息，林旭被迫进入了天外火焰第七层，面对七彩火焰涅槃境修炼者都不见得能够支撑下来，更何况一个小小的帝国少年。

　　林旭两人被焚烧为了灰烬，这是所有人的共识！

　　不过百炼门却是不甘，这一次相当于被打脸啊，门派内涂建、卓杰先后被杀，这可是百炼门的未来中流砥柱，就这么死了，而且就连得剑虹也被杀死，这绝对是他们意想不到的。

　　随后便是有着强者去往了天外火焰第六层，只不过在这里他们只是看到了一团灰烬，再无其他，来人实力最强不过涅槃境，他们进入到了第七层，在得外围并无发现什么人，至此才确定林旭两人真的死亡了！

　　天外火焰第七层深处，林旭身处地火血莲光芒之下，仍是感觉到了炎热，他们不敢深入，纵然有着地火血莲，去往第八层也是必死无疑。

　　前段时间有着涅槃境强者来到这一层，他们两人躲得远远的，根本没敢出气，好在那人只是来了片刻时间便走了。

　　此刻，他们两人皆是处于修炼之中，这里火焰被地火血莲减弱了，对于修炼很是有用。

　　尤其是林旭，此刻使用地火血莲不断吞噬七彩火焰，其实力可谓是一日千里，这里的火焰比之地火血莲内的火焰可要强大的多，甚至连得林旭的阴阳丹都有着一丝七彩光芒。

　　“嘤……”一道鸟鸣声再度发出，令得两人浑身一颤，他们来到此地已经是有着一月时间，这鸟鸣声他们也听到了不少次，每一声都让他们心颤。

　　“天火灵婴快出世了，你们一定要赶在它出世前离开这里，要不然凭借你们的实力，必死！”虚影老者凝重无比，这件事情他多次提到。

　　“嗯。”林旭也是凝重的点了点头，对于天火灵婴他也是有所了解，这是在火焰中吸收天地元力凝聚的生灵，它并非妖兽也非人类，却有着灵智，更拥有着极强的实力，尤其是擅长火焰，是自然界孕育出的一个奇葩。

　　而且，天火灵婴出世，实力堪比涅槃境强者，并能够化为人身，这是普通妖兽无法比拟的。

　　妖兽一族，达到七阶可以开口说出人族语言，达到八阶生死境实力也无法变为人身，甚至有些妖兽达到乾坤境都无法成就人身，唯有一些真正的王族或者服用了天地灵药的妖兽才可以转换人身！

　　林旭本想唤出火麒麟，但是天炎城内处处都是精神构装纹路，地底的生物根本无法冲出。

　　在这一月时间之中，林旭将实力达到了阴阳境后期，吞噬这般七彩火焰，他若是再不突破，有点过分了，而且对于大禁锢术，他也是有所感悟，总之，在这七彩火焰中，林旭收获颇丰。

　　“那是？”林旭望向四周，在距离七彩火焰与黑金火焰的交界处，有着一团灰烬。

　　“是一位强者的尸骨灰烬，应该是九转涅槃境修炼者。”宁青看向那团灰烬，心中也是极为感叹，天火无情，哪怕达到了九转涅槃境，也唯有被焚烧为灰烬的下场。

　　细细看去，两人看到第八层黑金火焰内有着不少灰烬，应该是一些生死境强者所留，不过他们身处第七层，看得并不是很远。

　　“没想到这里葬送了这么多的强者。”林旭也是有些感叹，传言天外火焰降世时，很多强者都死在此处，哪怕是乾坤境强者，也有着不少人陨落在此。

　　“几万年前，西北大陆强者林立，可叹很多强者死在一堆火焰中。”虚影老者说道。

　　林旭微叹，“前辈，以前西北大陆强者很多吗？”林旭得知，在这大陆之中，最强者也不过三大势力之主，但他们的实力却是生死境。

　　“古籍记载，十几万年前强者林立，乾坤境强者层出不穷，天地元力充裕，寻常修炼者都有着阴阳境实力，但是在极度鼎盛的情况下，却是迎来了很多厄难，妖兽横行，天地生灵齐出，人族妖族大战，使得天地元力减弱，而且大陆禁区也是接连出现，使得天地遭受重创，强者不断陨落，至今日，已然没有多少强者。”虚影老者也是感叹，十几万年前，天地元力充裕，修炼者差不多都能够达到阴阳境层次，强者如林，人人近乎皆可以飞行。

　　那是一个怎样的场景？

　　不过禁区出现，人族妖族大战，强者不断陨落，天地元力逐渐稀薄，到得如今，西北大陆甚至找不到一位乾坤境强者，哪怕是天玄大陆也少见这等类别的强者，唯有一些大门派以及势力方可拥有。

　　不过在这种环境下，却造成了很多特殊的体质出现，一些变异的特质修炼堪比神速，使得众人敬畏，一些大势力专门四处寻找培养这样的弟子，期待门派未来的蓬勃发展。

　　雷云阁就找到了一个天雷体！

　　“林旭，你将灵珠和地火血莲全部带上，去往第八层黑金火焰之中，我感觉里面有点怪怪的。”虚影老者说道。

　　“好！”林旭说道，此刻，他将进入第八层黑金火焰的事情也对宁青说了，宁青也是点了点头，如今两人不能分开，处于地火血莲之下才能生存。

　　嗡嗡！林旭直接将两枚灵珠拿出，让得宁青一阵吃惊，随后他也是将自己的灵珠拿出，三枚灵珠拥有着奇特的吸力，悬于半空竟不坠落，灵珠出现，两人顿时感觉一阵舒心，那股炎热已是消失不见。

　　“唉，天下间纵然有着乾坤境强者也不见得能够拥有这等宝物。”在灵珠之中，虚影老者感叹，灵珠太难得了，“不知道那颗元玉师职业的灵珠在何方？这么多年，改重见天日了，若是出现，大陆将会重新诞生一位元玉师，天上地下，谁敢怠慢？”


第八十七章 天炎塔异象

　　三颗灵珠在前面开路，地火血莲悬于两人头顶之上，这才抵御住了炎热，林旭和宁青缓缓的向前走去。

　　嗡！一道响声落下，两人进入到了第八层黑金火焰之内。

　　这里的空间都裂开了，林旭甚至感觉到了虚空内的力量。

　　“第八层已然如此，第九层肯定是空间爆裂，与虚空相连了。”林旭心中惊叹道，这火焰竟是这般强大。

　　“地面之上这么多灰烬，看来有着不少生死境强者死在此处。”宁青惊诧，一团团的灰烬处于脚下，令他们也是有些吃惊。

　　“强者，也终有一死！”林旭心中暗道。

　　“哈哈，没想到我们踩在了生死境强者的骨灰之上，哪怕是三大势力之主也难以来到此处吧。”宁青大笑。

　　“万年灵药！”终于，虚影老者吐出这样一句话，让得林旭心中一震。

　　“第九层火焰之中，有着一株万年灵药，纵然不是神药，但是服用之后却也能增加强者百年寿元，唉，可惜我没有真身，若不然定要将它摘下来。”虚影老者感叹道。

　　林旭惊愕，此刻他连第八层火焰都看不透，第九层拥有着什么他更是不知，没想到这位老前辈只有一具魂魄，却是拥有着这般眼力。

　　“除却那一株灵药之外，还有着一些有生机的生物。”虚影老者说道，只不过他并非是当年之身，无法深入。

　　“这是什么？”就在此时，宁青看到第八层黑金火焰之中有着一株漆黑色的植物。

　　“千年灵药，黑金火灵圣草，哈哈，居然有这等物品。”此时，那虚影老者竟是自己从灵珠内窜了出来，着实将宁青吓了一大跳，言称见鬼了。

　　“小子，这世间哪有鬼，我只是一具魂魄。”虚影老者笑道。

　　随后经过林旭的解释，宁青方才安静下来，对于虚影老者流露出敬畏的神色。

　　“林旭，将他采摘，放入玉瓶之中，这株黑金火灵圣草估计有五千年的年龄了，常人服下甚至能够直接成为阳元境修炼者，这等物品，哪怕生死境强者也都大打出手。”虚影老者笑道。

　　林旭也是兴奋，没想到在这种地方居然有着一株这般灵药，这可是九品灵药，其药力自然不必说。

　　林旭随即将其采摘，放入玉瓶之中，生怕灵气散失，能够在黑金火焰之中存活的生物，岂是凡物？毕竟这里就算生死境强者都难以存活。

　　“那里还有不少灵物。”宁青兴奋道，在得黑金火焰之中，居然诞生了很多千年灵药。

　　两人极为兴奋，正当去采摘的时候却是听到一道鸟鸣声。

　　“嘤……”

　　这声音是从第九层虚无火焰内发出，林旭两人处于第八层，听到这声音，心中顿时一颤，甚至整颗心脏都要崩裂了。

　　“你们快走，别在这里停留，直接出去，天火灵婴马上要出世了。”虚影老者催促道，至于不远处的千年灵药，此刻已经是无法采摘了。

　　两人也不迟疑，直接冲向外面，而虚影老者早已是进入到了这灵珠之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天地颤抖，万物惊惧，火焰肆虐，这里所有火焰都剧烈的燃烧起来，不仅如此，哪怕是地底的岩浆都火热无比，整个天炎城全部充斥在一股火热的气息下。

　　“怎么突然变得这般燥热？”天炎城内，一些修炼者立即感受到了一股燥热，惊奇说道。

　　“我靠，这该死的，怎么回事，越来越热了。”

　　“是天外火焰那里发生了波动。”

　　“到底怎么回事？”

　　咻咻咻！天空之上，光芒四射，速度如流星一般！

　　“快看，西北大陆的强者出动了，连雷云阁的那位天雷体都出现了，他们都去往了天外火焰那里。”

　　一道道惊呼声发出，天炎城很多强者都出动了，去往了天外火焰那里。

　　“怎么这么大的动静？”林旭心中惊愕，他已经从天外火焰之中走出，此时感觉整个大地都在颤抖，这里有着精神纹路封印，却还是颤抖了起来。

　　“有强者来了！”宁青说道。

　　“没事，我们已经将那些储物袋的印记全部抹除，待会趁乱离开就行。”林旭说道，他和宁青的人皮面具都可以改变为任意模样，此时两人早已是改变到了另一种模样。

　　轰轰轰！

　　天外火焰都变得暴躁起来，似乎整片天地都炽热无比。

　　“那束光芒？天炎塔散发出一道光芒，怎么会如此？”

　　“天炎塔出现了一道光芒，直冲天际，这是要逆天吗？”

　　万千年间，众人从未听说过天炎塔有着这般现象，这绝对是第一次出现！

　　天炎城古籍记载上，根本没有这件事。

　　此刻，天炎塔光芒四射，直冲天际，光芒直接照耀苍穹，天地间光亮无比。

　　咻咻咻！

　　天炎塔前顿时出现十几道身影，这些人皆是生死境强者，有些人在坐生死关，却也是被震惊而后出关了，十几位生死境强者皆是西北大陆的巨擎存在，有的是一派之主，有的是一族之长，还有着一些是隐居的强者，总之，虽然西北大陆所有生死境强者并没有全部出动，但也至少来了一半。

　　他们都是没有一丝言语，矗立于苍穹之间，宛如一座座巨山一般。

　　由于距离太远，所有人都看不清他们的面孔。

　　这十几人脸色凝重，望着天炎塔，都是有些惊愕，而此刻，一切都沉寂下来，天色也变得漆黑，不过天炎塔上的这道光芒却是存在，照耀苍穹，使得这片区域宛如白昼一般。

　　此时已是深夜，但天外火焰处仍汇聚着很多人，就算是林旭和宁青也没有离开，他们要见证天火灵婴的出世，这种灵物，万年甚至几万年吸收天地元力才能够形成一个。

　　“到底要发生什么事情了？”所有人都有些惊愕，这些修炼者，哪怕是一派之主，也都不知道将要发生什么事情。

　　轰隆！

　　终于，在一道巨响之下，大地再度颤抖起来，这一次的威能更是剧烈！

　　“天外火焰内除了那天火灵婴，居然还有着堪比乾坤境的生物存在！”此时，望着那炙热的火焰，虚影老者感叹道，只不过这声音并未传给林旭，只是他一人自语。


第八十八章 天火灵婴出世

　　天地颤抖，苍穹战栗！

　　天炎塔光芒四射，如临大敌，天外火焰火势更为凶猛，如一条火龙吐息一般，一道道火焰竟是迸射而来，将许多围观的修炼者直接化为灰烬，连声音都没有发出。

　　噗噗噗！

　　火焰一道接着一道的袭来，顿时有着几十人再度化为灰烬。

　　天外火焰处的火焰，强大如斯！

　　噗！此刻，一道五彩火焰冲出，这可是第六层内的火焰。

　　轰隆！所有人都惊愕，这火焰的威能让他们彻底心寒，在这一刻，他们尽可能的将自己的宝物施展而出，抵御着这一道火焰。

　　嘭嘭嘭！寻常宝物刚一接触这五彩火焰便是化为灰烬，灵元境以下的修炼者接触这火焰便是无声息的死亡了。

　　“快退！”众人惊呼，纷纷离开这地方，林旭和宁青也不敢有着一丝迟疑，快速向着远处而去。

　　“呼！”离开了很远的位置，所有人才轻舒一口气，这一刻，他们心中惊骇无比，刚才的那一瞬间便是陨落了好几位灵元境修炼者，这让他们有些不安。

　　吼！

　　此时，一道吼叫声发出，犹如远古神兽复苏一般，大地颤抖，即便拥有着八级顶级精神纹路也无法抵挡这强大的威能，天外火焰炙热燃烧，似乎要将整片苍穹焚尽。

　　“堪比乾坤境的火龙。”虚影老者自语。

　　嗡！天炎塔光芒骤然一闪，其上顿时出现道道纹路，八级顶级精神纹路哪怕是经历数万年依然不朽，一个虚影产生，与天炎塔浑若一体。

　　“这是？这是哪位八级顶级精神构装师的身影吗？”

　　所有人都吃惊无比，尤其是苍穹上那十几位生死境强者，身影骤然退后，纵然过去万年，那股威能也让他们深深畏惧。

　　天炎塔上纹路横生，数万条纹路密密麻麻拥有着无法衡量的巨大威能。

　　轰！此刻，天炎城所有的纹路仿佛被天炎塔唤醒一般，全部出现，地面之上纹路横生，一道璀璨的光芒直冲苍穹，最后形成一个巴掌大的纹路图直接冲入天外火焰第九层虚无火焰之中。

　　“这股力量？这并不是乾坤境巅峰所存在的力量？而且这力量并没有达到所谓的轮回，难道乾坤境巅峰之上，还有境界？或者说我曾经的境界根本不是乾坤境巅峰？”这一刻，虚影老者都震惊起来，那纹路图力量哪怕是乾坤境巅峰强者都无法施展而出！

　　这一刻，他的心颤抖，当年的那位八级顶级精神构装师到底是什么境界？

　　纵然过去万年，依然发出这般强悍的一击。

　　轰！

　　大地剧烈颤抖，天外火焰第九层一道吼叫声发出，那声音竟是变得极为凄惨，这一场景深深印入所有修炼者的心中。

　　咻咻！一道火焰光芒自天外火焰之内出现，这是七彩火焰，光芒璀璨，将整个大地都是照亮。

　　“天火灵婴，这是天火灵婴，万年时光过去，天外火焰内居然诞生了天火灵婴。”

　　“我擦，居然真的孕育出了生灵，传言天火灵婴出世之时会出现异象，果然是如此，看来天雷体有对手了。”

　　众人纷纷看向那个光芒心中无比惊愕，有人已经识出，这是天雷体降世。

　　轰！光芒爆裂，一个少年出现，少年不过十八九岁，但气势非凡，甚为桀骜，傲立于苍穹之上，似火神降临，额头之上有一个七彩火焰印记，显得栩栩如生。

　　“天火灵婴，万年出世一次，现在他的实力堪比涅槃境强者，等到他成为生死境强者之时，额头上的七彩火焰便会化为黑金真火，唉，看来这一代的少年不会太过平静了。”一道叹息声发出，众人惊愕，这竟是一位生死境强者所发出。

　　“西北大陆竟一次性出现了十几位天才少年，有的争斗了，或许百年之后，他们之中能够有人冲破生死，掌控乾坤！”

　　又是一道浑厚的声音，让得天地惊愕，传荡于所有人耳中，冲破生死，掌控乾坤，自万年来，似乎西北大陆并没有什么人再度达到乾坤境！

　　“天火灵婴诞生，天雷体出现，其他门派也有着变态的少年，看来这一代的争斗不会很弱。”众人惊叹。

　　林旭和宁青倒是无所谓，这些事情都与他们无关。

　　此刻，天炎塔光芒散去，那些生死境强者也都消失不见。

　　“我们也散了吧！”众人都是说道，今天他们见证了一个自然生灵诞生，可谓是极为兴奋。

　　“同代之人，可敢与我一斗？”就在所有人将要离开的时候，一道声音顿时充斥于天地之间，化为无形的压力，甚至犹如一座火山爆发一般，震慑人心。

　　“这？天火灵婴刚刚出世，就要在同代中树立威信吗？”

　　“哈哈，有好戏看了，天火灵婴挑战同代之人。”

　　“我擦，幸亏没走啊。”

　　一道道惊呼声出现，所有人都期待，想要看一下这天火灵婴的战斗力到底如何？

　　“难道无人敢战吗？”天火灵婴傲立于天地之间，犹如火神降临，额头上七彩火焰栩栩如生，犹如一个神灵一般，傲视所有人。

　　这是一种深深的挑衅，一人挑战西北大陆所有天才少年！

　　这是一种强大的自信，傲立苍穹，睥睨同代天才！

　　“让我来会一会你。”此刻，一位少年终于忍受不了，站了出来。

　　“是赤羽峰的杨天宇，他可是少年一代的佼佼者，实力达到了灵元境初期，加上一身莫测的武技，堪比灵元境中期强者。”众人惊呼。

　　天空之上，杨天宇出现，他不敢靠近天外火焰太近，只能矗立在天外火焰外处的天空。

　　对此，没人嘲笑，毕竟天外火焰实在是太强大了，而天火灵婴对此并不介意，身影一闪，犹如鬼魅一般出现在杨天宇身前。

　　天火灵婴，大自然造就的生灵，毫无疑问，这是天外火焰元力的集合，拥有着强大不可测的实力，但他毕竟刚刚出世，众人皆是不清楚他拥有着怎样的实力，不过既然他能够飞行，实力定然是灵元境！

　　“可以见证大战了！”林旭看着苍穹，他已是听到虚影老者传音，天火灵婴此刻的实力堪比涅槃境强者，非天雷体以及其余的几人妖孽少年不可敌！


第八十九章 强势的灵婴

　　赤羽峰强者杨天宇对战刚刚出世的天火灵婴，这绝对吸引了众多人的目光。

　　天空之上，天火灵婴望向杨天宇，道，“你的实力太弱，赶紧走开，我说的是要与年轻强者对抗，而不是你！”

　　这话语顿时如炮弹一般袭击着众人之心，杨天宇竟是被这般蔑视了？

　　杨天宇本人听到这句话语顿时有些惊愕，他天赋极强，二十岁达到灵元境初期，在这西北大陆谁敢轻视？如今却是被一个刚刚出世的天火灵婴说出如此话语？

　　“那就领教你的高招！”杨天宇冷哼一声，拳头狠狠向着天火灵婴而去。

　　“找死！”一道喝声落下，天火灵婴身体顿时被火焰包裹，这并不是五彩火焰，也并非七彩火焰，竟是六彩火焰，但威能却是极强。

　　“天火灵婴已经生出了六彩火焰，岂不是灵元境后期实力了？若是生出七彩火焰，便是能够彻彻底底成为涅槃强者。”

　　一道惊呼声发出。

　　六彩火焰燃烧，空间扭曲，天火灵婴独步而来，狠狠的向着杨天宇击去。

　　轰隆！一道巨响发出，那杨天宇竟是坠落而下，大半身子都化为灰烬，这一刻，他竟是气息断绝，彻底死了。

　　仅仅一拳，就将杨天宇杀死了！

　　一个堪比灵元境中期强者的少年，连天火灵婴的一拳都经受不住吗？

　　众人愕然，所有人都惊恐。

　　“天雷体不出，谁与争锋？”此刻，所有人都是发出这样一道感叹。

　　“唉，该死的，这天火灵婴出世居然这么大，还有着这么高的灵智，若是一个灵智未开小娃子多好，从小将其抚养，将来必为我所用。”此刻，一个中年摇头愕然。

　　这句话顿时让得很多人注意到他，敢养育天地生灵，这口气也太大了吧？

　　“看什么看？我不就是想要培养一个生灵做宠物吗？用得着如此吗？真没见识。”此时，那位胖胖的中年看向众人，喝道，脸皮之厚，超乎了人的想象。

　　“还养育生灵，哪一个生灵不比你强？”有些人看不惯，说道。

　　“妈的，你不服怎么？老子就想养育生灵，怎么了？”中年强横，话语中并不饶人，喝道。

　　林旭和宁青的目光也注视到此人，有些无语，天地生灵哪一个出世不是震天动地拥有着非凡之能？这天火灵婴的实力都达到了灵元境后期，其余的生灵想必也是如此，这等生灵，谁敢养？

　　“你敢骂我？兄弟们，上，揍他！你以为我是散修者，我可是东方家族的人！”那一人话语落下，顿时有着不少人围了上来，个个彪悍，甚至有着灵元境强者的气息。

　　“居然是东方家族的人，这可是西北大陆五大家族之一，其底蕴不输于三大势力任何一个。”此时便有人小声嘀咕。

　　“诸位，我先走了，你们继续，老子打不过你们，还躲不过？”一看这么多人围上来，其中还有灵元境强者，那中年顿时惊恐了，一溜烟撒丫子就跑了，这速度，甚至连得灵元境强者都不如。

　　“妈的，他是该死的彭冲，专门搞一些歪门邪道的东西，没想到来到了天炎城。”顿时有人认出了这中年人，恶狠狠的说道，显然对他恨之入骨，不过那中年此时早已是跑的没影了。

　　当这一个小插曲过后，所有人都看向天空上的天火灵婴！

　　此子黑发如瀑无风自动，桀骜于世，再度开口挑战西北大陆众少年。

　　“让我山海门邹德来会一会你！”一位少年顿时冲出，赫然说道，升入半空之上，与之天火灵婴相对。

　　“三大势力之一的山海门派出人出手了吗？”众人惊诧，这个门派显然让他们惊恐，这可是三大势力之一。

　　“邹德实力达到了灵元境后期，在西北大陆少年强者之中能够排入前二十。”

　　“不知道这一次谁输谁赢？”

　　“你的实力，不可能是我的对手！”望着邹德，天火灵婴说道，目光之中有着一道六彩光芒，气势强盛，十分嚣张。

　　“或许我不是你的对手，但我渴望一战！”邹德说道，面对着眼前之人，他心中也有着一分恐惧，他根本看不透天火灵婴。

　　“好，我与你一战！”天火灵婴说道，随即一道火焰冲出，袭击向邹德。

　　轰！天空之上，邹德手掌光芒闪耀，元力化为一座大山向着对方袭去。

　　咔嚓！面对着天外火焰，邹德的那大山瞬间崩裂，这六彩火焰处于第六层与第七层之间，哪怕是灵元境后期强者都不敢大意。

　　“你……你居然杀了我们赤羽峰的人！”就在此时，远方过来一人，竟是一位涅槃境的强者，他正是赤羽峰的一位长老。

　　此刻，他并没有出手，而是看着天空之上的战斗。

　　众人心惊，此时连赤羽峰的长老都来了，这天火灵婴不会刚出世就陨落了吧？

　　“谁让他刚出世就杀了赤羽峰的人，这天火灵婴竟是这般强势，得罪了赤羽峰，想必他死亡的日子不远了。”

　　“或许他有着依仗吧？”

　　众人都是纷纷开口说道，这赤羽峰可是一方强大势力，其门内拥有着不少涅槃境强者，天火灵婴纵然再强，也不可能与这么多涅槃境强者抗衡吧。

　　天空之上，天火灵婴大展神通，六彩真火将其包裹，这完全是一个火之子，操作火焰的技术举世无双，火焰汹涌，邹德根本不敢近身。

　　“凭借着这火焰，他已经是立于不败之地了，同代之中，谁能胜他？”

　　“唯有三大势力以及五大家族培养出来的绝世天才可以与他一战，那些少年天才可以能够杀死涅槃境的强者。”

　　众人明白，外界传言那些少年实力在灵元境巅峰，但将自身实力施展而出，纵然是涅槃境修炼者也是不敌，更有人传言，他们早就是跨入到了一转涅槃境层次！

　　上万年来，这般天才少年每隔三千年能出现一个就不错了，但如今却是出现十几个，真的让人有些惊愕，毫无疑问，这些人之中定是能够有一人走到最后，成就乾坤之果，但是谁却无人可知，因为他们所有人都有着可能。


第九十章 再遇曦瑶

　　“如今西北大陆必定群雄争逐，出现这么多年轻强者，肯定会有老辈人物暗中斩杀，不然一旦有人成长起来，对其他门派以及家族是一个威胁。”

　　“所以现在很多天骄之子都不敢出手，若一旦锋芒太过，就会被人斩杀，而且这些人都是傲气无比，不出手则已，一出手必定要分出胜负，所以到现在为止也没有真正的天才与天火灵婴争雄。”

　　“人家背后都有着势力，天火灵婴并没有强大势力，今日他斩杀了赤羽峰的弟子，估计会有些危险。”

　　“他能有什么危险，打不过就拍拍屁股进入天外火焰，那里面除了他，谁敢进去？”

　　此刻，众人也都是明白，天火灵婴这么强势，并非没有依仗，天外火焰第九层估计整个西北大陆唯有他一人敢进入，他是天外火焰吸收万年元力诞生的火之子，天下何等火焰能够伤他？

　　上空之上，胜负将要分出，纵然邹德拥有灵元境后期实力，但在天火灵婴的威能下，也显得极为弱小。

　　“不知道今日是否能够见到那些门派培养出来的天纵之子与天火灵婴一战？”林旭心中暗道。

　　“好漂亮的女人，啧啧，我喜欢。”此刻，宁青的目光一转，看到天空之上一个刚刚出现的女子，那女子从远方而来，身影极为优美，肌肤如雪有着盈盈光泽，如最璀璨的星辰一般，她的出现顿时引起不少人注目。

　　“好美！”不少人都是感叹。

　　“她是谁？”

　　此刻，不少人开始打听这个女子的背景，有些人甚至冒出一个求亲提亲的想法，这女子，实在是太美了！

　　“我受不了，这样的美女我还是第一次见，林旭，我要得到她。”宁青绝对是见到美女走不动路的人，此刻望着天空，口水都快留下来了。

　　不过林旭并未回答，他的身躯猛然一颤，脸色刷一下的苍白起来。

　　“曦瑶！”林旭心中暗暗道，天空之上那女子正是曦瑶。

　　“你怎么了？我色，原来你比我更色，身体都开始颤抖了，哈哈。”宁青看到林旭的反应顿时大笑。

　　林旭没说话，要是让宁青知道他曾经将这绝美女子的衣服都扒光了，不知道会如何想？

　　“不知道小姐芳名？”此时，一位青年厚着脸皮向着前去，矗立在天空之上，对着曦瑶说道。

　　“曦瑶。”对于这青年，曦瑶甜美的说道，那一笑顿时惹来一堆人的兴奋，一笑倾城，在这笑容之下，天空之上诸星辰都要黯然失色了。

　　咻咻咻！

　　一道道身影皆是出现在曦瑶身前，他们对于曦瑶绝对是心动不已，事实上这个美女有着一股摄人心魄的魅力，很少有男子能够抵御。

　　林旭冷笑，那几十道青年少年之中不乏有着大家族大势力的人，若是让他们知道他们此刻正在讨好的美女曾经被自己扒光然后无情蹂躏过，会如何想？

　　此时的林旭模样化为另一种，就连气质都变了，根本不怕对方能够认出。

　　面对着这么多人，曦瑶并未有着什么惊恐，反而沉着应对，而且一直甜美在笑，这美女宛如世间明珠一般，脾气好的没话说。

　　林旭可知，曦瑶或许此刻是天使，但是她一旦动杀机，宛如魔鬼一般。

　　当时，她为了抢夺林旭的宝物，可是想要直接杀掉他，不过到头来却赔上了自己。

　　对于这里的情况，林旭已然看清，天火灵婴马上要胜，估计还要挑战群雄，不过林旭的心思并不完全在这里，他看向四周，想要找到若琳和云逸飞，他不知道两人如今在何方，云逸飞是个爱凑热闹的人，若是他在天炎城，一定不会错过这里的场景。

　　“没有。”林旭看了一圈，结果很是失望。

　　嘭！就在这时，一道光芒落下，天空之上一道身影直接坠落而下，竟是曦瑶将一位灵元境中期强者拍了下去。

　　“纵然你是灵元境修炼者，哪怕你是西北大陆五大家族之一的姜家，也别触犯我的底线，这一次先打伤你，下一次再有什么想法，直接杀了你。”曦瑶对着坠落下去的那位青年说道，而她脸色却是有着一个甜美笑容，一副人畜无害的模样，不过在这时，所有人都心寒起来。

　　这女人究竟是谁？实力竟是这般恐怖，而且更是敢放出言不惧西北大陆五大家族的姜家。

　　要知道这姜家的实力根本不弱于三大门派，哪怕是如此，曦瑶说拍就拍了，直接将对方拍个半死。

　　“活该！”

　　此刻，有人不少人说道，刚才这人想要凭借姜家的权势直接抢走曦瑶，但却没有想到落得这般下场，不过如今再无人将曦瑶当做一个弱女子，能够有着这般实力，能够不惧姜家，谁都明白此女不简单。

　　“该不会是雷云阁、山海门、万剑宗培养出来的妖孽吧？”

　　“天雷体是男的，她不可能是雷云阁的人，不过山海门、万剑宗的妖孽也是她，她究竟是谁？”

　　众人不免惊愕，下方，那位姜家的人冷哼一声，终究没说什么，然后离开了，毕竟他理亏，而且那位女子的实力他根本对付不了。

　　曦瑶依旧笑得很甜美，然后将目光看向天火灵婴那里。

　　展露了这般强大的力量，其余人再不敢对她有着什么动作，而且对于她的身份，众人也开始猜忌起来。

　　“她居然达到了一转涅槃境的实力了。”林旭心中震撼，他的精神力量并不强大，却是很敏感，顿时感觉到了那股元力波动，不久前她还是灵元境后期，现在竟是突破到了一转涅槃境，如今林旭更是不敢招惹这个女神，这般实力，若是让她知道自己的身份，绝对会直接杀死。

　　一些老辈之人也不免感叹，西北大陆果然迎来了一个大世纪，竟是有着这么多天才卓绝之人出现。

　　“以后西北大陆恐怕不会太过安静了！”一些老辈之人纷纷叹息道。

　　群雄逐鹿，定是有人当做陪衬！

　　林旭望着苍穹，看向众人，心中也是难以平静，如今看来，自己的实力实在是太弱了！


第九十一章 再入天外火焰

　　这场战斗终于结束，天火灵婴依仗六彩火焰差点没将邹德烧为灰烬，不过饶是如此，邹德也只是剩下了半条命，想要恢复需要一年半载。

　　“还有没有人要与我一战？”天火灵婴依旧爆喝。

　　“他就不担心元力枯竭吗？”众人吃惊道。

　　“天火灵婴，先与我赤羽峰算清楚这笔账！你杀我赤羽峰弟子，今日岂容你放肆？”一道冷喝发出，那位早日等待多时的涅槃境强者出手。

　　“涅槃境很嚣张吗？”天火灵婴喝道，随即那六彩火焰铺天盖地而来，竟是将赤羽峰的那位长老包裹其中，火焰之能，焚烧天地。

　　轰！终于六彩火焰包裹之中，赤羽峰长老拿出一个宝物，随即将一道火焰打散，六彩火焰有着不少落入下方山脉，顿时将得一处山脉焚烧为灰烬。

　　“天外火焰，果然强大！”望着这一幕，所有人都吃惊无比。

　　“受死吧！”就在此刻，一道元力好似天际而来，巨大的金钟垂天而下，像是要将天火灵婴彻底镇压。

　　“又是一位涅槃境强者出手了。”此时，所有人发现，不仅是赤羽峰长老，更是有着一位神秘强者出手想要击杀这刚刚出世的天火灵婴。

　　与此同时，一些天才少年也不禁惊恐起来，锋芒毕露，等待的便是无尽的杀伐，在未成长起来，断然不可太傲，若不然一些人很乐意在其未成强者之前将其铲除！

　　老辈人物出手扼杀天才，还是很容易的。

　　面对着金钟，天火灵婴并没有惧怕，六彩火焰流转竟是形成一条六彩真龙，吼叫而出，真龙吐息瞬间撞击在那金钟之上。

　　轰隆一声，震天动地，金钟一响，下方山脉顿时爆裂！

　　“天下间不知道是否真的有真龙存在？”望着天空之上的场景，一位修炼者感慨，真龙犹如传说一般，与那轮回境界的强者同属一个等级，但不知道是否真的存在于世。

　　“哧！”天空之上，巨鹰盘旋随即落下，直冲天火灵婴！

　　“有一位涅槃境修炼者出手，元力化为的金鹰，看来有些强者势要在他未成长起来灭掉天火灵婴，不过今日灭掉他或许还好，若是天火灵婴就此逃走，肯定将今日的账算在赤羽峰上。”众人也都是明白，吃了赤羽峰的这位长老，其余的人都是暗中出手，并未暴露身份。

　　赤羽峰弟子被杀，身为长老，他不得不出手，若不然赤羽峰威严何在？会遭受其他门派的耻笑，这也是赤羽峰大辱，一个门派最在乎的就是门面。

　　“今日必杀你！”赤羽峰长老喝道，他已经没有退路，心中也暗骂那两位出手之人，这简直就是想要惹怒天火灵婴，不过今日只要斩杀于他，便没有什么遗憾了。

　　那金钟还没消散，金鹰又来，赤羽峰长老也施展出最强杀招，三位涅槃境强者齐齐攻击天火灵婴，在所有人看来，这天火灵婴必定陨落。

　　一位孕育万年的天地生灵刚刚出世，就被斩杀，实在是可惜，但残酷的大陆就是如此。

　　吼！真龙咆哮，彻底撞破金钟，于此刻，天火灵婴额头上的光芒闪耀，六彩火焰竟是被激发为七彩火焰。

　　“今日之事，我记住了，他日必来报！”天火灵婴仰天狂啸，黑发如瀑，七彩火焰发出，赫然击溃金鹰，然后一道火焰袭击向赤羽峰长老。

　　这是天外火焰的七彩火焰，哪怕是涅槃境强者也必须退让，不过众人看得出，这是天火灵婴开启秘法施展出的，必定耗费了他很多心神。

　　将三道力量击溃，天火灵婴随即化为一道光影，冲进了天外火焰之中。

　　众人明白，那里绝对是报名之地，西北大陆唯有他一人敢进入天外火焰第九层，此刻哪怕是生死境强者来追，也不能改变什么。

　　天火灵婴离开，但是今日之事必定要震惊西北大陆，天火灵婴出世，以一人之力抵挡三大涅槃境强者，这般名声，已然不弱于那位天雷体。

　　此时，天空之上，道道光影闪动，众人皆是离开了。

　　赤羽峰长老脸色黑线密布，也不得不离开，天火灵婴若是不出，他根本没有办法将其斩杀，惹上这样一个生灵，对于赤羽峰来说，并不是什么好事情。

　　而曦瑶也消失不见，林旭心神一凝，看向天外火焰，“我还想进入其中修炼。”

　　“你疯了吗？天火灵婴在里面，这可是六亲不认十分强横的主，进入里面必定会被其斩杀。”宁青惊愕，说道。

　　“天火灵婴在第九层修炼，这一次动用秘法，他定然要修炼一段时间才能恢复，你可以进去，但最多呆一个月，他应该不会去往第七层，因为第九层才会让他的实力增长的更快。”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭点了点头，他已经迫不及待想要进入其中修炼了，他想要提升实力，尤其是在见到这么多年轻高手之后，他已经彻底被刺激。

　　“我可不想进去了，我修炼精神力量，那里面对我实力提升没啥好处。”宁青死活不进入那里，对于他来说，那里十分枯燥，远不如有人有美女的地方好玩。

　　“这个面具你拿着，能够改变模样与你的气质，他们不会找到你的。”林旭将韩晓琪给他的面具给了宁青。

　　“好，我等你一个月，之后我们就离开天炎城。”宁青说道，“这一个月，我可要好好的欣赏一下天炎城的美女。”

　　望着宁青那一抹淫笑，林旭顿时凝眉，“你可别惹事。”

　　“放心吧，俺可是一代帅哥，怎么会故意招惹别人。”宁青笑道，随即离开，向着天炎城中心区域而去，而林旭则是戴着另一个面具前往天外火焰。

　　地火血莲悬于头顶之处，七彩火焰灼烧，林旭进入修炼之中！

　　“不到灵元境，我绝不走出天外火焰！”林旭在心中暗暗说道，灵元境，这个境界才是真正修炼的起点，在这变幻莫测的天玄大陆，没有灵元境的实力，永远算不得什么强者。


第九十二章 天劫将至

　　天外火焰第七层，这里没有只有七彩光芒，没有白天黑夜，林旭一直处于其中，他势要进入灵元境。

　　拥有天逆神卷功法，林旭修炼速度与日倍增，这一层所需要的就是吞地火，而这七彩火焰明显极为符合要求，而且火焰极为强盛。

　　修炼枯燥，但林旭却是极为有耐心。

　　每日除了吞地火之外，他继续修炼大禁锢术，同时虚影老者教给了林旭一个远古秘术，斗战圣法！

　　这是真正的战斗杀招，此秘术很少有人能够修炼，此秘法一旦开启，本身战斗杀意提升，天上地下，无不可战胜之人。

　　天玄大陆，远古秘术也就几个而已，传承至今，甚至有的秘术早已几万年不出世，这斗战圣法，是古今战斗第一秘法，修炼大成，天上地下，无可不战。

　　一旦修炼，一生必为战斗而生，直至成为天地至尊！

　　虚影老者纵一生之力写下了一部天书古经，几千年前可谓傲视群雄，不过他这古经却也是以着这斗战圣法为依照。

　　“消失了万年的斗战圣法神术，要重建天日了。”虚影老者感叹一声，当年的他晚年才得到这斗战圣法，却未能展现于世人之前便进入到了地底岩浆处，最终在那里结束了其一生。

　　这是真正的远古秘术，一旦修炼成功，万物不惧！

　　林旭明白，这秘术深奥无比，毕竟是十几万年甚至几十万年以前所创造，哪怕是他潜心修炼百年也不见得能够彻底悟通，但哪怕只是学会皮毛，便能够震慑天下！

　　远古秘术，那一个不是逆转天地之物？

　　这天地间承载了太大的秘密，远古秘术便是其中之一，没有人知道这是谁开创的！

　　无休止的修炼，一月时间匆匆而过，林旭的气息也达到了一种巅峰，这是阴阳境巅峰才能够散发出的气息。

　　显然，灵元境已经不远了！

　　在这段时日之中，林旭对于大禁锢术掌握了不少，但是虚影老者却是说这种武技绝对是从一种秘术中演化而来的，这只是那种秘术的一小层而已，若是有着成套的秘术，实力强大时，连虚空都可禁锢。

　　而对于林旭的天翔步身法，虚影老者则是保持了沉默，他显然认识这种身法，但并没有多言。

　　“今日，冲破阴阳屏障，达到灵元境！”林旭面色冷淡，坚毅的脸上写满了自信。

　　此刻，他的肉身绝对堪比灵元境后期修炼者，经过无数淬炼，他的肉体已经相当强悍。

　　火焰被吞噬，林旭在沉浸，一切都在林旭意料之中，那阴阳丹内的元力已经达到了一种巅峰，似乎随时都可以爆发而出。

　　“天地火！”林旭冷喝一声，一大股七彩火焰进入到了林旭体内，随后林旭运转天逆神卷功法，将其炼化。

　　阴阳境时吞地火，林旭已然快要完成这一层的修炼，但灵元境时吞天雷，却是林旭遇到的另一个难题。

　　地火还好说，火焰到处都可以寻到，但是这天雷，何处可寻？

　　将一切想法抛开，林旭开始准备爆发，他体内的元力已然积蓄到了一定地步，就等待着最后一个突破的契机。

　　将最后一道火焰炼化，终于，林旭的阴阳丹爆裂，那一刻，一个金色的灵元丹出现！

　　全身感觉无比舒畅，仿似天地元力全部被吸收一般，此时的林旭，彻底迈入到了灵元境，一旦迈入，也将证明他彻底进入另一个修炼世界，阴阳境与灵元境是一个分界线，这也是达到灵元境才可腾空飞行的原因。

　　一旦跨入，足以傲视一个帝国。

　　北冥帝国能有多少灵元境修炼者？哪一个不是震慑一方？

　　可以说达到这等境界，在北冥帝国足有一席之地，但在这强大的西北大陆来说，这点实力远远不够。

　　“终于跨入到了这个层次。”林旭也是极为欣喜，若是吞地火血莲里面的火焰，他想要达到灵元境至少需要半年时间，但是在这天外火焰第七层，无疑大大缩减了这时间。

　　“要离开了。”林旭明白，第九层内天火灵婴在修炼，若是搞得动静太大，把他引出来，自己可就危险了。

　　“将这地火血莲内装入一些七彩火焰，这样的话，哪怕遇到涅槃境强者，也算有着底牌了。”林旭拿出地火血莲狠狠的装入了一些七彩火焰，他并没有去第八层，一是怕惊动天火灵婴，另一个则是害怕地火血莲也不能够承受过多的黑金火焰。

　　刚刚将地火血莲内装入一些七彩，林旭就感觉到一抹危险。

　　“怎么回事？怎么有着一股强大杀机？”林旭愕然，他确信这杀机并不是天火灵婴所产生的。

　　没有什么话语，林旭拿起地火血莲就向着外面飞奔，这股杀机实在是太大了，他有些承受不住了，短短瞬间，林旭将天翔步身法施展而出，快速的冲出了天外火焰层，但是这杀机却是一直跟随着他，无论他走向何方，杀机好似一直在他周围。

　　轰隆！

　　天空之上一道响声发出，天地震惊，天雷将要降至！

　　万千道雷芒聚集，正好是林旭头顶，无论林旭怎么躲闪，都无法躲开。

　　“我靠，有完没完，一直跟着我。”林旭有些无语，这雷云似乎认定了他。

　　“这是……天罚雷劫，这是生死境强者进阶才出现的异象，怎么会发生在一个灵元境修炼者身上，难道是因为天逆功法的原因，或者说，林旭也拥有着一个奇特体质？”虚影老者愕然，生死境需要度过十次天罚方可掌控乾坤，这天雷明明是生死境强者进阶方才出现的异象，怎么会降临在林旭身上？

　　远方，有着大批强者而来，天罚降世，雷劫来临，定是有着生死境强者进阶，他们是闻讯而来。

　　“林旭，用尽你所有的力量，度过雷劫，成功的话，你将受益终生，若是失败，你将形神俱灭！等你真正度过雷劫之后，你便能够脱胎换骨，而且，我怀疑你拥有着特殊体质！”虚影老者凝重的传音给林旭，他不知道，天劫将至，林旭是否能够抵挡？


第九十三章 天怒

　　天罚雷劫，是生死境强者进阶才会出现的异象！

　　十度生死境，每一次进阶都会遭到上天的惩罚，很多人都在这天罚之下灰飞烟灭，但若能够支撑下来，实力更进一层！

　　而林旭如今进阶灵元境却遭到了天罚雷劫，实在是令人惊愕。

　　哪怕是虚影老者也疑惑不已，天下间有些人在进阶涅槃境的时候也会招惹到雷劫，无疑那些人都是妖孽般的存在，并且那些人都拥有着特殊体质，譬如：天雷体！

　　此刻，虚影老者也怀疑林旭是否也是这般体质，天雷体能够招惹天罚雷劫，也在情理之中，但就算这样的体质，也不该在灵元境时期招惹到雷劫。

　　轰隆隆！雷云汇聚，天地惊诧，仿佛这一股力量要毁天灭地一般。

　　远方强者皆是飞跃而来，身影如电，皆是动容的看向这一个少年，疑惑不已。

　　能够招惹天罚雷劫的人都是生死境修炼者，但是眼前这年轻的面孔，是生死境修炼者？

　　咻咻咻！

　　此刻，道道光芒而至，不仅有着老一辈强者，就连得年轻一辈的修炼者也来到了此处。

　　“快看，是天雷体钟俊，还有山海门的徐岩，万剑宗的剑晨，其他各大家族的年轻弟子也来了。”一道道惊呼声发出，在林旭修炼的一月时间内，各大门派培养的绝世天才逐渐被这些修炼者认知。

　　“居然是神秘的女子曦瑶！”望着那绝美的女子，众人心中一惊，这个女人仿佛没有任何门派和家族，但却也鲜有人敢去招惹。

　　这些强者都来到此处，观摩生死境强者渡劫，但却没想到渡劫的人居然这么年轻，顿时让得一些人愕然。

　　“妈的，老子老远就窜过来看渡劫，居然是一个灵元境修炼者，该死的。”一个中年骂骂咧咧的说起来，听到这声音，有着不少目光扫过来，顿时认出了这个中年，竟是彭冲。

　　“灵元境修炼者能够渡劫？”这一刻，众人惊愕，极为疑惑，若说眼前的少年是生死境修炼者，这未免有点太骇然了，毕竟他身上爆发的气息只是灵元境而已，但是灵元境修炼者能够招惹到天罚？这实在是让人难以置信。

　　天雷体钟俊神色漠然，一双眼睛之中雷芒闪耀，不知是何情感。

　　其余的年轻少年也都是有些吃惊，显然没有想到会出现这种情况。

　　轰隆隆！雷云汇聚，轰鸣不已，如天崩地裂一般！

　　林旭望着苍穹之上的天雷，心中惊愕，看来躲不过去了，如此的话，那便接受来自上天的惩罚。

　　轰隆！天空之上，瞬间一道雷电而来，这雷电宛如手指般粗细，但毫无疑问这里面蕴含的能量极为强悍，天地雷劫，又岂是一般的力量？

　　林旭爆喝一声，灵元丹内元力爆发，顿时形成一个巨剑狠狠的劈了上去。

　　咔嚓！雷电直接斩断巨剑，如摧枯拉朽一般将其摧毁，随后狠狠的击打在林旭身上，顿时让得林旭身上出现一个血洞，鲜血流淌，染红了衣服。

　　“他真的只有灵元境初期的元力，竟然招惹了雷劫？”

　　“妖孽啊！”

　　一群群的修炼者极为惊讶，显然很是吃惊。

　　“啧啧，竟然没被雷电劈死，这体质不错啊。”彭冲看着林旭，说道。

　　轰隆隆！天地暗淡，皆被雷云覆盖，此刻再度有着道道雷电袭击而来，每一道雷电都如同拇指般粗细，而林旭使出浑身力量，也终究难以抗衡雷劫，身体之上一个个血洞出现，鲜血流淌。

　　“再来！”此刻，林旭望着苍穹，依旧站立，喝道！

　　“怎么还没死？按照他灵元境初期的实力，虽然这雷劫不太强，也该死了，早点死我好研究研究你的身体。”彭冲自语道，顿时让得身旁的其他修炼者一道道白眼，更是有人大骂他太损了。

　　对于这些骂声似乎是习惯了，彭冲也没在意，双眼继续盯着天空上的林旭。

　　轰隆隆，天雷似乎是受到挑衅一般，这一次一次性形成十几道雷电，直接劈下，想要将林旭一下子劈死。

　　“哼！”林旭全身元力爆发，如一头猛兽一般，狠狠的冲向天空，接受着雷电的洗礼，此刻他已经将天逆神卷功法运转起来，灵元境时吞天雷，此刻的天雷虽然不能够吞噬炼化，但对于他的修炼绝对是有着很大的好处，足以让得他的实力增加很多。

　　嘭嘭嘭！道道雷电劈下，林旭全身遭受创伤，此时已然是皮开肉绽，森白的骨头已经显露而出，不过在运转天逆神卷功法之后林旭的实力也增强一分，而且他的肉体也变得更加强横了。

　　“再来！”林旭不屈，望着上天！

　　“妈的，还劈上瘾了啊，怎么还劈不死他。”彭冲大骂。

　　“快要七七四十九道雷电了，马上就完了，林旭要坚持住！”虚影老者说道。

　　听到这话语，林旭更是不惧了，如今已经接受了四十道雷电洗礼，只剩余九道雷电了，以着他目前的状态，还支撑得住！

　　轰隆隆，九道雷电豁然而下，林旭没有一丝惧意，身体光芒四射，哪怕身上有着几道血洞，哪怕他已经受下重伤白骨森森外露，他依然在与雷电战斗。

　　嘭嘭嘭！雷电击打在林旭身上，彻底将其击落，坠落在地面上，此刻，林旭已经是受下重伤。

　　“呼，可算是完了！”望着苍穹，林旭笑了，他渡过了雷劫。

　　正当林旭想要大笑的时候，他却是发现一股更强大的危机袭来，天空之上，雷云遮日，雷芒闪动，噼里啪啦响个不停，这一刻，所有人都恐惧起来。

　　“是传说中的九九八十一道天雷劫，小子，你竟然惹来了真正的天怒，你到底修炼的什么功法，你到底什么体质，怎么连上天都容不下你？”这一刻，就算是虚影老者也无奈惊愕了。

　　林旭无语，望天，突然间他想起了天逆神卷功法的那一句话，天逆功法，本意逆天！

　　这功法是逆天而创作，天岂容人修炼？


第九十四章 太生猛了

　　“哈哈哈，天劫又来了，这一下子该将你劈死了吧。”此刻，最高兴的莫过于彭冲，他最想看到林旭被天劫劈死，然后将林旭的肉体拿来研究。

　　其余修炼者都是凝重无比，那股雷电威能实在是令人震撼。

　　哪怕是一转涅槃境修炼者也不见得能够将这些雷电安然无恙的接下，足以见得林旭的肉体，此刻已经堪比一转涅槃境修炼者。

　　轰隆隆！道道雷电袭来，再度劈在林旭身上，这一刻，他的身体差点被劈裂。

　　人皮面具此刻早被劈为飞灰，众人眼睛一闪，顿时惊愕，这个模样有些人很熟悉。

　　“妈的，原来是这小子，该死的，他不是进入天外火焰第七层了，怎么还没死？果然啊，这小子肉体实在是太强悍了。”彭冲最先大叫，对于林旭的容貌，他极为清楚，此刻如打了鸡血一般，可劲的大喝。

　　其余修炼者更是难以置信，天外火焰第七层可是能够将涅槃境强者都炼化了，然而林旭失踪两个月之后却是重新出现在了这里。

　　最打脸的莫过于百炼门与北斗殿，他们已经是证实林旭彻底死亡，百炼门的悬赏通缉令都已经撤消了，但是林旭却毫发无伤的出现在了此处，真令人惊愕。

　　一道道恶狠狠的眼神看向林旭，此刻，所有人都明白，这林旭除了肉体强悍之外，定然有着宝物，若不然怎么会能够承受七彩火焰。

　　“林旭，今日你难逃一死。”一道喝声落下，百炼门的一位执事冲来，此人的气息绝对是一位灵元境中期的修炼者。

　　百炼门对于林旭，可谓是十分记恨！

　　轰隆！就在那位百炼门执事想要击杀林旭之事，天空之上一道闪电落下，狠狠的击在了他的身上，这闪电顿时将其击得皮开肉绽。

　　对于这等人，林旭没有什么留情的，既然已经得罪了百炼门，那么林旭自然不会手软，哪怕是以着他如今的状态。

　　“敢闯进渡劫者的区域，这不是找雷劈吗？”彭冲冷笑道。

　　轰隆！道道雷电落下，越来越强大，有着数道落到那位执事身上，顿时让其气息奄奄，此刻，他再也不提杀林旭之事，只想离开这鬼地方。

　　“既然来了，就将命留下吧！”林旭淡漠的说道，随即将天玄剑我在手中，豁然劈下，一剑将其劈为两半。

　　这可是当着所有人的面将其斩杀了！

　　这里的修炼者都是明白，林旭的实力并不如他，只可惜他太过心急，竟是在林旭渡劫的时候想要将其击杀，反而将自己的命搭上了。

　　“这雷电，果然强大，灵元境中期的修炼者竟然不堪一击，林旭的躯体到底有多强悍？”众人惊愕。

　　“轰隆隆！”天空之上，再度落下几道雷电。

　　林旭也不得不凝重起来，此时的他，已然快要被雷电劈为灰烬了，储物袋一闪，林旭将黑金火灵圣草拿出，狠狠的咬了一口，他并没有彻底将这灵药吞下去，而只是服用了一小半。

　　此刻，灵药入肚，林旭的伤势快速恢复，黑金火灵圣草不愧为五千年的灵药，哪怕只是一小半，林旭的身体便是彻底恢复了过来，林旭也明白，他体内的那枚九品丹药也发挥了极大的作用。

　　“可惜灵珠不能够将黑金火灵圣草转为丹药，若不然药效更佳。”林旭心中暗道，灵珠虽然有着神效，但对于比较珍贵的灵药却无法转为丹药，这也让林旭有些无奈。

　　“这是……我操，这小子身上怎么这么多宝物，妈的，一定要抢过来。”彭冲看着黑金火灵圣草嘟哝道。

　　此刻，其余的修炼者纵然不认识林旭手中的物品是什么，但也明白这绝对是一件非凡的东西，能够这么快的恢复伤势，一定是活了几千年的灵药。

　　果然如同传闻那般，林旭身上拥有着宝物。

　　“一个帝国小子不该拥有这么多宝物，呵呵。”一道道冷笑声让人心寒，林旭也是迫不得己，若不服用灵药，他就要被劈为灰烬。

　　此刻，林旭双眼望着苍穹，身体再度飞跃而起，向着天空咆哮，天玄剑挥舞，顿时冲了上去。

　　轰隆隆！道道雷电袭来，林旭却并不畏惧，天玄剑挥舞，竟是与雷电抗衡起来。

　　天翔步身法也在这一刻被林旭运用，身影如电如光，迅速无比。

　　“好快！”哪怕是灵元境后期修炼者也有些吃惊，这速度实在是太快了！

　　天玄剑狠狠劈下，与雷电相抗，这一刻，林旭嘴角处顿时露出一抹欣喜，这雷电竟是被天玄剑吸收，雷芒闪耀，林旭顿时减轻了很大的压力。

　　“哈哈哈，有种再来劈我！”林旭看着雷云大笑。

　　“这小子被劈傻了吗？”

　　“变态啊，雷电都没能将一个灵元境初期的人劈死。”

　　一道道惊愕的声音发出，而林旭却是充耳不闻，道道雷电被天玄剑吸收，如此的话，林旭下一次施展天玄神剑诀定是能够发挥出强大的威能。

　　轰隆！九九八十一道雷电彻底完结，林旭还活着，比之以前更加生猛。

　　终于，雷云逐渐消散，这一次的天劫林旭也彻底渡过了。

　　“想走？”望着雷云，林旭爆喝，手持天玄剑冲向苍穹。

　　“他想干什么？”众人惊恐，皆是疑惑。

　　“天玄神剑诀！”林旭在得雷云汇聚之处，爆喝一声，天地威能皆被天玄剑所笼罩，剑气横生，狂风怒吼，天玄剑上雷芒一闪，巨大的力量就此发出，狠狠的击向雷云。

　　“变态……，他将雷云劈了？！”

　　“太生猛了，这难道是要逆天吗？”

　　望着天空上被劈散的雷云，众人呆立在了原地，久久说不出话来，林旭本是要被雷劈，但如今天劫之后不但未受重伤，反而生猛的一塌糊涂。

　　嗡！这一刻，林旭的精神力量颤抖起来，天劫之下，林旭的躯体变得更加强横，足以媲美涅槃境修炼者，而且在天逆功法下，他吸收了不少雷电之力，虽然刚刚进阶灵元境，但实力绝不限于灵元境初期，而如今他的精神力量也要突破了。


第九十五章 打爆他

　　雷劫之后，林旭的精神灵识丹颤抖无比，强大的精神力量爆发而出，这一刻，他明白，自己突破到了五级精神构装师！

　　“林旭，天劫渡完了，我们该算算账了吧。”一道阴森的笑声落下，北斗殿的一位执事出手了，他的实力可是极为不弱，此刻已经达到了灵元境中期！

　　“我北斗殿弟子死在你的手上，这件事情，你不会赖账吧？”北斗殿涂天元喝道。

　　“那是他该死，当日他与百炼门涂建想要杀我抢夺储物袋，可惜实力不济，被我反杀！这完全是他咎由自取。”林旭冷笑，既然众人已经认出了他，他也没有什么可隐瞒的。

　　“笑话，我北斗殿弟子行事光明磊落，又岂会贪图你一个帝国小子的储物袋，分明是你贪图他的储物袋，然后杀了我北斗殿弟子！”涂天元冷喝道，同时元力释放，大有一鼓作气杀掉林旭的冲动。

　　“傻帽，他都渡过了天劫还来找死，连天劫都没杀死他，灵元境中期实力会是他的对手？”一旁，中年彭冲自语。

　　“呵呵，就知道你们会如此。”林旭喝道，随即拿出那黑色的铁片，正是林旭在天炎塔内找到了一块神识灵玉，虚影老者说他的价值不次于地火血莲。

　　神识灵玉出现，一道光幕形成，天空之上，天炎塔第四十七层所发生的事情竟是再现而出。

　　涂建与北斗殿的那位弟子想要杀掉林旭与宁青抢夺储物袋的一切，全部显露在这光幕上。

　　“原来是这样，看来百炼门的涂建与北斗殿的那位弟子还真是该死。”

　　“杀人不成反被灭，自不量力啊。”

　　众人将这一道光幕看在眼中，对于当时的情形明白下来。

　　“你……”此刻，即便是那位北斗殿的执事涂天元也说不出任何话语了，他知道，是自己理亏。

　　“我什么我？大家都看在眼里，是他们先要杀我们的。”林旭也不惧怕，真实情况就是如此，难道对方还想当着这么多人的面杀他吗？

　　“臭小子，你居然敢这么对我说话，真是没教养，我替你父母教训一下你。”涂天元找不到理由下手，顿时以着林旭对他不敬出手，而他所说的教训却是带着浓郁的杀机。

　　将这杀机看在眼里，林旭彻底怒了，“替我父母出手，你还不够资格！”

　　明显是对方理亏，而如今却还是这般出手想要击杀他。

　　“林旭，将你手中的那把剑以及那株灵药交出来，我会让你死个痛快。”一道细声传入林旭耳中，这是涂天元的声音，他明白对方不止是因为他杀了北斗殿弟子而出手，更是因为贪图他的宝物。

　　无视对方的话语，林旭开始凝聚自己的力量，对方实力很强，灵元境中期，但对于如今的林旭来说，并不是不可战胜！

　　“给你最后一个选择，将你的东西给我，若不然，嘿嘿，我会让你生不如死。”涂天元阴森的话语传进林旭耳中，这是元力凝聚而成，别人听不到。

　　“我操你大爷，要战便战，不战给我滚！”林旭实在忍受不了了，他心中极为气愤，在自己占理的情况下，对方还是这般，不仅要杀他，还要将他的宝物夺走。

　　最令林旭气愤的是，他说要带自己的父母出手！

　　这话语顿时让得所有人震惊，林旭太强势了，居然对一个北斗殿执事说出这般话语，这真的是一个帝国小子所发出的吼声吗？

　　“妈的，重口味啊！”彭冲惊愕道。

　　“这帝国小子太生猛了吧，居然敢对北斗殿的执事这般说话，我辈楷模啊。”一位长相极白的少年说道，他容貌俊秀，更是增加一种女人的风韵，尤其是那种声音有些纤细。

　　“娘娘腔，滚开！”彭冲喝道。

　　“彭冲，是你，前段时间的账我们还没算！”那位少年顿时发现了这个中年，顿时与他互掐了起来。

　　“好了，住手，我们还是看战斗吧，以前的事情先放一放。”彭冲大口喘息道。

　　“哼，待会再与你算账。”那位颇美的少年看向天空，喝道，“林旭，打死他，若你杀不了他，我帮你出手，看他如何嚣张。”

　　这话语落下，顿时让人有些惊恐，天炎城中，谁敢对北斗殿的人如此不敬？

　　咻咻咻！顿时一道道人影闪开，都是远离这个少年，显然众人将其当做了一个祸星。

　　“娘娘腔，你想害死我啊。”此刻所有人都退开了，场中唯有少年和彭冲两人，一道道目光看来，都想看看是何人敢这般说北斗殿。

　　随后彭冲一溜烟跑了，这速度实在是令人震撼。

　　“是李杰，快走。”众人顿时认出了这个少年，纷纷退去。

　　天空之上，涂天元听到这话语顿时一个趔趄，他没想到一日之内居然有着这么多人对他不敬，刚准备要发作，看到李杰，心中一沉，忍了下来，但是却将怒火爆发在林旭身上。

　　显然，大多数人对于这个李杰没啥好感，但却不敢对他动手。

　　“多谢，不过他的命，我来收就好。”林旭对着李杰感谢了一声，随即将目光看向涂天元，这一刻起，他明白，或许会有很多人贪图他的宝物，那么索性就先杀了面前之人。

　　哪怕他是北斗殿的执事！这样对自己心存杀机的人，杀一个自己就少一分危险。

　　“没事没事，其实我很早以前就想杀他了，既然你想杀，你先杀了吧。”李杰摸着后脑勺笑了笑，这话语再度让涂天元一个趔趄，差点没栽下去。

　　北斗殿的执事，谁敢对他如此话语？不过对方的来头，他是在惹不起，目光看向林旭，极为阴狠“小子，你还想杀我，看我将你撕裂，然后保留你一线生机，慢慢折磨你。”

　　听到这话语，林旭心中更是愤怒，对方的狠毒出乎了他的意料，手中天玄剑紧紧握着，林旭明白，这一战在所难免，而且必取北斗殿涂天元的命！

　　“打爆他！”所有人都在悉心观战，唯有李杰仍在肆无忌惮的说着。


第九十六章 令人震惊的速度

　　西北大陆，拥有着五大家族，三大门派，除此之外，还有着一些特别的势力，这些势力都拥有着生死境强者坐镇。

　　而北斗殿、百炼门、赤羽峰等门派则是生死境下最强的门派，虽然这些门派没有生死境强者，但却拥有着很多涅槃境强者，甚至传言其门派内拥有着八转、九转涅槃境修炼者。

　　可以说，北斗殿这个门派是西北大陆一股不弱的势力。

　　而如今，涂天元却是被一个帝国小子侮辱了，这让他十分愤怒，不论如何他都要将林旭抹杀。

　　除此之外，这里有着不少修炼者，皆是看向天空之上，北斗殿势力虽强，在天炎城拥有着不少强者，但还不至于到处都是北斗殿的人。

　　这上百人之中，也唯有涂天元一个北斗殿的灵元境修炼者而已。

　　以灵元境中期的实力对战一个刚刚进阶为灵元境初期的少年，这场战斗在所有人眼中都是没有任何悬念，林旭必败！

　　但这些人都忽略了一个问题，能够渡过天罚雷劫的人，是一般的灵元境修炼者吗？

　　天下间，又有几人能够在灵元境的时候渡劫？

　　“绝对与功法有关，我怎么将关于天逆功法的一切都忘记了，到底是怎么回事？不过林旭似乎也拥有着特殊体质，到底是什么体质？绝不是天雷体，我怎么什么都记不起来了？”虚影老者脑袋中一片空白，但凡想到天逆功法，他的记忆就似乎消失了一般。

　　“现在我就将你撕碎！”涂天元冷笑着，随后双掌摊开，化为利爪，向着林旭冲去，那爪子如同鹰爪一般，元力凝聚，哪怕是巨石，在这一爪之下也只能是化为灰烬。

　　林旭并没有闪躲，直接冲了上去，拳头光芒四射，宛如星辰一般。

　　嘭！林旭直接砸在涂天元的爪子之上，一道骨头碎裂的声音顿时响起，涂天元怪叫一声迅速撤退，那手掌竟是彻底变形了，骨头都断裂了。

　　“好强悍的躯体，居然能够和灵元境中期修炼者抗衡而不败。”

　　“他都经受了天劫洗礼，雷电都劈不死他，涂天元的撕裂爪更是难以撕碎他。”

　　“没想到你的躯体竟是这样强，哼，不过即便如此，我也会撕碎你，实力的差距，并不是躯体所能补足的。”涂天元冷喝一声再度冲来。

　　林旭冷笑，天玄剑握在手中，直接狠狠劈下。

　　咔咔咔！涂天元使用元力在手掌之间，那手掌顿时犹如脑袋般大小，他想使用手掌化为的利爪接下来这一剑。

　　“找死。”林旭冷笑，天玄剑可以斩天破地，无可阻挡之物，只要林旭实力够强大，哪怕是天炎塔也唯有破碎的份，更何况是涂天元的手掌。

　　“嗤啦！”没有任何悬念，涂天元的手掌断裂了，鲜血滴落，白骨森森，让人心寒。

　　“啊！”涂天元惨叫，他没想到自己的手掌就这般被斩为两半，另一半手掌竟是这般掉落在了地上。

　　“小子，去死吧！”涂天元恶狠狠的道，此时他也不想着如何折磨林旭，直接下了杀手，想要彻底将林旭杀死。

　　一个巨大的鹰爪产生，天空之上竟是响起一道鹰鸣，如金鹰咆哮一般，强大的威能让人心惊，那股力量铺天盖地而来，让得空间都扭曲变形。

　　鹰爪巨大狠狠砸落，想要一下将林旭拍死。

　　“哈哈哈，我看你还如何逃？”涂天元大笑。

　　轰！鹰爪直接拍下，将林旭直接盖在了地面之上，由于地面之上有着精神纹路，大地并没有爆裂，但是那响声却是传了几十里。

　　“哼，帝国小子不堪一击！”鹰爪落在地面之上，涂天元明白，此时的林旭绝对是化为了肉酱，这一点他并不怀疑，只不过他在说这句话的时候看了一眼自己的一个断裂的手掌，眼皮不禁跳了跳。

　　“你真的以为我被拍死了吗？”一道冷喝声发出，顿时让涂天宇陷入呆滞，身后竟是产生一股强大的危机。

　　这声音他熟悉，正是林旭发出！

　　“怎么回事，我明明拍在了你的身上。”涂天元大惊，道。

　　“他拍中的只是一道残影，林旭的速度，好快啊。”李杰惊诧道，对于林旭拥有着这般速度，他显然没想到。

　　“这小子的身法，我怎么看着这么熟悉啊。”彭冲诧异道，可以说，在速度方面，彭冲绝对是一流，他实力不行，但是逃命的本事却很强。

　　“这一次你逃不掉了！”涂天元转身再度挥动鹰爪，狠狠拍下。

　　轰！一道巨响再度传出。

　　“还不是死在了我手上。”涂天元冷笑，然而却是有一道危机让他发毛。

　　“我在你后面。”林旭漠然说道。

　　“妈的，怎么越来越眼熟，这小子到底什么来路，这又是什么身法？”彭冲摇晃着大脑袋，圆圆的肚子都是有些颤抖。

　　嘭嘭嘭！涂天元再度连拍三爪。

　　“我已经给你机会了，接下来，受死吧！”林旭刚才完全是锻炼身法，天翔步身法他并没有修炼多么精深，即便如此，他已经是能够媲美一转涅槃境强者的速度，在灵元境修炼者之中，鲜有人能够媲美。

　　涂天元这一次真的惊恐了，刚才他施展全力，都未能伤及林旭一分，而对方则好像是耍猴一般耍着他。

　　“轰隆隆！”天空之上雷云出现，雷电汇聚，这一刻林旭手持天玄剑宛如神明一般。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”林旭爆喝，狂风振作，产生道道风刃，像是要将世间一切都绞杀一般，而那雷云之中也有着一道雷电落下。

　　终于，在林旭进阶灵元境之后，再度施展天玄神剑诀的时候，召来了天雷！

　　以前林旭施展天玄神剑诀，根本没有这一次三分之一的威能。

　　他已是能够初步施展出天玄神剑诀的威能了！

　　这一刻，林旭傲立于苍穹之上，雷电涌动，宛如任他趋势一般，风云狂吼，似乎是他召来的一样，他被一道光芒包裹，犹如神灵一般。

　　那一刻，他手持天玄神剑，双眼骤亮，傲立苍穹，睥睨世间！


第九十七章 今日必斩你

　　风云涌动，雷芒闪耀，林旭狠狠的将这一剑落下。

　　轰隆！天玄剑挥动，仿佛漫天雷电都被牵动，击打在涂天元身上。

　　嘭！这一剑彻底落下，涂天元顿时被击成重伤，哪怕是他使用了自己所有的宝物以及元力去阻挡，依旧是没将这股力量彻底抵挡而下。

　　地面之上，涂天元蜷缩着身子，再也难以动弹。

　　林旭自天空俯冲而下，望着他。

　　此刻涂天元内心无比惊恐，刚才还对林旭嚣张无比，说让人家生不如死，而如今自己却是被他击成重伤。

　　“你想做什么？我可是北斗殿的执事！”涂天元惊恐道，如今他也只能是拿出北斗殿来压制林旭。

　　“我不管你是那个门派的人，只要想杀我，就做好被杀的准备。”林旭手握天玄剑彻底落下，砰然一声，涂天元的身躯变为两截，气息彻底消失。

　　一个灵元境中期修炼者，就这般彻底死在了林旭手中。

　　上百位围观的人都有些惊愕，这个少年实在是太强悍了，以着帝国小子的身份，竟然敢当众斩杀北斗殿执事，更何况他只是刚刚进阶灵元境初期的修炼者，以着这实力竟真的将灵元境中期的涂天元杀死了。

　　“看来想走有些难了。”林旭顿时感觉到一股强大的杀机，双眼凝视天空之上那美丽如画的女子。

　　曦瑶美眸紧紧盯着林旭，嘴角边还带着一抹甜美的笑容。

　　只不过这很是诱人的笑意让林旭觉得一阵心寒！

　　“林旭，我百炼门也要找你算账！”一道身影闪烁，百炼门的一位执事站了出来，他竟是一位灵元境后期修炼者，不仅如此，林旭看到还有着不少强大气息针对着他，更何况还有着数道贪婪的目光盯着天玄剑，而那曦瑶的神情更让林旭胆颤。

　　话语落下，那人便是直冲而来，想要将林旭直接杀死。

　　天翔步身法施展而出，林旭一闪便逝，他的速度绝对不次于一转涅槃境强者，灵元境修炼者想要追杀他，很难。

　　“轰！”那人将元力发挥到极致，竟是直接封锁了这一片区域，元力震慑，顿时在这里有着三位围观的修炼者变为血雾，连一声都没哼彻底死亡了。

　　“噗嗤！”在这区域之中，林旭也吐出了鲜血，哪怕他实力不弱，但面对灵元境后期强者的一击，他也是难以抵抗。

　　“你也要杀我吗？百炼门的涂建怎么死的你应该知道。”林旭望着他，喝道。

　　那人眉目一竖，道，“我要杀你，还需要理由吗？别以为自己有点实力就很狂，你只是一个帝国小子，我百炼门如何行事，还不用你管，我今日就想杀了你，你能够怎么着？”

　　“百炼门的秦恒，仗着他父亲是百炼门的长老，无恶不作啊。”众人说道。

　　“想要杀我，凭你的实力还不够。”林旭擦了擦嘴角的鲜血，道，他说的是实话，他的精神力量以及元力都不弱，而且他拥有着天翔步身法，更何况他肉体强大无比，这还不算他拥有着天玄剑、地火血莲、灵珠等宝物，若是再加上天玄变秘法以及涅槃之力，想要击毙对方都不是不可能。

　　“我倒要试试看。”秦恒冷笑一声，丝毫不将林旭当回事，凭借着他父亲在百炼门的地位，他也是拥有着不少宝物。

　　林旭脸色漠然，若是对方出手，他拼成重伤，也要先将对方杀了！

　　“大哥哥，呜呜，大哥哥怎么变为血雾了？你赔我大哥哥。”一道稚嫩的声音顿时响起，让得众人一愣，一位精致的如同瓷娃娃的小女孩此刻泪流满面，呼喊着她的大哥哥，当才被秦恒所杀的一人之中，正有着她的大哥哥。

　　“一个无关紧要的青年而已，既然你想找他，我就先让你去地狱陪他。”秦恒冷喝，想要将那位四五岁的小女孩杀掉。

　　“恶毒，该死！”林旭冷漠，顿时将那一道元力抵挡而住。

　　“你以为我想杀的人，你能保护的了吗？”秦恒冷笑，身影微闪，向着那小女孩而去。

　　林旭大惊，怒火而起，一拳将这封锁此地的元力打破，顿时运转天翔步身法，抢先一步走到了那小女孩身旁，而对方的一道元力打在了林旭身上。

　　“噗嗤！”硬抗灵元境后期强者的一道元力，饶是以林旭的肉体也是有些吃不消，顿时鲜血喷了出来。

　　“自身难保，还要管别人的事。”秦恒讥笑。

　　这一刻，林旭大怒，连这样一个可爱的小女孩都不放过，他想要知道，对方的心到底是什么颜色的？

　　“秦恒，你未免太过分了吧？林旭的命我保了，你想要杀他，先与我战上一战！”李杰不满秦恒的做法，怒喝道。

　　“李杰要出手了吗？他可是年轻一代的强者，到现在也没人知道他确切的实力。”

　　此时一道道议论声发出。

　　“这里没你的事情，我还不想与你战斗，我希望这个帝国小子的事情你不要搀和。”秦恒对于李杰似乎有些惊恐，但也没有什么忍让。

　　“我今天还管定了！”李杰说道。

　　林旭看了一眼这个少年，心中多了一分感激，毕竟这不光牵扯到他一个人，还牵扯到一个门派，“这位兄台，希望你先帮我照顾一下这个小女孩，我今日亲自斩了他！待会必有重谢！”

　　这个小女孩的大哥哥是因为自己而死，林旭并不想再让这个小女孩无故陪葬。

　　他看出李杰身份不一般，因此才会想要将这小女孩暂且托付给对方。

　　“好，有我在，谁也别想伤害她一丝一毫。”李杰大喝一声说道，只不过这声音有些女性化，“不过，他的实力很强，而且有着一些宝物，哪怕是我，恐怕也不见得能够与他硬抗，你要小心，打不过就跑，反正你的速度他也追不上。”

　　林旭淡笑，看向秦恒，“这个人，我今日杀定了！”

　　众人听到这话语，都是极为惊讶，这帝国小子疯了吗？

　　杀了北斗殿执事没过瘾，现在又想斩杀百炼门执事吗？不过对方可是一位灵元境后期修炼者，纵然林旭肉体无双，真的能够斩了他吗？

　　不过无论结果如何，林旭之名怕是要传播到整个天炎城，大骂北斗殿执事，亲自斩杀于他，这在年轻一辈之中，可没有多少人能够做得出来。


第九十八章 血灵灯

　　“谁在我这里放肆？”天空一道七彩光芒闪耀，天火灵婴从天外火焰之中飞出，犹如火之精灵一般。

　　他的出现顿时让得所有人感觉到一股火热，天地温度也提升不少！

　　“我不管你们是什么门派的，抓紧给我滚！”天火灵婴声音如同雷鸣一般，轰隆隆作响。

　　这般话语顿时让得秦恒脸色难看起来，但是他也知道自己的实力并不是天火灵婴的对手，更何况天火灵婴是一个强横的主，根本不会在乎他的身份。

　　“再不滚的话，我就杀了你，林旭的命，我也保了！”天火灵婴的这句话语再度让人震惊，他居然是在为一个帝国小子出头。

　　林旭本人也是极度惊愕，他没想到天火灵婴也为他出头，难道在天外火焰内他发现了自己？

　　“你……林旭，有种的话，跟我到别的地方战一场？”秦恒愤怒，道。

　　“不管在什么地方，我都能杀你！”林旭喝道。

　　“咻！”一道身影出现在林旭身旁，正是天火灵婴，“你真能杀他？”

　　“七成把握！”林旭说道，他并不是太过确信，毕竟对方说不定拥有着什么宝物。

　　“呵呵，你在天外火焰第七层使用地火血莲装入了不少七彩火焰吧？烧死他！”天火灵婴低声说道，这令得林旭一惊，看来对方早已是察觉到了自己。

　　“放心，对于你的物品我没有兴趣，只不过看不惯这些门派，一月前，北斗殿的人对我出手，刚才你杀了他们一位执事，多谢，我估计你也惹了不少人，要不然我们继续在天外火焰内修炼，大成之后将北斗殿、百炼门、赤羽峰全部拆了！”天火灵婴对着林旭轻声说道。

　　对于他的话语，林旭不可全信，但也放心下来，地火血莲对于别人或许有着莫大的好处，但对于天火灵婴却没有什么作用。

　　他本身就是火焰凝聚的生灵，随时可以得到强大的火焰，不需要地火血莲。

　　“好吧，我允许你们在我这里一战！”天火灵婴一笑，随即闪开，不过他的目光却是死死的盯着李杰怀中的那个小女孩，浑身一颤，随后他竟是远远的躲开了。

　　天火灵婴离开，让得众人一惊，对于这个刚刚出世一个月的生灵，谁也不了解，更不知道他在想什么，不过众人知道，今天的这一战在所难免了！

　　此时，越来越多的修炼者来到此地。

　　一个刚刚进阶灵元境初期的修炼者大战灵元境后期的秦恒，这绝对十分惹人注目！

　　“哼，小子，这么多人见证你的死亡，你应该知足吧！”秦恒冷笑。

　　“我会在最短的时间，将你杀死！”林旭眼睛直直的盯着他，平静的说道，天玄剑光芒四射，林旭这一刻，将天玄变秘法施展而出。

　　轰！气息骤然攀升，林旭的实力竟是达到了灵元境中期，而他的精神力量也在这一刻达到了五级中级！

　　“受死吧！”秦恒讥笑。

　　“那便看看谁先死！”林旭天玄剑一指，顿时剑气将这一片区域包裹，漫天的剑气犹如一个巨大的牢笼一般，彻底将天空封锁。

　　“天华龙拳！”秦恒喝道，天地之间顿时光华万丈，空间震荡，元力四射。

　　秦恒伸出拳头，宛如巨龙咆哮，震耳欲聋，那拳头瞬间放大，倒真的犹如一条金龙一般。

　　“让我斩了你的龙头！”林旭冷喝，天玄剑握在手中，以着天翔步身法快速闪躲，随即冲入天空，横劈而下，那一剑，震天动地。

　　“天华龙拳，这可是一门极为高深的武技，看来林旭的巨剑要崩裂了。”

　　“天华龙拳号称无坚不摧，更何况秦恒本身就是灵元境后期修炼者，林旭的那把剑岂是能够阻挡住？”

　　一些修炼者都是认出了秦恒的武技，纷纷感叹。

　　几乎所有人都认为这一拳能够将林旭的那天玄剑轰碎，但林旭却是露出了诡异的笑容。

　　世间又何物能够与天玄剑比锋利？

　　这一剑，彻底落下！

　　“吼……”巨龙咆哮，那龙头竟是跌落，随即消散。

　　“这……”众人看到之后不禁惊愕。

　　“这巨剑绝对是一件宝物，能够破开秦恒的天华龙拳。”虽然很多人都知道这巨剑不凡，但在这一刻，众人更是相信，林旭手中那把古朴的巨剑是一件宝物。

　　秦恒这一刻面若死灰，心中无比震惊，天华龙拳是他的杀招之一，竟是这般容易被破了？

　　其实这并不是他不强，一个灵元境后期的修炼者，实力很是强大，只可惜他竟是想要以着天华龙拳与天玄剑相比，这无异于找死。

　　“血灵灯！秦恒居然拿出了血灵灯！”天空之上一道红芒出现，众人惊愕，纷纷后退。

　　“林旭小心，这血灵灯杀气很重，属于天材地宝，哪怕是六级精神构装物品，都很难与之相比。”李杰提醒道。

　　林旭眼神一凝，他感受到了一股强大的杀气以及漫天的怨念。

　　这血灵灯出现，自己如同坠入血海一般，血腥味道太浓了。

　　“这盏妖灯也不知道是杀了多少人才拥有着这般杀气，你真的很该死！”望着秦恒，林旭漠然，脸上呈现出一抹愤恨！

　　“哈哈，这一盏古灯可是我杀了上万人，以他们的血祭炼而成，上面刻着一些傀儡纹路，今日我让你成为我灯下亡魂！”秦恒大笑。

　　天玄大陆，一些天材地宝皆是不同，有的是因为精神构装师雕刻了纹路，还有的是一些其他职业的强者勾画的纹路，更有的是因为天地淬炼数万年自然形成的纹路。

　　当然，也有一些物品并没有纹路，但因为吸收了天地元力而变得强大！

　　这血灵灯雕刻的不是精神构装师的纹路，而是傀儡师擅长使用的纹路。

　　杀气弥漫，怨念漫天，竟是让人感觉到尸骨如山的心寒场面。

　　林旭望着手中的天玄剑，他明白，天玄大陆少有物品能够与此相提并论，这血灵灯，自然不例外！

　　“今日，我就将你的血灵灯毁掉！”林旭爆喝，天地元力此刻竟是源源不断的汇聚到天玄剑上。


第九十九章 阴灵

　　苍穹战栗，风云再起，雷芒闪耀，大地竟有了一丝颤抖，林旭头顶之处，汇聚了一朵雷云！

　　“天雷殒杀！”林旭精神力量爆涌而出，直接将最强的精神武技施展而出，天雷滚滚，巨大的精神威压瞬间将秦恒包围，随后林旭将这一套武技狠狠的对着秦恒施展而去。

　　林旭在这一刻并没有停下，元力充斥苍穹，他开始施展天玄神剑诀！

　　血灵灯光芒四射，道道红芒发出，每一道红芒之上都有着一股浓郁的杀意，血腥味道也很是浓重。

　　轰隆隆！

　　天雷殒杀对抗血灵灯，在这一刻爆发出强大的声响，红芒瞬间将这精神武技覆盖，浓郁的杀气竟是彻底击破天雷阻隔，向着林旭而来。

　　“天玄神剑诀！”林旭怒喝一声，雷云涌动，一道雷电落下，正巧落在这天玄剑之上，雷芒闪耀，雷鸣不已，林旭手持天玄剑狠狠的劈下！

　　漫天红芒杀意极浓，但却是被这天玄神剑诀生生的劈散了。

　　这里的人都清楚，林旭渡天罚雷劫的时候可是将雷云都劈散了，更何况这血芒。

　　“血灵之雾！”秦恒冷喝，血灵灯顿时闪耀，出现层层血雾，瞬间笼罩天空，天地竟是变为血红色。

　　这血灵之雾极具腐蚀性，而且其中杀机显露，令人心寒，甚至一些修炼者的汗毛都竖起来了，这里的杀机实在是太重了。

　　漫天的杀意，这股气息能够生生的将一个阴阳境修炼者逼疯了！

　　林旭也是第一次感受到这般杀意，令他心动都是一震，这简直干扰他的心志。

　　不过在那天玄神剑诀威能之下，这杀意竟是逐渐被剑气所覆盖，片刻之后，漫天只有剑气，杀气全部消散，这便是天玄剑，哪怕林旭只能够施展其一丝力量，也发挥出了强大的威能。

　　“怎么可能？你怎么破开了我的血灵之雾。”秦恒大叫，极为震惊。

　　哪怕是一转涅槃境修炼者也很难将他的这血灵之雾破开，这可是集齐了上万条人的血液以及上万人的怨念，这杀意简直可以冲天，怎么被一个帝国小子这般轻易破开了？

　　其余的修炼者也都是极为吃惊，血灵之雾有多强，他们多少明白，处于血雾之中，瞬间就能够将一位阴阳境巅峰强者腐蚀掉，哪怕是灵元境修炼者，在这血雾中也难以发挥出什么战斗力，可林旭就这般轻易的将其破掉了。

　　这一切完全归结于天玄剑，在这亘古巨剑下，唯有剑气是永恒的！

　　血雾消散，秦恒暴怒，随即再度催动血灵灯，他要让林旭彻底死亡在这古灯之下。

　　天地之间，顿时一股阴森感浮上众人心头，就连这里的温度也变得有些阴冷，森寒！

　　乌云遮日，光芒黯淡，犹如黑夜降临一般，不过这也只是让得这一片区域出现了这种情况而已。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”

　　此刻，一道道魂魄竟是从血灵灯内漂浮而出，犹如厉鬼一般，没有任何形体可言，这仅仅是魂魄！

　　而且这些魂魄无穷无尽，瞬间将林旭包围！

　　“阴灵之术，这可是傀儡师专有的手段，啧啧，不知道有没有机会将他的血灵灯夺过来，我也好琢磨一下这傀儡术。”彭冲眼睛看着那些阴灵，口中自语。

　　林旭微惊，随即将天玄剑横劈落下，天地阴灵顿时消散，不过仅仅是瞬间，那些阴灵再度聚合。

　　轰轰轰！林旭再度劈下，但是这些阴灵根本劈不死，劈散了再度聚合。

　　“该死的。”林旭有些愕然，这些东西人不人鬼不鬼还真的很难弄，他有着一颗傀儡师职业的灵珠，对付这些阴灵绝对有着奇效，但林旭没有拿出，那等宝物一旦拿出，哪怕是生死境强者也会眼馋。

　　到得那时，谁也保不住自己。

　　“我就不信，劈不死你们！”林旭怒喝，天玄剑挥舞，顿时将一批阴灵击散，但是那些阴灵又快速聚合了，而且这些阴灵已然来到了林旭身前。

　　此时，秦恒大笑，“哈哈，林旭，我将看着你被这些阴灵吃掉。”

　　“血灵灯果然是宝物，居然拥有着这样奇效的阴灵。”

　　“哪怕是灵元境巅峰修炼者对上秦恒，恐怕也要饮恨收场了。”

　　一些修炼者都是有些吃惊，显然没有预料到这血灵灯居然有着这般威能。

　　“呵呵，阴灵而已，一把火直接给他烧得干干净净。”天火灵婴说道，这声音不大，但却是极为洪亮，让得所有人都听到了，当然林旭也听得清清楚楚。

　　一些修炼者心中顿时明白，火焰可以焚烧阴灵，纵然不能够将这些阴灵彻底杀掉，但是却也能够使得天地间充满一丝温度，不至于那般森寒。

　　毕竟处于这其中，实在是令人毛骨悚然。

　　林旭心头一阵，这是对方在提醒自己使用火焰对付这些阴灵，对于天火灵婴，林旭顿时多了一丝好感。

　　“烈焰弄！”林旭爆喝一声，以着天玄剑为凭借，整个天玄剑上火焰四起，让得这天地温度骤然升高，那森寒之意果然是消失不见。

　　“哈哈，你以为火焰就能够将我的这阴灵消灭掉？就算是天外火焰内的五彩火焰，也未必能够将这里的阴灵全部杀掉。”秦恒冷笑。

　　他说的是实情，并未夸张，这阴灵经过血灵灯的储存，变得极为强大，寻常元力根本无法将他们彻底杀死，纵然他们的克星是火焰，不过寻常火焰还是对其无可奈何。

　　下面的修炼者心中也是明白，这一次，林旭要败了！

　　不过林旭能够坚持到这等地步已是不错，毕竟他刚刚进阶灵元境初期而已，杀死灵元境中期的涂天元，这已经丝毫不弱于一些大门派精心培养的弟子了。

　　若是林旭今日真的将秦恒杀掉，那么这份战斗力，恐怕能够排进西北大陆少年前二十了，纵然面对那些天才弟子，也是有着一战之力。

　　不过，这也是众人心中的想象而已，连得天外火焰内第六层的火焰都无法将这阴灵破去，林旭的火焰能够破去这些阴灵吗？


第一百章 真火破阴灵

　　天空之上，烈焰犹如巨龙一般盘旋在天玄剑之上。

　　“林旭，不要白费力气了，这阴灵注定要了你的命。”秦恒大笑，笑声极为阴森。

　　“是吗？”林旭脸色淡漠，唯有这两个字！

　　天空之上，火焰暴涨，彻底袭击向阴灵，漫天的火焰彻底将林旭的身躯掩盖！

　　“哈哈哈，想要对付我的阴灵，你的那点火焰……怎么回事？”就在秦恒狂笑的那一刻，阴灵全部发出惨叫，被灼烧化为一团青烟，彻底消失在天地间。

　　“这是……七彩火焰？”众人看到这情况莫不心惊，天空之上竟然出现了七彩火焰。

　　这可是天外火焰第七层才出现的火焰！

　　刚才天火灵婴并没有出手，这火焰完全来自于林旭，更让人惊愕的是那天玄剑居然能够承受得住七彩火焰灼烧，这一刻，一些人心中都有所动，这把巨剑绝对是不俗之物！

　　七彩火焰形成一道火海，顿时将这些阴灵全部焚烧，在这七彩火焰之中，一切精神力量和元力都会被焚烧，林旭也大胆拿出了地火血莲，不过外界人却不知道，唯有天火灵婴明白，林旭在此时催动了地火血莲，发出了火海一般的超级大火焰。

　　火海滔天，如汪洋一般，将空间都烧得扭曲了。

　　嗤嗤嗤！

　　那些阴灵顿时化作一道青烟，消失不见，恐怖的嚎叫声不绝人耳，这是毫无悬念的杀绝。

　　面对七彩火焰，阴灵已然失去了任何力量！

　　这一刻，秦恒手持血灵灯，面若死灰！

　　逃！一定要逃！秦恒此刻唯有这样的情绪，他实力虽然为灵元境后期，但是却被林旭所克，尤其是林旭施展出七彩火焰的那一刻，他明白，自己并不是实力不济，而是对方的火焰克制自己，纵然血灵灯可让一转涅槃境修炼者都退让，也抵不过七彩真火！

　　“想逃吗？你刚才不是要杀了我吗？”林旭爆喝，他施展出天翔步身法，如电光一般，迅速来到了秦恒身前。

　　“林旭……我可是百炼门的人。”秦恒喝道。

　　“我知道，你还是百炼门长老的儿子，那又怎样？你想杀我，难道还指望我放过你吗？总有一天，我会亲自去往你们百炼门，将其夷为平地！”林旭怒喝道，这百炼门实在是强势，三番两次的想要斩杀他。

　　七彩火焰袭来，最终这秦恒彻底化为灰烬，七彩火焰连涅槃境修炼者都能够焚烧，更何况秦恒。

　　“这血灵灯竟然能够抵挡七彩真火。”林旭看着天空之上那散发着血红色光芒的古灯，顿时将其一把抓来，放入到了自己的储物袋中。

　　随后七彩真火消散，这一场战斗结束，林旭真的杀死了秦恒，而且对方连扎都不剩，直接形神俱灭，化为灰烬，随风而散。

　　震惊，惊愕，难以置信！

　　整片区域迎来短暂性的寂静，这一刻，所有人都看着天空之上的那个少年。

　　他真的将秦恒杀死了，一个灵元境后期，堪比灵元境巅峰的修炼者，就这般彻底死了？

　　所有人处于如梦境之中，林旭今日给他们的冲击实在是太巨大了，这个少年竟然做出了如此之事，杀掉了一个堪比灵元境巅峰的存在！

　　这则消息势必传往整个西北大陆，今日定会使得天炎城所有人震惊。

　　又一个天才少年出世了，纵然林旭实力不如那些绝世天才，但是这份战斗力，却已经不弱。

　　那些天雷体的实力堪比涅槃境强者，林旭或许比不上，但起码能够和北斗殿、赤羽峰这等门派的弟子一争雌雄！

　　林旭脑海一颤，他感觉到自己有些乏力，是天玄变秘法的后遗症，虽然如此，他相信凭借着自己的体质以及速度，单挑一位灵元境中期修炼者还是不成问题，更何况自己还拥有地火血莲以及涅槃之力，若是谁真的敢惹他，哪怕拼上一死，也要杀上几个人。

　　身影微闪，林旭落到李杰身旁，看着这个小女孩，小女孩脸上泪痕依然清晰，精致的脸蛋宛如瓷娃娃一般，大眼睛纯净无暇。

　　也唯有这样的孩子，心灵才是最为纯净的吧。

　　随后林旭问了关于她的一些事情，这个小女孩是被人遗弃的孩子，一个月前不知怎么回事出现在了天炎城，以前的事情她忘记了，无依无靠被一位大哥哥收养，结果那个人还被秦恒杀死了。

　　“你愿意跟着我吗？”林旭看着这个小女孩，道，如今她已是无家可归，林旭不想再让她飘零街头。

　　“嗯。”小女孩犹豫了片刻，点了点头。

　　此刻，林旭抚摸了她一下，这个小女孩，还真是惹人怜爱。

　　随后林旭拿出一件五级精神构装物品，这是林旭在天外火焰内费时半月构装而成，然后将其给了李杰，不管如何，这李杰算是对他有不小的帮助，当然林旭不乏有着拉拢的意思，毕竟对方貌似背景不弱。

　　在李杰推辞了几下却也将这份极为贵重的物品收下了，并且要请林旭吃饭，对于这种邀请，林旭也没有拒绝。

　　而天火灵婴则是奇迹般的开口要和他们一块走，只不过他却不自觉的与那个小女孩保持了一段距离。

　　“狗日的彭冲，居然又让他跑了。”就在此时，李杰转身，顿时大骂，随后也不再说什么，然后带着林旭、小女孩以及天火灵婴离开，找地方喝酒去了。

　　天空之上，修炼者不少，很多人都想对林旭出手，毕竟林旭身上的那把巨剑实在是不凡，但有些人实力不济，更有的人畏惧李杰以及其身旁的天火灵婴，最终没有出手。

　　曦瑶美眸眨动，最终消失在天际。

　　其余人也都散了，但他们明白，林旭今日的两战，势必要震惊整个天炎城！

　　这份战绩，并不是一般的少年能够拥有的！

　　“妈的，这小子手里到底拿的是什么？怎么感觉到一丝远古的气息，最主要的是这小子居然将我看上的血灵灯都收走了。”望着林旭等人远去，彭冲挺着大肚子从一个角落出现，恶狠狠的道。


第一百零一章 盗墓世家

　　天炎城宽广无比，纵然是灵元境修炼者，想要飞出这片区域也需要很长时间，林旭此时和李杰、天火灵婴在一处地方喝酒。

　　此地名为天宝阙，是西北大陆五大家族东方家族的产业。

　　在这里无人敢动手打斗，毕竟他们得罪不起东方家族的人，传言东方家族之内可是拥有着生死境强者，这般强者，岂是一般人所能够招惹的？

　　在这期间，林旭终于是知道了李杰的身份，也明白人家为何怕他了。

　　他居然是盗墓世家的人，也就是别人说的盗墓贼，林旭听到这个身份顿时有些哭笑不得。

　　不过在整个西北大陆，他们世家有着一席之位，并且西北大陆内拥有着十大盗，皆是实力强悍之人，而李杰家族之内那位排行第五的盗贼祖爷可是生死境强者，李杰的身份似乎不逊色于雷云阁、山海门这等门派的优秀弟子。

　　更何况这些盗墓贼本就是蛮横强悍，谁不服就揍谁，打不过就盗人家的祖坟，让得很多人头疼。

　　可以说这十个盗墓世家是最让人头疼的势力，而每一代都出现盗墓天才，甚至有人传言万剑宗一位宗主的坟墓都被这些个家族的人挖掘过。

　　而李杰这些小盗贼更是天不怕地不怕，鲜有人招惹。

　　“你是说上一次你和彭冲同时进入了一座坟墓，结果一些宝物被彭冲抢先了。”林旭愕然，没想到那个胖乎乎一脸和蔼相的中年居然也干这个行业。

　　“他什么行业都沾染，只要他看上的东西几乎都会费尽心机夺回来研究一番。”李杰说道。

　　在此期间，天火灵婴一句话没说，也不知道他在想着什么。

　　而那个小女孩则是吃了很多东西，只不过因为她大哥哥的死亡而有些不开心，不过林旭也明白，这样的小女孩等到她长大一些，会将这些不开心忘却的。

　　“好啊，精神构装师，啧啧，以后你就跟着我们，我看这些个门派谁敢动你。”听到林旭是一位五级精神构装师，李杰顿时忍不住的说道，无论在何处，精神构装师永远是一方势力拉拢的对象。

　　林旭得罪了百炼门、北斗殿等势力，其他人不想拉拢他，但是对于一向与这些门派对着干的盗墓世家来说，却是忍不住想要与他扯上关系。

　　这也让得林旭明白，西北大陆的势力果然是强大，单单是三大门派、五大家族，十大盗墓世家就已经拥有着不少生死境修炼者，更何况还拥有着一些隐士强者。

　　随后两人又聊到这些门派的少年，天雷体千年难遇，传闻他已经遭遇了很多次天罚雷劫，实力堪比一转涅槃境修炼者，若是开启秘法或者施展秘术纵然是二转涅槃境修炼者也不得是他的对手。

　　而山海门的徐岩天纵之才，虽没有特殊体质，但却实力无双。

　　万剑宗剑晨一身剑术出神入化，甚至连得万剑宗的顶级剑术都学会了，可以说是傲视同代年轻一辈，前段时间有一位一转涅槃境修炼者想要击杀他，却是被他直接用剑术劈死了。

　　东方家族、江家、王家、沈家、华家，这五大家族皆是有着不俗的年轻一代，其实力也不弱于天雷体钟俊等人。

　　林旭没想到，竟然会与这么多的年轻强者同生于一个年代，实在是让人意想不到。

　　“尤其是徐岩，听说他有奇遇大机缘，得到了一些传承，拥有着杀伐圣术，攻击力强大无比，号称举世无双，或许也唯有传说中的斗战圣法能够与之匹敌，可惜那斗战圣法传承断了不知多少年了，徐岩没怎么出过手，但实力深不可测。”李杰尤其是点到了徐岩这个人，感叹道。

　　杀伐圣术，拥有着堪称无敌的攻击力，此秘术一出，同代之人谁与争锋？

　　或许唯有断了不知多少年的那斗战圣法能够与之相比，但是这个远古秘术早就是断了传承，一些大门派甚至不知多了几位生死境强者了，都没有一人见到过斗战圣法再出现过。

　　有人猜测，这等远古秘术或许真的再也见不到了，更有人称或许斗战圣法存在于天玄大陆一些禁区之中。

　　不过，这些强者都是表示，那传说中攻击力最强的秘术，不会再有人见到了。

　　“杀伐圣术吗？”林旭心中记下了这个名字，他已经拥有了斗战圣法的秘术，总有一天，他会让得所有人明白，真正攻击力第一的远古秘术，重见天日了！

　　“我就想去禁区挖一座乾坤境修炼者坟墓去。”李杰遥望天空，感叹着自己无比崇高的理想。

　　这般理想，让得林旭不禁无语。

　　西北大陆也有着一处禁区，名为绝命崖，那里是一处广阔无垠的山脉，传言山脉之中有着一处断崖，那处断崖是用鲜血染红的，而那鲜血万年不干，永存世间。

　　数万年以前，天玄大陆繁盛之期，西北大陆也是拥有着不少强者，那时候不少乾坤境修炼者寿命将尽之时进入绝命崖寻找突破之机，却是死在其中。

　　天地之间，入禁区之人必死无疑，或许有着一些人能够从中走出，但却不为人知。

　　传说几万年前，一位强者从禁区迷雾森林之中走了出来，但是却疯了，第二天便消失在了人间。

　　事实上，一些超级大门派却是明白，天地之间，唯有三人进入禁区而不死，安然无恙的走了出来，他们才是真正世间的强者，而三人皆是拥有着同一个身份，真正的元玉师，被尊称为元玉神师！

　　天上地下，没有三人不可去之处，纵然如此，在岁月之下，三人也只能化为一抔尘土。

　　林旭、李杰等人在此地畅饮，而外界却已是被引起了轩然大波。

　　百炼门和北斗殿的同时有着一位执事被斩杀，而凶手却是逍遥法外，仍在天炎城之中，这简直是打他们两大门派的脸，多少年了，从未有一个门派被一个帝国小子这般凌辱过。

　　“听说那个帝国小子扬言要将百炼门拆垮了。”一个胖乎乎的中年，挺着大肚子，逢人就说这句话。

　　这也让得百炼门怒不可言，不在悬赏通缉林旭，直接下达了必杀令！


第一百零二章 东方起

　　天玄大陆中部，一处独立于外界的小世界之中，青衣少女站于一处山峰之上，风声呼啸，不能动其一分。

　　青光将其笼罩，宛如一朵莲花一般，又似是仙女下凡，不食人间烟火！

　　只是黛眉之间有着一道愁思，似乎永远也化不开。

　　“小姐，家族历练到来，你又可以去往西北大陆了，这一次历练家族派出了所有年轻一辈去往不同的地方，你被家族内部派遣到了西北大陆，暗中有几位强者保护你们这一批人。”山峰之下，一位中年说道。

　　“终于来临了，林旭，希望可以再次遇到你！”青光闪耀，那道愁思随即花开，这绝世容颜，更让人感叹。

　　下方的那位中年心中明白，家族对年轻一辈的历练开始了，每一次历练都会有着不少人丧生，但在这种家族，最不缺乏的就是天才，唯有经受住历练的天才方才能够成为强者。

　　……

　　天炎城，此刻几乎大多数修炼者都听说了林旭这个名字。

　　如今林旭的知名度竟是隐隐有赶超天雷体钟俊、山海门徐岩等人的趋势，不仅因为林旭杀死了北斗殿以及百炼门的执事，更因为林旭的话语。

　　一个来自帝国的小子竟然敢扬言单挑百炼门、北斗殿以及赤羽峰等门派所有年轻弟子，更是声称实力强大之日将百炼门拆了！

　　而且这帝国小子更是放出豪言，别让人过来围捕他，不然来一个杀一个，来两个杀一双！

　　这般话语的确是惹怒了百炼门以及北斗殿等门派的弟子，年轻人总是有一种血性，这般被人家挑衅他们自然受不了。

　　随后便是有人放出话语，百炼门最出色的弟子，也就是未来的门主继承人要出山收拾林旭了。

　　如果没有什么意外，这个所谓的门主继承人在其实力达到涅槃层次便会真正成为一门之主，他的身份也让人明白，他是百炼门最为出色的少年，而他正是钟志林！

　　仍是在天宝阙内，李杰出现，看了一眼林旭和那位小女孩道，“是该死的彭冲冒充你散布的消息，估计他贪图你的巨剑以及那盏血灵灯，想要引你出去。”

　　听到这个人，林旭微怒，“该死的胖子！”

　　这几日林旭在天宝阙一直住着，因为彭胖子的原因，他在外界树立了太多年轻一辈的敌人，只要离开此地或许就被围捕截杀。

　　而天火灵婴也早已离开，不知所踪，只不过他临走的时候却是多看了这小女孩一眼。

　　“关于宁青，我们还是没有找到。”李杰说道。

　　对于此事，林旭也是无奈，宁青居然也消失了，不过林旭也明白，宁青和自己一样，都处于危险之中，只不过宁青的风头弱一些，林旭的太强了，宁青自己或许躲起来了，这样也好，只要没听到他的噩耗林旭也就放心了，毕竟他拥有着那可以改变气息的人皮面具。

　　随后李杰给林旭介绍了一个人，竟是东方家族的东方起，他的身份极高，甚至外界传言他的实力媲美天雷体钟俊，这也是东方家族倾尽力量培养的一位天才少年。

　　东方起和李杰的关系极好，这也是他让林旭住在天宝阙的原因。

　　而对于这样的人，林旭出手也极为大方，直接拿出了一件五级精神构装物品作为见面礼给了东方起，这也让得他有些惊讶。

　　“外界的那个林旭闹得天翻地覆，却不知道真正的林旭一直在天宝阙，这件事情要不要澄清？”东方起说道，他也知道，外面那个放出狂言的人并不是林旭本人。

　　“算了吧，反正我与百炼门、北斗殿的仇恨已经深了，至于其他门派，我也不在乎多几个。”林旭说道，毕竟到得目前为止，那位彭胖子还没有提及三大门派、五大家族，这也让得林旭有些安心。

　　“哈哈，得罪他们又如何？他们若是敢来寻事，直接将来的人全部杀了。”李杰道，虽然有些娘娘腔，但是这股气势却不弱。

　　东方起对此倒是没有说什么话语，毕竟他是东方家族的人，身份与盗墓世家有些不同。

　　这些个盗墓世家与这几个门派都有着仇敌，因此根本不在乎是否得罪他们。

　　随即两人离开，东方起让林旭不用担心一直住在这里就可，对此林旭没有推辞，现在外面风头正盛，他出去很是危险，倒不如自己在这里安心修炼。

　　天宝阙花园之内，香气宜人，此刻虚影老者传音对着林旭说道，“你的体质，很特殊！”

　　这是他第一次当面告诉林旭这个问题，让得林旭有些吃惊。

　　自己真的是特殊体质吗？

　　不会真的是天雷体吧？这怎么可能，一些特殊的体质，修炼速度超快，自己当年可是极为平庸，若不是服用麒麟血肉，喝下灵水，修炼天逆神卷功法，今日不会有此成就。

　　“依我看，你的体质和数万年前记载的逆天厄难……”就在虚影老者开口的时候，一道声音打断了他。

　　“怎么了？我又不是没钱，想当年我钱半仙行走大陆的时候，你爷爷还没出世呢？”一道声音让得林旭一愣，一位长相仙风道骨，衣衫却有些破烂的老者出现，在他的身旁那只小狗依然跟随着，蹲坐在他的旁边。

　　听到这话语，天宝阙的人顿时大怒，就要赶他出去，毕竟天宝阙可不是一般的地方，在这里居住的人都是一些强者，哪怕是涅槃境的门主、宗主有时候也在这里会客吃饭，岂容一个如同乞丐的人进门。

　　“干什么？别以为我没钱，前段时间还有个白痴给了我100金币，你别急，我再去找个白痴要来几百成千的金币，要不然让你们老板出来，我替他占卜一卦，替他断一断生死。”钱半仙喝道，顿时装出一副高深莫测的模样。

　　这话语顿时惹怒这些人，天宝阙虽然不容打斗，但是这些人也不打算轻易放过这个老头子，哪有人在天宝阙这般话语的，从这开口的话语，莫非真的当做东方家族的人是白痴？


第一百零三章 要挟

　　林旭望着钱半仙，心中不禁愕然，刚才的话语他听在心中。

　　“这个老家伙，明明给了他100金币，居然私下这么骂我。”林旭心中微怒，随后走了过去，让天宝阙的那几人离开了。

　　林旭是他们家族东方起少爷的贵客，这些人不敢怠慢，便是离开了。

　　“呵呵，小友，没想到我们又相见了，上次我便料想到你我还会相见，看吧，被我算中了！”钱半仙一手掐着手指，另一手轻抚胡须，道。

　　林旭看到这情形恨不得大骂几句，到得此刻，这老家伙居然还在装。

　　上次林旭给了他100金币，钱半仙说能够去天炎塔前遇到他，显然这是不可能的，天炎塔前火焰气息极重，寻常修炼者都忍受不住，更何况钱半仙。

　　正当林旭发作的时候，钱半仙瞬间迎了上去，道，“小友，这一次该让老夫帮你算上一卦了吧？”

　　只不过钱半仙此时心中有些愕然，暗道，“上一次我说他什么来着，天煞魔体？逆天厄难体？九幽天火体？神灵体？天雷体？该死的，我怎么忘了。”

　　正当林旭要揭穿他的时候，突然看到天空之上一道人影闪耀，一位少年对着林旭喝道，“林旭，想要救那个小女孩，就出来与我一战。”

　　林旭一愣，道，“你是谁？”

　　“百炼门，钟志林！”天空之上，那少年说道，“如果你不来，那个小女孩，嘿嘿……”

　　对方那阴森的笑容顿时让得林旭脸色一变，身影一闪，快速的来到自己的密室，密室之中空无一人，那小女孩雪儿真的被他带走了？

　　“你敢伤她，我杀了你！”林旭对这个小女孩雪儿很是喜爱，而如今他没想到对方竟是要对这个孩子下手。

　　天宝阙向来森严，但是林旭没想到对方竟是来到此处，将雪儿带走了，看来自己太大意了，对方不敢在这里明目张胆的对自己动手，居然打上这个小女孩的主意。

　　“出来，与我一战！”钟志林喝道，随后他便是离开此处。

　　林旭也顾不得什么，直接走出了天宝阙。

　　“小友，你真的不要让我给你算一卦？”钱半仙看到自己的主顾走了，顿时喝道。

　　林旭此刻那里还顾不上他，直接走向天宝阙外，他真的是无比愤怒，百炼门这个门派真的让他产生杀意，连一个三四岁的小女孩他们都不打算放过吗？

　　望着林旭离开的身影，钱半仙顿时一笑，那小狗前爪子上竟是有着一个钱袋。

　　“才这么点，不到1000金币，这小子还真穷，早知道让你将他的储物袋都拿过来。”打开钱袋，钱半仙顿时摇了摇头，不过却也兴奋的笑了。

　　而林旭不知，就在他失神的那一刻，自己又一次成为了冤大头。

　　天宝阙外，有着很多人在此！

　　而这些人大多都是年轻一辈，这些人全部都在等候着林旭。

　　“钟志林，我出来了，放了小雪儿。”林旭看向钟志林，道。

　　“哈哈，林旭，没想到你真的为了一个小女孩走出天宝阙，你在这里面我们的确无可奈何你，但是走出天宝阙，就算我们杀了你，东方家族也不会如何吧。”钟志林冷笑，显然他在这十几位少年之中属于领头人。

　　而就在此时，东方起也出现在了此处，看着钟志林，脸色大变，“钟志林，将小雪儿给我放开！”

　　这话语简直就是震耳欲聋，一股极强的威压释放而出，哪怕是林旭都浑身一颤，他并不知道东方起有着怎样的战力，却是明白他能够与天雷体钟俊等人相提并论，此人完全可以与一转涅槃境强者相抗。

　　钟志林脸色也微微一变，“东方兄，你难道真的为了这样一个女孩与帝国小子，与我与整个百炼门对抗吗？”

　　他故意将百炼门提了出来，毕竟以着他的身份，等到涅槃之后，便是可以彻底接管整个门派，成为百炼门的门主！

　　“少给我提这些，小雪儿是我天宝阙的客人，今日你敢伤他，即便你是万剑宗的人，我也要打死你。”东方起喝道，这声音震耳欲聋，让得众人惊骇，众人虽然没有见过东方起出手，但也明白他绝对实力强大。

　　林旭心中对于东方起也是有了一丝认同，不管东方起是否是在他面前作秀，他对于今日东方起的帮助多了一分感激。

　　这东方起可以说是第一次在众人面前这般出现，但是话语却是惊人，竟是要打死百炼门未来的门主，难道今日东方起要和钟志林战斗了吗？

　　作为百炼门未来的接班人，在得这么多人面前被如此羞辱，钟志林心中极为愤怒，但却不敢对东方起如何，毕竟他清楚，对方的背景，远比他强！

　　“东方兄，这里的事情过后我会亲自想你赔罪，不过今日我必杀林旭，这个小女孩，我不会伤他的。”钟志林说道，随即带着十几人离开向着远方而去，而小雪儿却是被一个人带着，此刻她的脸蛋哭的如同小花猫一般。

　　“咻！”看到对方离开，林旭顿时追了上去，而东方起怒喝一声，也追了上去。

　　一路之上，林旭微惊，这东方起的速度竟然并不比自己慢多少。

　　东方起更是惊愕，他没想到林旭灵元境初期的实力，速度竟然达到了这等程度。

　　“东方少爷，这些年轻人的事情，让他们自己解决，您就不要插手了吧？”此时，一道笑声落下，竟是百炼门的一位长老出现，阻拦住了东方起的道路。

　　林旭一惊，对方没有对他出手，而是阻拦住了东方起，明显是想让钟志林那些人杀掉自己，而老一辈则是不参与其中，不然对他们的影响也不好。

　　林旭没有耽搁，他知道东方起不会遇到危险，对方只是拦住他，并不会伤他。

　　“就算被伏击，我也要杀掉几个！”林旭快速冲向前方，望着前方的那几道身影，心中暗道，百炼门想要除掉他可谓是费尽心机啊，现在连一位长老都出面了，虽然不是来杀他，但也是间接送他去死亡！


第一百零四章 全部焚杀

　　前方，一处山脉，钟志林等人停下了脚步，处于山脉之上，等待着林旭的到来。

　　片刻之后，林旭出现，顿时有着不少人爆发出杀机。

　　林旭扫视着这些人，心中凛然，这些年轻少年全是灵元境修炼者，虽然不少人是灵元境初期，但林旭还是感觉到了几道强大的气息，其中以着钟志林的气息最为强横，竟然是灵元境后期的实力！

　　“放开小雪儿！”望着这十几人，林旭淡然说道。

　　“这个小女孩对你这么重要，既然如此……”一位少年对着林旭冷笑，狠狠的掐着小雪儿的脖子，居然想要将其一把掐死，而小雪儿眼泪直流，脸色被憋得通红。

　　“大哥哥，你……快走，不要管小雪儿……，他们都是坏人。”小雪儿纵然呼吸困难，还是努力的说出了话语。

　　林旭心中一暖，纵然小雪儿处于这般危机中，她还是不忘记告诉自己，让自己逃离。

　　这就是一个单纯的小孩子，她的内心永远是这般纯净，谁对她好，她便对谁好。

　　望着那纯净的大眼睛，林旭心中杀意迅速出现，蔓延至全身，连带着他的手指都被捏的铁青，这群人，彻底触怒他了。

　　“怎么？怒了啊？哈哈，求我们啊，跪下来求我，我或许给这个小女孩和你保留一条全尸，哈哈……”那个少年大笑，在其身旁的其余之人也都是肆无忌惮的笑着。

　　“今日，你们一个也走不掉！”林旭看着这些人，缓缓开口说道。

　　“就你？真以为自己是钟俊、徐岩等人？你不过是一个帝国小子而已，像你这种人，就算给我提鞋都不配！”那位手掐着小雪儿的少年喝道，其余人都在冷笑。

　　咻！就在这一刻，林旭身体犹如飞箭一般弹了出去，速度如光如电，快速无比，此时，林旭已经将天玄变秘法施展而出，更是将天翔步身法运转到他所能掌控的极致，这一刻，他的速度明显不弱于涅槃境修炼者，道道残影让人眼神都跟不上。

　　嘭！

　　林旭来到那少年身前，一脚将其踢飞，一手将小雪儿抱在怀中。

　　轰！那少年竟是撞击在一块石头上，哪怕是以着他灵元境初期的实力，此刻也是流出了鲜血。

　　“你不是很横吗？”林旭一脚踩下，直接踩在了这少年的脸上。

　　“啊……”那少年咆哮，但是却一动不能动，林旭此刻竟是如山一般压制着他，那脚狠狠的踩着他。

　　刚才他还说林旭连给他提鞋都不配，而如今却被对方这般踩踏，这简直让他愤怒到了极点，他可是北斗殿的优秀弟子，什么时候受到过如此待遇？

　　“小雪儿，不怕，大哥哥来救你了。”林旭一手抱着小雪儿说道，随后一脚直接踩下，那少年的头颅顿时爆裂！

　　“林旭！”钟志林恶狠狠的说道，他没想到林旭居然在他的眼皮底下杀了一人。

　　其他人也有些愕然，林旭的速度实在是太快了！

　　“接下来，该你们了，今日谁都走不了。”林旭再度重复这句话语，小雪儿这般可爱，这些人居然这般对她，她还只是一个小孩子，这些少年当真没有一丝人性，既然如此，林旭不打算放走一个。

　　想要林旭的命，就做好被杀的准备！

　　“哼，我倒要看看你拿什么杀我们！”钟志林阴笑道，除却他之外，这里还有着十几人，全部都是灵元境修炼者，他们这番力量，哪怕是围捕一转涅槃境强者都是可行，杀一个帝国小子更是不在话下。

　　林旭也是冷笑，望向所有人，“你们一起来吧！”

　　就这几个字彻底让所有人震惊，这话语更是犹如狠狠的打他们的脸一般，这些人那个不是门派中地位很高的天才弟子，居然被一个帝国小子如此说。

　　“我先杀了你！”钟志林道，“我亲自解决他。”

　　“看来你是想以一人之力与我战斗？”林旭道。

　　“杀你难道还用我们出全力吗？我可是百炼门……”

　　“少给我提百炼门，今日我就斩杀百炼门的未来门主，他日我会亲自去往百炼门将这个大门派彻底抹除！”林旭爆喝，今日种种，全是因为这个门派而发动的，他对这个门派的恨意，不下于对北冥帝国凌云宗的恨。

　　“好好好！”钟志林脸色尽是黑线，一张脸阴沉的可怕，随后他便是将元力爆发。

　　嗡！地火血莲出现，林旭一手将其握住，另一手仍旧是护着小雪儿，他不想让这个小女孩有任何的闪失。

　　“百炼劲力！”钟志林爆喝一声，道，天地之间轰隆一声，万千的劲力横出，想要将林旭彻底撕碎。

　　不过林旭却站立在原地没有出手，只不过元力爆发，催动了手中的那血红色莲花。

　　呼！地火血莲被催动，漫天的七彩火焰顿时发出，直接将钟志林包裹，而他所谓的百炼劲力，也在这七彩火焰之下彻底被焚烧。

　　天外火焰本就是可以焚烧精神力量与元力，第七层的七彩真火更是强大，哪怕是涅槃境修炼者的元力和精神力量都可以焚烧，更何况钟志林这个灵元境后期修炼者。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　火焰之中也不知响起多少响声，显然是钟志林拿出宝物抵挡七彩真火，但全部被这火焰焚烧崩碎。

　　剩余的十几人皆是恐惧无比，这一刻，面对着七彩真火，他们的双腿都是软了！

　　“他拿的是……传说中的地火血莲，真的是地火血莲！”有着一位少年吼叫，惊愕不已，地火血莲是什么物品，这里的少年全部懂得，毕竟他们可都是大门派的弟子，对于这天材地宝多少还是有些了解。

　　林旭神色淡漠，既然他拿出了这地火血莲，此刻并不会放走一个人！

　　林旭再度催动地火血莲，火焰燃烧，漫天的七彩光芒，彻底将这一带区域包裹，一些灵元境初期的少年还没来得及抵挡，就彻底变为一团灰烬。

　　有些人懊恼，有些人悔恨，他们并非实力不济，只是在地火血莲内的七彩真火下，根本连出手的余力都没有。

　　最后，所有人终究化为灰烬！

　　今日之事，必将石破天惊，彻底震惊整个天炎城，十几位天才少年加上百炼门未来的门主全被林旭杀死，这并不是一件小事！


第一百零五章 震惊天炎城

　　林旭望着这一团灰烬，心中也是感叹，前一秒钟他们还风光无限，如今却是连得尸首都不存于世间。

　　七彩火焰确实强大，漫天的火焰焚尽万物，哪怕这里拥有着一些纹路，巨大的山脉却是变得漆黑一片，再无一丝生机。

　　“果然都有着不少宝物！”灰烬之中，林旭捡起一些物品，有些物品在七彩火焰之中焚烧残缺，但仍旧有着两件物品经受住了七彩火焰的灼烧。

　　确认所有人都死亡了，林旭方才离开此处。

　　他并未按照来的路线行走，而是从另一个地方回到了天宝阙，一路之上倒也安全，并未遇到百炼门那位涅槃境的长老。

　　天宝阙内，此刻有着不少少年聚集，正准备一起出手，救助林旭。

　　正当他们离开的时候，却是看到林旭安然无恙的带着小雪儿回来了。

　　“我靠，林旭，你居然回来了？”李杰惊讶，他得到消息之后，立马找来了其他盗墓世家的子弟，想要出手狠狠的将那些门派的弟子大杀一笔，却没想到林旭这么快就回来了。

　　望着这些想要为自己出手的人，林旭心中一暖，这些人并不欠他什么，却是为自己出手，当真令他感叹，他也明白，这些人大多数都是李杰带来的。

　　天宝阙一处安静的位置，这里青山绿水，鸟语花香，宛如画卷一般。

　　“若不是东方兄，我们可来不到这个地方享受啊，平日里这里可都是涅槃境的那群老头子才来的地方。”一位少年说道。

　　这些人中，除了李杰、东方起外，全都是一个个壮汉，而经过李杰的介绍，这些人都是盗墓世家的子嗣，和他的关系很近。

　　林旭没想到，东方起居然也与这些人走的这么近。

　　“哈哈，那些人真的被林旭小弟杀掉了？杀得好，百炼门欺人太甚，我们早就想教训他们一顿了。”其中一人说道，他的爷爷是排行第四的盗墓大贼，也是一位生死境修炼者，他的名字叫做秦寿！

　　也正是因为这个名字，没少让人家嘲笑过。

　　此刻，小雪儿也很是高兴，这么多大哥哥都很是喜欢她，送给了她不少礼物。

　　小女孩很是纯真，虽然刚刚经历一场生死，但在这种氛围之下，已经不恐惧了。

　　“诸位，我有一个提议，百炼门刚刚死了一位未来门主，估计会闹出不少动静，不如我们……”李杰阴阳怪气的说道，让得其余的五人全部露出邪笑。

　　“他们在说什么？”林旭不解，看向东方起。

　　“呵呵，这个我们就不用管，在这里安心听好消息吧。”东方起淡笑一声，并没有点出什么，随后李杰六人便是离开了。

　　林旭此时也进入了密室，东方起特意安排人保护着小雪儿。

　　林旭很想找到钱半仙，但此时他已然离开。

　　密室之内，林旭将此处地方雕刻构装出了五级精神纹路，为的就是防范其他人，小雪儿的今日之事，他不想再度发生。

　　此时，小雪儿在一件房屋之内正把玩着李杰等人送他的礼物，而林旭则是将神识灵玉拿出。

　　这个黑漆漆的铁片般的东西可是相当于地火血莲的宝物！

　　林旭听从虚影老者的话语，将神识灵玉放在七彩真火之中炙烤，不多时地面上就出现了一些灰烬，而本是黑漆漆的物品也逐渐放出光亮，随后便是光明四射，竟是一个其余的玉片。

　　“神识灵玉，可斩断一切精神力量，宝物之中的宝物！”虚影老者感叹道。

　　这种物品坚硬无比，是天玄大陆少有的材质形成，对于元力没有太多的效果，但是却是精神力量的死敌，神识灵玉一出，精神力量彻底崩溃，唯有掌控这神识灵玉的修炼者的精神力量才是永恒！

　　“这是什么纹路？”林旭看着神识灵玉上那莫名其妙的纹路，道。

　　“天地演化的纹路，如天玄剑一般，并不是人为雕刻上去的。”虚影老者说道。

　　林旭点了点头，天地之间，经过万年甚至十万年的演变总是能够在一些物品上留下一些纹路，让其成为天材地宝，有着特殊的威能。

　　将这块神识灵玉放起来，这一刻林旭又有了一件保命的物品。

　　此时，外界早已陷入轩然大波之中！

　　百炼门横渡虚空派出了好几位弟子去往天炎城，更是有着一位未来门主钟志林前去追杀林旭，而钟志林联合了北斗殿、赤羽峰等大门派的不少弟子共同追杀林旭，却没想到这些人全部被林旭一人杀死！

　　一人杀灭十几位少年天才，更是将百炼门未来门主灭掉，这份战绩，足以让得林旭的知名度堪比天雷体钟俊等人。

　　很多人求证，前往了那处山脉，此时那里已经全部化为灰烬，其大战产生的破坏让人心惊。

　　百炼门刚刚发布了追杀令，并且派出了这样一位出色的弟子仍旧被林旭杀死，更何况这几次百炼门接连不断损失强者已经彻底让得这个门派脸上无光。

　　而北斗殿也是极为尴尬，他们派出了不少年轻一辈，全部死亡！

　　更何况北斗殿的一位执事也死在了林旭手中，可以说林旭手上有着血淋淋的惨案，但是这几大门派却是无一人能够奈何他。

　　赤羽峰的人也吃了一个哑巴亏，本来就没有他们的事，偏要凑热闹，这下好了，宛如打脸一般，派出去的两位灵元境弟子全部化为了灰烬。

　　多少年了，再也没有人让这些大门派吃过如此的亏，而林旭，一个帝国小子却是做到了！

　　百炼门，整个门派震怒，再次对林旭发出追杀令！据说派出了一位长老出手，想要彻底杀死林旭。

　　就在百炼门再度发出追杀令的那一天，却是传来另一个惹人愕然的消息，百炼门上一代门主的坟墓被盗了，不仅如此，盗墓者还在那坟墓处留下了一行字。

　　“偌大个门派，居然尼玛找不出一个像样的陪葬品！真他妈的穷到姥姥家了。”

　　哪怕是百炼门的人看到这话语，也是一阵无言……


第一百零六章 真禽兽啊

　　这一次，百炼门真的怒了，自百炼门创建至今日，在这历史上也无人人敢这般挑衅这个门派。

　　百炼门未来门主被杀，此时连上一代门主的坟墓都被挖了，若是百炼门再不杀几个人，偌大的门派，脸面真的没处放了！

　　百炼门所有弟子皆是愤怒，不管这件事情与林旭有没有关系，反正他们都想杀掉林旭。

　　而第二日，北斗殿上一代殿主的坟墓也被人挖掘了！

　　坟墓上刻的字让人更是愕然。

　　“嗯，这个坟墓还有点东西，比百炼门那边大方多了，继续这一代殿主死后多弄点陪葬品。”

　　两个大门派，一代门主、一方殿主，当年何其风光？却没想到死后被人挖了坟墓，这绝对是让得两个大门派脸上无光。

　　此时，所有人都明白，这件事情绝对与林旭有着干系。

　　至此，那些参与围杀林旭的门派都派出强者守护在各自门主或者宗主的坟墓前，生怕自己家的坟墓被挖开。

　　整个西北大陆很多门派人人自危，这一群盗墓贼实在是太嚣张了。

　　西北大陆门派众多，分别分布于天炎城周边，说是周边但也跨域极大，一般来说必须横渡虚空才能够到达，毕竟哪怕是走出天炎城都需要不短的时间。

　　这天炎城显然是整个西北大陆的中心，是真正的修炼者的城市！

　　这座城市鱼龙混杂，并不属于任何一个势力，但却拥有着众多势力的修炼者。

　　天宝阙内，李杰等人横渡虚空而来，个个都是兴高采烈。

　　“哈哈，真解气，没想到我们真的将百炼门上代门主以及北斗殿上代殿主的坟墓给挖了。”秦寿一来到这里就是大笑。

　　“这一次看他们还敢嚣张？连祖宗的坟墓都保不住，还能干什么。”

　　一道道笑声让得林旭有些无奈，近几日的事情他也听说了，人们在议论他的时候也不免提起那些个盗墓贼，如今百炼门和北斗殿可是成为所有修炼者的笑话了。

　　此时，林旭终于知道为什么那些门派如此惧怕李杰了，并不仅因为他背后那庞大的势力，更是因为他们这与众不同的报仇手段。

　　得罪了他们，那么便需要时常守护着祖宗的坟墓，说不定那一天自己家先人的坟墓就被挖了，若是再被雕刻几个小字，那简直让人无奈了。

　　这一场风波注定不会如此简单就停下，百炼门已经是第二次宣读必杀令，而且派出了一位长老去斩杀林旭。

　　同时，为了面子问题，这个门派再度选出了一位未来门主继承人。

　　每个门派都会选出一个继承人加紧培养，毕竟这关乎到一个门派的传承关乎到一个门派的未来。

　　“又选出了一个门主继承人？我看这一次我们直接将他截杀了怎么样？”张兆说道，他的家族可是排行第六的盗墓世家。

　　“一个百炼门的门主继承人杀了就杀了呗，又不费劲，我在想什么时候能够将江颜抢过来做老婆。”秦寿暗叹，“若是有可能，希望能够搞到曦瑶。”

　　“禽兽！”在他身旁的几人异口同声的说道，哪怕是东方起也难得的开了口。

　　“妈的，难道你们不想将她们两个极品弄到手，当然，娘娘腔除外。”秦寿道。

　　“再喊我娘娘腔我给你拼命！”李杰道。

　　众人听到这略带女性色彩的话语皆是无语……

　　林旭对于这几人也是越来越熟路，他们这些个盗墓世家与其他的几大门派皆是有着不小的仇恨，这是世仇，毕竟他们是盗墓世家，说不定那一代的人就盗过一些大门派的坟墓，反正那些大门派对他们最看不惯。

　　一些大门派的弟子更是厌恶他们，盗墓毕竟不是什么正当的行业。

　　这些人并不是真的没事盗人家的坟墓，只不过他们是这个家族出来的，没办法，当然他们也了解一些墓葬一类的知识。

　　“江颜和曦瑶都是世间尤物，能够得其一这辈子就知足了。”张兆舔了舔舌头，做了一个贪婪的表情，其余人也是点头。

　　林旭却是愕然，他并不知道江颜是谁，但却认识曦瑶，这可不是简单的女子。

　　“东方兄，我们兄弟几个估计无法请出这两位大美女，不如你亲自去请他们，让他们来这天宝阙，以你的身份，她们两人会来的。”秦寿催促，非得让东方起去请这两位绝美女子。

　　听到这话语，林旭有些发毛了，天知道他碰到曦瑶会发生什么事情。

　　林旭想走，他不想与曦瑶碰上。

　　“林旭兄弟，你别走，待会几位哥哥带着你看看大美女，曦瑶与江颜可是极为出名的美女，平日里难得见一面，我们也带着你见见世面，好认识一下她们两人。”秦寿拉住林旭不让他走。

　　老实说，这几人都比林旭年长那么几岁，也极为豪爽，但这豪爽也分时候，这种时候，能见面吗？

　　难道要林旭对他们说自己连得曦瑶的裸体都见了，还用得着认识吗？

　　东方起也不推辞，直接离开此地，横渡虚空请两位美女去了。

　　江家，乃是西北大陆五大家族之一，势力极为庞大，与东方家族不相上下，其底蕴更是不输于雷云阁这般庞大门派。

　　而江颜则是江家之人，其实力更是深不可测，不过人人往往更是注意她的美貌，因为她绝对称得上排进西北大陆前十的美女。

　　这般女子一出，更是惹得很多少年热血沸腾，相对于这些年轻弟子而言，美女是最有杀伤力的武器，江颜的美貌足以秒杀很多少年，什么天雷体，什么山海门，在这美貌之下也需要谦让三分。

　　至于曦瑶，来历神秘，似乎并不来自于西北大陆，但同样无疑是绝世美女。

　　东方起离开，几人继续把酒言欢，林旭想了几十种逃离此地的方法却是被李杰、秦寿等人全部否决了，无论如何，他们必须让林旭留在这里。

　　林旭无奈，内心深深的无奈，他望着几人，简直就快哭了。

　　最终他们竟是狠狠的抓住林旭，生怕他逃跑。

　　“真禽兽啊！”林旭看着他们，唯有这四个字了。


第一百零七章 江颜

　　终于，东方起回来了，在他身后江颜和曦瑶跟着！

　　能够请得动这两个美女的人绝对很少，寥寥几人而已，而东方起则是在其中，毕竟他是未来东方家族的接班人，没人敢怠慢他。

　　江颜仙肌玉肤，宛如天仙一般，尤其是脸色的酒窝让人深记！

　　曦瑶丝毫不逊色一点，这两人简直就是如同广寒仙子下凡一般，百花在其身前都显得暗淡，而李杰等人早已是看得痴迷，秦寿更是不断地吞口水，那里还有一丝大家族子弟的模样。

　　林旭则是愕然，此刻他恨不得找个地缝窜进去，不过面对这样的美色他还是有些心动，只不过其心中却更加思念韩晓琪。

　　已经将近一年时间未见到韩晓琪，真不知还需要多长时间才能够进入天玄大陆中部？

　　遥远之处，那一座小世界之中，韩晓琪与之家族中其余的年轻一辈已经开始进入虚空隧道，横渡虚空而来，西北大陆便是他们的目标！

　　天宝阙内，曦瑶妩媚如美人蛇，江颜清纯如莲花，两人各自有着不同的风韵，让人迷离。

　　“这两位都是西北大陆排名前十的美女，诸位应该认识吧，这几位分别是李杰、张兆，他是……秦寿……。”东方起分别介绍着不同的人，终于来到了林旭身旁。

　　“我想两位一定听说近日来闹得挺欢的一件事情，林旭可是以一人之力杀了十几位灵元境修炼者，其中还有百炼门的未来门主，这个小子就是林旭。”东方起笑呵呵的说道，并没有认为这个话题是忌讳，在坐的这些人除了林旭每一个都拥有着比百炼门更强大的背景。

　　江颜对着林旭微笑的点了点头，那脸色的小酒窝顿时浮现出来，而曦瑶则是媚笑一下，道，“林旭弟弟，好久不见了，没想到这一次我们又见面了。”

　　这话语顿时让得众人一惊，林旭和曦瑶显然认识。

　　“你们……认识？”东方起惊讶。

　　“何止是认识，我们相当熟悉。”曦瑶笑意依旧不减，那种笑，简直让人心醉，但林旭看来却是一阵心寒，对方的那杀意，或许别人不知道，他却能够深切的感受到。

　　“好啊林旭，居然和曦瑶大美女这么熟，也不介绍给我们，真不够兄弟啊。”别人没说话，秦寿开始搭腔了。

　　林旭无语，这种事，能说吗？

　　“曦瑶大美女，不知道你们两人是怎么认识的？”秦寿顿时看向曦瑶，问道。

　　“这个……”曦瑶脸上顿时浮现一抹桃红，即便是以着她的性格，谈到这个问题的时候也是有些尴尬。

　　看到曦瑶没开口，众人将目光看向林旭，林旭也是尴尬，当事人在这里，那种事情他可不敢开口，纵然天宝阙禁止打斗，若一旦林旭开口，这曦瑶想必拼了命也会将林旭第一个诛杀，更何况这女子的实力可是达到了涅槃层次。

　　看到两人都不开口，李杰等人开始小声议论。

　　“看见没，林旭或许和曦瑶有一腿，能够让曦瑶脸红的人不多啊，这林旭人才啊，连曦瑶都能够搞到手，反正我佩服的五体投地。”秦寿偏着头看向其余几人，一丝细声传出。

　　其余的几人也都是表示赞同，两人的那神色明显就是有问题。

　　当下他们心中都是有同样的想法，林旭真人才！

　　随后秦寿开始看向江颜，道，“江颜大美女可是江家的天才，外界传言可以与天雷体钟俊争锋！我看江大美女绝对能够一巴掌将钟俊打怕下。”

　　听到这话语江颜咯咯一笑，两个小酒窝顿时浮现，“叫我江颜就行，不用喊我大美女，我可没有曦瑶姐姐漂亮，并且钟俊师兄实力天赋都傲视同辈之人，我可比不上。”

　　“嘿嘿，比得上比得上。”望着江颜可爱的模样，秦寿简直就要飞上了天。

　　“颜儿，别听他们胡闹，不过我也相信，那钟俊根本不是你的对手。”东方起笑道，这话语顿时让得李杰等人一愣，随后暗自嘟哝大骂这位才是真禽兽啊。

　　江家与东方家族的关系本就是很近，而江颜和东方起从小就认识，因此东方起都是喊她颜儿。

　　林旭也愕然，怪不得东方起能够和李杰等人关系这么好，这人的品格，也是值得怀疑啊。

　　“东方哥哥又在开颜儿的玩笑了。”江颜撅起小嘴唇，道，“咦，这位小妹妹是谁？好可爱啊。”

　　江颜顿时发现了小雪儿，随即坐到了林旭身旁，和小雪儿玩了起来，而小雪儿对她似乎也有着好感。

　　林旭近距离看着江颜，这个少女的年龄并不是很大，不过十六七岁，说起来比林旭还小，不过她的天赋的确超绝，如此年纪已媲美天雷体钟俊、山海门徐岩等人，说起来在这些人中，江颜的年纪是最小的，因此算起来，真正天赋强大的，是江颜！

　　而小雪儿又粘着林旭，不久后林旭、小雪儿、江颜三人就开始坐在一起聊了起来，这让秦寿等人无比嫉妒啊。

　　“一个不够，又想搞第二个。”李杰都有些看不下去了，道。

　　“人才，真正的人才！”秦寿看着林旭，道，此刻他甚至有种拜师的冲动，他费尽心机想要和两位美女套近乎，却是不敌林旭，更何况林旭似乎根本没出手。

　　东方起也无言，不过却将注意力转移到了曦瑶身上，有的没的聊着。

　　这群人都是一些年轻人，很有话题聊，更何况守着这两大美女，秦寿等人的话语更是滔滔不绝，不仅聊到天炎城，更是聊到西北大陆禁区绝命崖，又谈到西北大陆出色的年轻一辈。

　　他们一致同意，这是一次万年不遇的大世，年轻一辈之中出现了很多特殊体质，这种体质甚至古籍记载几万年都没有这体质出现了，没想到却出世了。

　　不仅拥有者特殊体质，年轻一辈中更是拥有着天赋卓绝一辈，并不比天雷体等人弱。

　　以前，这些人同一个时代出现两三个都算不错了，而如今却是一次性出现十几个，真不知道能够有几个真正成长起来，以目前来看，这些人都有着成长的潜力，但谁能走到最后一步却是未知数。

　　在此期间，林旭多次感觉到曦瑶散发的那种若有若无的杀意，看来想要摆脱这个女人，并不容易。


第一百零八章 大动作

　　夜色逐渐降临，在这里已是被点上诸多花灯，很是鲜艳。

　　“东方哥哥，诸位朋友，颜儿要走了，若不然家族该着急了，不过我会常来的，小雪儿太可爱了。”江颜嘟着嘴说道，那两个小酒窝也浮现出来。

　　闻此曦瑶也站起身来，那杀意更是让林旭骇然。

　　“别对我暴露杀意，就算你能够杀了我，临死之前我也会将你我的事情暴漏出去，而且那件胸衣我会让天下皆知，再这样瞪着我，我会将那件胸衣拿到拍卖会拍卖。”林旭传音对曦瑶说道，他已经多次感受到对方的杀意，此时唯有如此了。

　　“林旭小弟弟，我也会时常来的，就看你喜不喜欢看到我了。”曦瑶露出一个令人心醉的笑容，然后转身离去。

　　“厉害啊！林旭兄弟，你到底使用什么技巧将两大美女都深记你啊。”等到曦瑶和江颜离开，秦寿就迅速围了上来！

　　林旭：“……”

　　曦瑶走之后，倒是令得林旭轻舒一口气，毕竟这个女人实在不是寻常人物。

　　此刻，天炎城更是热闹非凡，涌进了不少修炼者！

　　林旭，这个名字越发的响亮，百炼门的人也已经横渡虚空而来，为的就是能够亲手血刃林旭，北斗殿也来了不少强者，其他门派也纷纷出动，哪怕是那些大门派也有出手的迹象，甚至连涅槃境强者都动了，因为他们都得到了同一个消息，林旭手中有着天地至宝。

　　“狗日的彭冲，又是他在散播谣言。”李杰大骂一声。

　　“这家伙明显想引你被围攻，好坐收渔翁之力。”秦寿也大骂，这个人显然很不招人喜欢，盗墓世家的几人都吃过他的亏。

　　林旭无语，他总不能一直躲藏在天宝阙吧，这段时间天宝阙内已经涌现了不少百炼门以及其他的修炼者窥视他，想要将其灭掉。

　　“要想个办法，灭掉一批人！”林旭心中暗道。

　　若是总在天宝阙呆着，会给东方家族带来很大的压力，林旭也不想让东方起为难，外面每天都吵着让东方家族将林旭交出来，若不是东方家族势力庞大，想必有些人早就冲出来了。

　　三日之后，外面的人再度咆哮，天宝阙外面汇聚了大批强者。

　　林旭再也无法呆下去了！

　　“不行，你不能出去，外面那么多强者，出去就是送死！”李杰第一个不答应，随后秦寿等人也都是纷纷表态，这段时间这些人得到了林旭不少的好处，四级精神构装物品快让林旭送完了，这笔钱花得也并不冤，这群人与他的关系也是越来越好。

　　金钱打下的关系并不牢靠，但这些人却是很讲情义，完全可以当做朋友。

　　“我去请家族的一位长老，你安心呆在天宝阙，我看谁敢来这里闹事！”东方起也同样不让林旭选择去死，宁愿动用家族力量得罪一拼人。

　　“我有着自保的本钱，你们不用为我担心，这一次，我要引动天外火焰第八层的黑金真火，将这些人全部烧死！”林旭道。

　　“什么？你……你能够引动天外火焰的第八层黑金真火？”听到林旭的话语，李杰等人彻底震惊了。

　　天外火焰的真火能够焚烧天地，第七层的七彩真火都可以焚烧涅槃境强者，那第八层的黑金火焰即便是生死境强者也难以抵抗，若林旭真的能够催动那等火焰，足以傲视整个西北大陆。

　　“能，但有极大的风险，从这里去往天外火焰需要一段时间。”林旭凝重说道。

　　“这个不是问题，天宝阙内就有虚空隧道，我可以让家族内的六级精神构装师亲自雕刻构装虚空纹路，然后使用元玉帮你去往那里。”东方起说道。

　　虚空隧道的代价林旭明白，每一次都需要天价！

　　一些虚空隧道是以前强者所开凿，只需要元玉催动即可，想黑齐国到百炼门的这种情况就是造就开凿好的虚空隧道，而东方起现在所说的是需要重新开凿路线，所发费的精力以及时间难以想象。

　　尽管他说的这般轻松，但林旭也明白，这需要很大的力气，距离虽然不算远，但即便出现三位涅槃境强者，没有十天半个月时间根本无法完成。

　　“多谢东方兄，我有自保能力，不需要另外开凿虚空隧道了，这一次，我要让围杀我的人付出大代价！”林旭说道。

　　“你真的能够自保，外面可是拥有着涅槃境强者。”李杰不确定的问道，他们都知道林旭的实力，不过灵元境初期而已。

　　“试试看吧，只要我能够到达天外火焰那里，就安全了。”林旭凝重说道。

　　他们明白，林旭一定是拥有着某种宝物，能够催动天外火焰，那种七彩真火众人都是见到过，并不太怀疑林旭的话语。

　　“这一段路程，我们护着你走，家族的老辈人物不方便出面，我们倒是无惧。”秦寿说道，这一次，他们真心想要帮助林旭了。

　　“嗯，我去找姜鹏，他的实力足以傲视同辈之人，就算遇到一转涅槃境修炼者也能够战而杀之。”李杰道，姜鹏的家族在盗墓世家排行第三，他的实力在年轻一代之中极为强大，堪比天雷体钟俊。

　　“东方兄，你在这里照顾小雪儿，不要让你钻了空子。”张兆道，这里唯有东方起不能够轻易出面，毕竟他一出手牵扯的实在太多，而盗墓世家的人则是无惧，反正他们和那些门派的弟子都有着仇恨，能够斩杀就更好了。

　　东方起点了点头，家族的利益至关重要，他并不能如同李杰等人一样出手，不过他却是承诺不会让一人伤害到小雪儿。

　　林旭对此已经极为感激，毕竟对方要请出家族强者为自己开辟虚空隧道，这并不是一般的朋友所能够做出来的，这些人都是豪爽讲情义的年轻人。

　　随后姜鹏出现，二话没说，看向林旭直接道，“今日谁敢挡你，我便杀谁！”

　　林旭心中极为感动，这一刻，他明白，他要彻底被百炼门、北斗殿等门派一个惊喜，天外火焰的真火，会将阻挡他们的人，彻底焚烧！


第一百零九章 八宝神戟

　　“林旭，你若是真的能够杀死几个门派的长老，那绝对是惊动天炎城，到时候我们几个也跟着你出名了。”秦寿有些期待，他们这伙人都是不怕事大的主。

　　老实话，林旭也没有什么把握，这一次出去绝对是危机重重。

　　不过他拥有着天翔步身法，哪怕是一转涅槃境修炼者也不见得有他的速度快，更何况他拥有着强悍的肉体，这般体质，堪比二转涅槃境修炼者。

　　虚影老者多次提及林旭特殊的体质，林旭却没正视过，不管自己什么体质，能够变强才是硬道理，更何况虚影老者也不确信。

　　就这般，几人出动了，直接向着前方而去。

　　姜鹏走在前方，手握八宝神戟，护住林旭。

　　天宝阙外，此刻围来一堆修炼者，有的人是围观，而其中不乏一些强者想要斩杀林旭。

　　八宝神戟出现，天空轰然一震，强大的气势让人感觉到窒息。

　　“姜鹏，居然是姜鹏！”众人看到这情况，顿时惊愕，关于姜鹏的实力也早有人断言，他绝对能够媲美天雷体钟俊以及其他的一些年轻强者。

　　八宝神戟像是要彻底压塌真空，如一条真龙般富有生机，甚至在这强大兵器出现的时候有着一道龙吟之声。

　　“传言八宝神戟重达万斤，不知道是真是假？”

　　“不知道，反正这绝对是玄铁制造，其重量不可估计，没想到姜鹏居然可以这么轻松的拿起。”

　　“在他的身后……，那是林旭？！”

　　一道道议论声响起，让得所有人都注意到了姜鹏身后之人，正是最近闹得风风火火的林旭。

　　林旭的出现顿时让得一群人围攻上来，甚至出现几道虚影，其速度很难被人看清，杀意四射，令人心寒，一群围观之人直接退后，生怕牵连到自己。

　　“天龙吟！”姜鹏手持八宝神戟猛然一挥，宛如一道辰星陨落一般，发出刺眼的光芒，那八宝神戟犹如有生命一般，迅速的锁定一个人的气息，随后神戟一颤，犹如巨龙吟叫一般，巨大的元力轰然出现，直接穿透最前方一个少年的身体。

　　嘭！

　　那少年彻底死亡，轰然落地。

　　“神戟一出，一位灵元境后期修炼者就这般死亡了？”

　　“姜鹏之强，绝对堪比天雷体！”

　　看到这情况，众人都是惊叹，看这模样，今日姜鹏是护定林旭了，不过似乎这里有着几道涅槃境强者的气息，姜鹏难道要独抗几大涅槃境修炼者吗？

　　林旭的精神力量释放而出，感受着周围的气息，这里的强者实在是太过多了，一道道强大的气息令林旭都心寒。

　　“强者越来得多越好，最好都来，一会一块宰了你们！”林旭心中狠道，既然这么多人想要杀他，他自然不会心软。

　　“这里面说不定有着三大门派的强者，我感受到了万剑宗的剑气。”李杰细声说道，传音给林旭。

　　林旭点了点头，面对着传言，一些超级大门派的人居然也坐不住了。

　　“该死的彭冲！”林旭不免大骂了一句，若是没有他散播谣言说自己拥有着天材地宝，也不会出现这么多人围攻自己。

　　这些人之中，几乎一半都是冲着那所谓的天材地宝来的。

　　见到第一个人被姜鹏一下子杀死，其余的人都有些胆颤了，那可是一位灵元境后期的强者啊，就这么死了？

　　姜鹏神情漠然，直接向前而去，林旭随后，李杰、秦寿等人紧紧跟上，这群人速度都不慢，快速掠过天际，向着天外火焰的那个方向行去。

　　“别让林旭逃了！”也不知人群中谁喊了这一声，顿时有着不少人冲上来。

　　“锵锵！”八宝神戟再度划破天际，横劈而下，带着一声龙吟之音将一位灵元境修炼者杀的形神俱灭，不过这里的人实在是众多，更有的人处于元力光芒之中，根本看不清长相，显然是不想被人认出来。

　　“快走！”姜鹏喝道，越来越多的人涌上来，这些人实力最低的都是灵元境，即便姜鹏堪比涅槃强者，也抵不住这些强者。

　　在这般众人的围攻下，李杰、秦寿等人也参与到了战斗之中，他们家族底蕴皆是无比丰富，自身宝物颇多，而且实力皆是十分强大，最低的人实力都是灵元境后期，这可是年轻一代一股不弱的势力。

　　轰轰轰！

　　这些人开始了大混战，元力法宝皆是祭出，响声不断。

　　“林旭，去死吧！”一位头发都掉光的老者看着林旭阴森笑道，随后一掌劈下，只不过在此刻姜鹏出现，八宝神戟挑出，与之战斗在了一块。

　　“这可是一位一转涅槃境的老牌修炼者，姜鹏与之战斗，竟是毫无败象，甚至还略胜一筹。”一些人惊叹，这一战，注定成就姜鹏之名。

　　天雷体钟俊、山海门徐岩等人皆是年轻一辈凤毛麟角的存在，但几乎没人见到他们的战斗，这一次，他们却是真实的看到了姜鹏的战斗力，与一转涅槃境修炼者战斗甚至都是占据上风。

　　李杰、秦寿几人的战团都是在林旭身旁，他们要防备突然有人对林旭下手，不然以着林旭的实力，恐怕抵挡不住这么多强者的进攻。

　　林旭精神力量时刻观察着周围的一切，此刻，还有着三道强大的力量没有出手。

　　“哧！”终于，暗中的那一位强者有所动作了，那一道元力穿梭天际，直冲林旭而来，即便林旭有防备，即便林旭有预感，但面对着这股力量，他感到了深深的无力。

　　竟然是一位二转涅槃境强者的元力攻击！

　　如今林旭根本无法抵抗，哪怕他的肉体强横，但也不敢与这般强者的元力对抗，单纯的对抗肉体，林旭无惧，但比元力，林旭根本不够看。

　　此时元力冲来，林旭已是无法躲闪，只能够强行激发涅槃之力抵挡，但若是如此他的元力将会彻底枯竭。

　　但不如此，自己必成为一具死尸，二转涅槃强者的元力，除此之外，在这么短的时间下，他根本无法抵抗。

　　就在林旭准备激发涅槃之力的时候，李杰出现在林旭身旁，一个金刚镯出现，顿时与那道元力抵抗。

　　嘭嘭嘭！那道元力实在强大竟是支持摧毁了李杰金刚镯的三道元力，随后那股力量彻底的击打在李杰身上。

　　“噗嗤！”李杰狂喷一口鲜血，脸色极为苍白，胸口处一个血洞出现，显然是受到了重伤。

　　“妈的，居然这么强，是二转涅槃境强者的力量。”李杰望着那一处方向暗骂一声，此时他身躯摇晃，竟是难以浮空而立，林旭顿时扶住他，心中一暖，他没想到这个时候李杰竟是杀出救了他一命。

　　望着那一处方向，林旭愤怒无比，随即看向天际的那么多修炼者，他拳头握起，这一刻，他拿出了地火血莲，他要将血莲内剩余的七彩火焰全部激发出去。


第一百一十章 烈火焚天

　　“你真的以为我不敢杀你们吗？”林旭看着天空之上这么多的强者，喝道。

　　这话语顿时震惊所有人，一个帝国小子，一个灵元境初期的修炼者，居然敢对这么多的强者说出如此话语？

　　尽管他们知道林旭曾经杀死了一位灵元境后期的百炼门执事，但却未放在心上，很多人亲眼相见，那不过是因为林旭正好克制对方而已。

　　至于林旭杀死十几位灵元境少年以及百炼门未来门主，更有人传言那是天火灵婴帮助林旭。

　　毕竟林旭只是一个灵元境初期的修炼者，怎么会拥有着如此逆天的实力？

　　“哈哈，笑死我了，你要杀死我们？现在明明你都自身难保了。”一群人大笑，笑林旭的无知。

　　林旭脸色淡漠，直接将黑金火灵圣草拿出，天空之上顿时弥漫出一股精纯的元力气息，这股气息让得众人一颤，单单是一道元力都已是如此，真不知道这灵药是何等的逆天。

　　“吃了它吧。”林旭直接将这黑金火灵圣草交给了李杰，对方是为自己受伤，林旭也没有什么可保留的了。

　　手持黑金火灵圣草，李杰的手都有些颤抖，灵药，真正几千年才成长而成的灵药，虽然他不知道这灵药是什么品种，但却明白其价值。

　　随后李杰也不再言语，一下子就咬了一口，灵药入口即化，药力释放，李杰的那伤口以着肉眼可见的速度迅速恢复。

　　“果然神奇，这株灵药起码成长了两千年了。”一群修炼者皆是望着那黑金火灵圣草不断的吞咽口水，一双双艳羡的眼睛甚至要喷出火焰来了，林旭居然真的拥有着这等物品。

　　李杰并没有将黑金火灵圣草一次性服用完毕，这可是救命的灵药，他不可能如此浪费，只是片刻他的伤口就愈合了，此刻充满着无限力量。

　　将黑金火灵圣草还给了林旭，李杰想要再度手持金刚镯战斗，却被林旭拦住了。

　　此时，所有的战斗停止，盗墓世家的人全部会意的站在了林旭身旁。

　　天地温度猛然升高，林旭将地火血莲拿出了！

　　他并不想将这件物品暴漏出来，一旦暴漏，他以后将面临更多强者的追杀，但他也是逼不得已，东方家族的东方起已经忍住外界压力庇护了他这么长时间，无论如何林旭也不想再让东方家族做出什么，而如今李杰等人都是为了自己与这些人大打出手，面对着这么多的强者，李杰等人很有可能会陨落。

　　这是林旭最不愿意看到的，因此，他拿出了地火血莲！

　　“今日，我就大开杀戒！”望着这些人，林旭笑道，这七彩真火虽然不能够彻底杀死这群人，但也能够焚烧很多强者。

　　“这是……地火血莲？”望着林旭手中的物品，秦寿颤抖了。

　　“林旭好运气，居然得到了这种宝物。”李杰感叹，他知道林旭并非有着什么庞大的背景，一切都是靠着自己，即便如此，林旭却是拥有了地火血莲，这等连生死境强者都没有拥有的物品。

　　这一刻，彻底沸腾了！

　　地火血莲，这可是真正的天材地宝，对于生死境修炼者或许并没有太大的作用，只能够当做一个武器使用，但是对于涅槃境修炼者来说却是真正的宝物，因为凭借着这传闻中的珍宝，可以使得他们实力再进一步。

　　古籍记载，地火血莲可以使得涅槃境强者实力更进一步，甚至达到生死境！

　　这无疑是对涅槃境强者一个致命的诱惑。

　　然而就在这一刻，林旭催动地火血莲，天地之间温度炙热，所有人犹如进入火炉一般，林旭竟是将地火血莲内全部的七彩真火释放，这一刻犹如潮水涌来，犹如九天银河开闸一般。

　　火势滔天，彻底冲向这群人，凡是被火焰掩盖的灵元境修炼者，几乎全部在一瞬间化为灰烬。

　　咔嚓咔嚓！噼里啪啦！

　　犹如炒豆子般的响声传出，这是七彩真火崩裂宝物的声响，火焰竟是直接覆盖了方圆十里的苍穹。

　　面对着七彩真火，哪怕是涅槃境修炼者都感觉到吃力，虽然这火焰不可能长时间存在，只是片刻能量就将消散，但足以对付一般的灵元境修炼者。

　　火焰释放，焚尽苍穹！

　　“我靠，这下大发了，这一下子很大门派的弟子全部都死在这里啊，不过这却不是他们最为优秀的弟子，要不然绝对会天下大乱。”李杰惊骇，在地火血莲保护下，他并没有感觉到什么，但是眼前之景却是极为震撼，火焰过去，灵元境强者直接化为灰烬，这实在是令人难以承受。

　　“我们快走！”秦寿说道，此刻所有人都在抵御七彩真火，没有人注意到林旭这边，正是离开的好时机，而此时他们也终于知道林旭为何要去天外火焰了。

　　天外火焰第七层的七彩真火都是如此凶猛，黑金真火一出，西北大陆谁与争锋？

　　哪怕是各大门派、家族的至强者，也不敢在黑金真火下嚣张！

　　李杰等人心中也是激动无比，能够这么近距离看到传说之物，他们无比兴奋，不过他们也明白，这是林旭之物，因此也并没有抢夺。

　　他们几人速度飞快，向着前方而去。

　　天宝阙距离天外火焰所在的地域并不算远，依照着几人的速度半天就可到达！

　　此刻，那处苍穹之上，火焰燃烧，空间都快爆裂了！

　　“哼！”一道冷哼声发出，天地骤然一寒，万千寒冰块随之落下，强大的冰块顿时熄灭了一部分火焰，只不过大部分的冰块却是被蒸干。

　　这是一位涅槃境修炼者出手了，这些七彩真火是散乱的火焰，并不如天外火焰内的火焰有根源，因此涅槃境修炼者出手，使得一部分七彩真火熄灭了，即便如此，却也让得他大部分力量被燃烧。

　　而此刻，林旭等人已然来到了这天外火焰之处！

　　这一次，林旭势必要灭掉几位涅槃境修炼者，他将彻底进入第八层，收取黑金真火。

　　“等着吧，我要让你们有来无回！”林旭冷冷说道，他对于这个大陆越来越了解，因此明白，想杀自己之人，自己必要先将其斩杀！


第一百一十一章 黑金真火

　　在地火血莲之下，几人轻易的进入到了第七层七彩真火之内，所有人都不敢离开地火血莲一步，进入七彩真火之中，即便是涅槃境修炼者也只能被焚为灰烬。

　　这可是有根源的七彩真火，比林旭释放出来的七彩真火强大的多，毕竟这里的火焰永远不会熄灭。

　　在第七层林旭也仅仅是停留了一刻，便是向着第八层而去，他不确定是否会遇到天火灵婴，但却也知道，那个生灵应该不会介意自己使用这里的火焰，因为他本身对于这几个门派的人都看不惯。

　　“原来那株灵药是从这里采摘的？”李杰看到这里的黑金火灵圣草，惊讶道。

　　林旭点了点头，随即将得最近的一株黑金火灵圣草采摘，这等灵药堪比天材地宝，他既然再度来到此处，不想放过。

　　“好了，你们不要采摘的太过分，我可以假装没看见，片刻之后我就要冲击涅槃更高层次，可能会引起天外火焰震动，你们赶快离开吧。”就在这时，一道声音传出，让得众人一颤，在这天外火焰内居然还有着这般强大声响？

　　“是天火灵婴的话语。”林旭说道，随即几人便是点了点头，就算如此，几人也是一人采摘了一株黑金火灵圣草，然后纷纷放入自己的储物袋中，而这片火焰之中也还剩下了四五株这样的灵药。

　　“真不知道第九层有没有灵药？”李杰暗叹，天外火焰内能够拥有灵药让得他们震惊，毕竟黑金火焰可以将生死境强者都焚烧为灰烬。

　　“就算有，也属于天火灵婴的，我们尽快离开此处吧。”秦寿说道，他感觉到自己皮肤都快焦了，尽管拥有着地火血莲保护，他们仍然是感受到了莫大的热量。

　　“林旭，快一点，我快支撑不住了。”此刻，虚影老者也催促林旭，此时的他以着灵魂之力催动了灵珠，才使得众人安然无恙，若不然单纯的借助地火血莲之力，他们根本无法来到这一层。

　　而且这个过程都是在林旭的储物袋内进行，若非林旭的储物袋有着特殊的纹路，这灵珠的秘密怕也是被李杰等人知晓。

　　林旭没有一丝拖泥带水，直接将黑金火焰装入地火血莲之中，不过却是发现，即便是地火血莲，也只能装入一点黑金火焰，并不像七彩火焰那般可以装入一大股。

　　不过这一点火焰，对付那几位涅槃境修炼者够用了。

　　“我们走吧。”林旭不愿在此多留，一旦虚影老者没有力量催动灵珠，他们几人绝对是玩火自焚，而且天火灵婴要冲击更高层次，一会天外火焰必定有着震动，他们可不想死在这里。

　　“多谢了，等你出来之后，我们可以商量一起做票大的，去截杀了万剑宗的剑晨。”李杰对着第九层内说道。

　　“不要说了，你的声音早就在这火焰内焚烧，根本传不进去的。”秦寿说道，众人也都是反应过来，这里的火焰可以焚烧世间万物，连得空间都焚烧为碎片了，这声音更是不在话下。

　　“我会亲自一人去会一会这些年轻的强者。”此刻，一道声音传过来，正是天火灵婴的话语。

　　“他是火之精灵，在这天外火焰内，我们宛如在他身体内一般，他可以听得到，我们走吧。”林旭说道，随后几人全部撤离。

　　天外火焰外，此刻聚集着很多强者。

　　很多人都是得到消息，林旭拥有着地火血莲。面对着这等宝物，他们不得不动心。

　　也有一些人是从刚才的七彩火焰之内逃生而来的，那等火焰之下，他们简直费尽了自己全部的宝物才有命从中走出。

　　而有的人则是因为涅槃境强者出手，救了他们一命。

　　总之，那一次的七彩真火，还是将一半的人焚烧为灰烬，将得四分之一的人烧成重伤，唯有剩余四分之一的人还可以施展元力。

　　当然，那几位涅槃境修炼者还安然无恙的活着！

　　天空之上，一道身影爆喝，“林旭，我知道你躲在天外火焰内，你个帝国小子，敢出来放下地火血莲与我公平一战吗？”

　　这声音极为响亮，此人正是百炼门刚选出的一位新的未来门主。

　　到得此时，所有人都是明白，并非是林旭真正的多么强大，而是因为他拥有着地火血莲，才使得他灭掉了那么多的强者，而林旭，只不过是一位灵元境初期的修炼者。

　　在这地火血莲之下，所有人都很是惧怕林旭，但同时也不再害怕于他，林旭的恐怖来源于地火血莲，并非是真正的自身力量。

　　此刻，这一位新的未来百炼门门主风明也是极为傲然，毕竟他的实力达到了灵元境后期，更何况这里可是拥有着百炼门的长老保护他。

　　“咻！”就在他的话语落下，林旭的身影出现。

　　当林旭出现之后，一道身影迅速来到了风明身前，巨大的元力顿时将其包裹，生怕这一位未来门主再被林旭所杀，若是如此的话，那乐子可就大了，他们百炼门的脸面也彻底无处放了。

　　“这就是你说的公平一战？”林旭冷笑，对方想要公平一战，而他出现的时候，却是站出来一位涅槃境老者，这便是公平？

　　此刻，即便是风明脸色也是极为尴尬，“哼，你若是敢放下地火血莲，我便与你一战。”

　　“地火血莲是我的武器，你让我放下武器战斗，算是公平吗？若是想要公平也可以，你也找一件堪比地火血莲的武器，我们再战斗。”林旭说道。

　　这话语顿时堵住了风明的口，让他无言以对。

　　地火血莲属于天地神物，乾坤境强者或许对此不在乎，但是其他人却是视为珍宝，西北大陆间生死境强者都是凤毛麟角的存在，上万年都没有听说过乾坤境强者了，谁还会有媲美地火血莲的这等宝物，风明地位再高，也无法找到这等物品。

　　“你们来此，都是想杀我林旭的吗？”望着天空之上大批的修炼者，林旭问道。

　　“哼，你杀害了这么多门派的弟子，其罪当诛！”

　　“我们只是为北斗殿弟子报仇而已！将你的宝物交出，给你保留一条全尸！”

　　一道道声音落下，让得林旭冷笑，这些人显然对于七彩真火有所防备，所以才会如此不惧的吼叫。

　　无论什么原因，这些人都是想杀死他，那么，就让黑金真火焚烧天际，让这些人彻底变为灰烬吧，这一刻，林旭将地火血莲持在了胸前。


第一百一十二章 惊动生死境强者

　　众人见到这般情况，都是惊恐不已，纷纷拿出自己的宝物。

　　七彩火焰的威能，这里的人全部都清楚，不过一旦脱离根源，火焰强度便会减弱，因为七彩真火可以将任何一位灵元境修炼者焚烧为灰烬，但却很难将涅槃境修炼者杀死。

　　若是一转、二转的涅槃境强者进入天外火焰第七层内，那绝对是彻底被焚烧为灰烬。

　　不过林旭的七彩真火毕竟不可能一直燃烧，而且这里拥有着很多位涅槃境修炼者，因此并不太过惧怕这七彩真火。

　　此刻，还有一群人并没有靠上前，显然是打算围观，并不打算真正出手。

　　“我说，你们那些人难道不想杀死林旭夺取地火血莲吗？”此时，在林旭未出手之前，秦寿看向那些围观的人，道。

　　李杰等人愕然，这斯果然和他的名字符合。

　　他明明知道林旭拥有着黑金真火，火焰一旦出现，哪怕是涅槃境修炼者也唯有死亡的份。

　　不过李杰等人都是冷笑，反正都要杀人了，能够多杀几个对自己有威胁的人自然是很好，这样的人少一个自己便是少一分危险。

　　当秦寿提到地火血莲的时候，那些围观的人之中果然有人心动了，然后出现两位老者冲上了前方，与之林旭相对。

　　“没有人了吗？待会动起手来，地火血莲可就让别人抢走了。”李杰也是冷冷笑道，学着秦寿的样子道，想要吸引更多的人。

　　这话语也是很有用，顿时又有几人进入到了前方的那群人之中。

　　“呵呵，说这些不就是为了想让我们自相残杀争夺你的地火血莲吗？不过无论怎样，今天你都别想活着走出这片区域。”百炼门的那位长老阴森的笑着。

　　“狗日的彭冲！”

　　“该死的胖子！”

　　这一刻，李杰等人看到了一个中年也来到了前方，顿时大骂道。

　　“呵呵，这一次，就让他们全部死吧。”林旭阴笑道，地火血莲上闪出一道血红色光芒。

　　“他要催动地火血莲了！”众人见到这情况，顿时道，这并不是一个多么好的信号。

　　“咻咻咻！”几道元力在同一时间释放，竟是涅槃境强者的元力，想要阻止林旭，彻底在这一刻将其扼杀。

　　“晚了，今日就让这真火将你们彻底化为灰烬！”林旭爆喝。

　　李杰等人都是紧紧的挨着林旭，接下来的事情将会很是惨烈，黑金真火绝不是一般的修炼者所能够抵御的。

　　元力袭来，林旭并不惧怕，地火血莲此刻血红色光芒逐渐消失，一股黑金之色袭来。

　　天地空间顿时爆裂，一道道碎片逐渐崩开，林旭甚至感觉到了虚空的力量，不过在地火血莲之下，倒是没有感觉到虚空的那股强大压力。

　　黑金真火彻底席卷整个苍穹，而那几位涅槃境强者的力量在这黑金真火之下彻底被焚烧消散。

　　天地苍穹，漆黑如墨，滚滚火焰燃烧，苍穹甚至要炸裂。

　　噗噗噗！

　　道道声响发出，一个个强者都是没能发出一声嚎叫就变为了灰烬。

　　“可惜地火血莲承载的黑金真火太少，若不然能够彻底将所有人全部化为灰烬。”林旭望着苍穹，感叹道，这些黑金真火虽然能够消灭大部分人，但一些涅槃境强者毕竟拥有着不俗的宝物，说不定能够抵御下来。

　　“即便不杀死所有人，这一次也将会引发西北大陆大动荡，这么多强者陨落，绝对会让得一些门派元力大伤，尤其是百炼门！”李杰惊叹，这一次百炼门可是来了不少门内优秀的弟子，这些都是百炼门的未来，纵然现在看不出如何，但是百年后便可以看出分晓，到时候的百炼门老一辈强者隐退或者衰老死亡，又没有新一代的强者接替，必将走向灭亡道路。

　　其余的门派也是如此，这些人都欺负林旭是一个帝国小子，但却没想到他们为了得到地火血莲，却是失去了自己的性命。

　　这一刻，围观的人彻底震惊，漫天的漆黑色火焰宛如死亡的号令，他们根本不敢靠近一步，哪怕是涅槃境修炼者此时也不知退到了何处，只能够远远的看着那天空。

　　轰轰轰！

　　黑金真火之中有着巨大的声响，有人在抵挡着黑金真火的煅烧。

　　“没有七级精神构装宝物，怎么可能抵挡住这黑金真火，纵然不是根源之火，也可以将一些涅槃境修炼者化为灰烬！”秦寿冷笑，这一次，他们可是做了一票大的，大到令他们自己都心惊。

　　“天啊，这一次，林旭要成为天下公敌吗？”有着不少修炼者从远方赶来，望着那漆黑如墨的黑金真火，感叹道。

　　“这些人都是该死啊，毕竟他们想要夺取林旭的宝物，到来头只能化为一堆灰烬。”也有一些与世无争的修炼者，道。

　　“地火血莲若是配合天外火焰，那将世间无敌，起码林旭在这西北大陆再无人敢招惹了。”众人惊叹，林旭如今实力不过灵元境初期，这等实力放在天炎城根本不起眼，但是拥有这地火血莲之后，却是能够堪比一位生死境修炼者。

　　“地火血莲虽然是世间瑰宝，但林旭不可能一直持有，这等宝物，西北大陆几乎所有修炼者都会动心，更何况地火血莲绝不可能一直释放这等火焰，想必林旭此次来天外火焰是为了重新装入黑金真火，到得黑金真火释放完毕的时候，随意一个灵元境中期修炼者就可以将其击杀。”有不少强者分析道。

　　饶是如此，此时也没人敢上前强取林旭的地火血莲，毕竟谁敢去，此时谁便是第一个化为灰烬。

　　还没有人以着自己的性命来做别人的嫁衣！

　　轰隆隆！天地苍穹好似被压塌一般，巨大的苍穹在颤抖，似乎一道巨龙在咆哮，又似乎是远古巨山坠落一般。

　　“这股力量……”

　　“生死境强者来了，竟然招惹到了那等强者。”

　　这一刻，所有人都惊动，生死境强者一般都在坐生死关，很少出现，几百年来，众人也只在前段时间天火灵婴出世天炎塔发生剧变的时候才见到一次，没想到，这一次黑金真火燃烧天际，竟也使得这等强者出动了。


第一百一十三章 天地变了

　　天地颤抖，万物惊惧，生死境强者竟是带来这般威压，仿佛是天神降临一般，众人竟有着一丝匍匐跪拜的感觉。

　　黑金真火纵然凶猛，却也无法与这股威压相提并论！

　　林旭骇然，他能够感觉到，在这股威能之下，林旭哪怕是使用黑金火焰也无法与之抗争，除非是进入到天外火焰内。

　　那是一种深切的无力，林旭甚至失去了举起地火血莲的勇气。

　　“让这无根的地火血莲熄灭吧，不然的话，死亡这么多修炼者，死去这么多年轻一辈，对于西北大陆是一种损失。”那位生死境修炼者被光芒包裹，无人看得清他的模样，此刻，他傲立天地苍穹间，平静的说道，随后伸出一手，向着天空抓去，火焰竟是逐渐消失，天际也逐渐明朗起来。

　　“他到底是几度生死境修炼者？”林旭震惊，他想过这黑金真火不一定能够奈何这等强者，但却没想到他想要救下这里的所有人，更是没想到他随手一抓，竟是让所有的黑金真火熄灭。

　　天空之上，所有人都惊恐，面对这样的威压，他们唯有匍匐。

　　黑金真火消散，出现道道人影，此刻，有着十分之九的修炼者死去，不过还是有着一些人活了下来，百炼门的风明以及那位长老居然还活着，风明情况还好，不过那位长老此刻大半个身子都是被焚为了灰烬，只剩下了一半身子。

　　不过他却仍旧活着，达到涅槃层次，并不是这么简单就能够杀死的。

　　“那股气息，好强的剑气。”林旭盯着一个人，暗暗道，这个人身在黑金真火之中，也保全了性命。

　　此时，哪怕是没死的人也是受伤不轻，一双双眼光皆是恶狠狠的看着林旭，有着说不出的愤怒。

　　不过所有人都没选择动手，不仅是害怕那地火血莲再度喷发，更是害怕天空上的那道光影，那可是一位生死境修炼者。

　　“你跟我来！”平淡的话语说出，让林旭一颤，这话语是对他说的。

　　林旭知晓，此时根本无法躲避，哪怕是自己再次催动地火血莲内的黑金真火，也无法与此人抗衡，这位绝不是寻常的生死境强者。

　　没有选择，林旭飞入到了天空之上。

　　“你们都散了吧。”那位生死境强者说道，他话语并不响亮，却是让人吃惊，这一刻，再无人敢发生战斗，纵然一些人将目光转移到了李杰等人身上，想要趁机杀死他们，但终究没有人出手，生死境强者让他们散去，没人敢不听从。

　　光影一闪，林旭竟是与那位生死境强者消失在天际。

　　“我看以后谁也别打地火血莲的主意了，肯定让这位生死境强者拿走了。”

　　“不知道这光影中的人到底是谁，是三大势力、五大家族还是盗墓世家的那些强者？”

　　“都有可能，他故意不以真容见人，就是不想让其他强者知道他夺去了地火血莲，不知道林旭还能不能活着，纵然他活着，对于我们也再无一丝威胁。”

　　一些人小声的交流着。

　　在这些人眼中都是认为林旭能够拥有着强大的力量来源于地火血莲，而如今地火血莲肯定会被那位生死境修炼者夺走，如此的话，林旭还有什么威胁力？

　　不过今日的事情，将会震惊整个天炎城，彻底的震惊，不管如何说，林旭能够杀死一堆灵元境修炼者以及数位涅槃境强者，已是一个不错的战绩。

　　更何况，今日还使得一位生死境修炼者凭空出现，实在是令人震惊。

　　李杰等人也离开了，他们很想了解林旭此刻的下落，但面对着那位强大的生死境强者，他们感觉到了深深的无力。

　　天炎城一处山脉，一个光影出现，那位强者与林旭显露。

　　“今天的事情，你不会怪我吧？”那位生死境修炼者背对着林旭，道。

　　“岂敢？”林旭心中愕然，望着那位强者的身影，终究不敢前进一步看清他的真容。

　　“嗯，这也算是对你的一种解脱吧，以后不到危机时刻不要展露地火血莲，从今日起，这些人应该会认为你的地火血莲归我所有了吧，或许以后还会有人杀害你，但是起码一些真正的强者不出手了。”那位生死境强者平静的说道。

　　“前辈的意思是，地火血莲我可以自己拥有？”林旭都不敢相信自己的耳朵，道。

　　“呵呵，我怎么会与你一个小辈抢东西，自己好好保存吧，我也只是路过这里遇到这件事情而已。”他淡笑一声，道。

　　“多谢前辈！”林旭真挚的感谢，对方的确给自己解了围，若不是如此，今日的事情或许真的会让得其他生死境修炼者出现来夺取林旭的地火血莲，到得那时，林旭不确定自己是否能够保住性命。

　　“这天地变了，不知何时才能破乾坤？”那生死境强者感叹一声，便是离开而去。

　　呼！直到对方离开，林旭才敢大出一口气，在这等强者的威压之下，他感觉到呼吸都困难，背后竟然都是汗水。

　　“天地变了，何时才能破乾坤？”林旭疑惑。

　　“他倒是一位智者，没想到在十度生死境时就感觉到了天地规则变了。”虚影老者感叹，“这些年我一直在想，以前或许并非没有轮回强者，而是因为这个天地元力逐渐消散，使得强者越来越少，进阶越来越难，几千年前，我能够达到乾坤境都是莫大的机缘，在那个时代，乾坤境的强者寥寥无几，现在应该更少了。”

　　“一个时代，几乎只能够出现两三个乾坤巅峰强者，近十万年来，绝对没有一个轮回境界强者出现，轮回，早已是成为了传说，这天地规则的确是变化太多了。”虚影老者感叹。

　　林旭无语，这些东西他还接触不到，如今那位强者离开，对他来说是一件好事情。

　　“希望他们不会将如今的我当做软柿子捏。”林旭淡笑，如今外界应该所有人都清楚他的地火血莲等宝物被一位生死境强者夺走了，因此不再有人虎视林旭的宝物，所有人也都是知道此刻的林旭仅仅是一个平凡的灵元境初期修炼者！


第一百一十四章 小雪儿生病

　　此时，林旭也想要离开这里，然而就在此时，天空之上雷云聚集，雷电萦绕。

　　这是自然而产生的情形，打雷下雨在天玄大陆并不是多么罕见，看到这情景林旭顿时一喜，他对于雷电可谓是无比渴望。

　　天逆神卷功法在这一层必须吞天雷，因此林旭十分乐意看到有雷电出现，别人躲都躲不及，而林旭却要找雷劈。

　　雷云聚集，雷电立即要落下，而林旭直接冲上苍穹，处于雷云之下。

　　他不可能真正意义上的吞噬雷电，毕竟他的内脏和经脉还没有真正达到那种强度，但却可以使用雷电淬炼身体，通过身体运转天逆神卷功法，来增强自身力量。

　　轰隆隆！

　　雷电落下，林旭直接向前而去，那雷电狠狠的轰击在了他的身上，顿时将他轰击的皮开肉绽，不过林旭并不在乎，天逆功法运转顿时将雷电的力量吸收进去。

　　轰隆隆！

　　雷电再度袭来，林旭迎着风雨接受着洗礼，淬炼着自己的肉身。

　　这雷电之力不仅能够淬炼林旭的本身体质，更是能够淬炼精神力量，此时林旭傲天而立，将天玄剑也拿了出来，天玄剑也需要雷电之力，如此才能够发挥出强大的威能。

　　“我操，这是谁？招雷劈吗？”望着天空之上的林旭，一些地下的修炼者都开始大骂了，他们实力并不强，没有达到灵元境，平生最恨别人从他们头顶上飞来飞去，而如今竟是有着一人与雷电抗争，这怎能不让他们感叹。

　　“该死的，希望早点被雷劈死！”又是一人大骂。

　　天际之上，雷电轰隆作响，简直要将苍穹震破。

　　林旭手持天玄剑竟是将所有雷电全部吸收完毕，当然大多数雷电被天玄剑吞噬，唯有一小部分雷电被林旭得到，此刻林旭的实力已经达到灵元境初期巅峰，若是再有一次雷电洗礼定是能够突破至灵元境中期，可惜此时雷云已经消散，天地间下起淅淅沥沥的雨来。

　　将天玄剑收起，林旭划过一道光线，就此离去。

　　“变态，雷都劈不死他，生生的将雷电都耗光了，他竟然好像还不满足的样子。”

　　地面之上一群人大骂，由于自身天赋原因，他们对于灵元境修炼者最为怨恨。

　　天炎城，这一刻简直沸腾了！

　　几乎所有的修炼者都在谈论着一件事，那便是林旭使用地火血莲催动黑金真火杀死了一些强者的事情，更有人亲身去那个地方验证，此时那里聚集着很多强者，望着几乎粉碎的空间都是惊叹不已。

　　那里，居然能够从破裂的空间内看到黑暗的虚空！

　　空间有着自我恢复能力，虽然这一次破碎的如此剧烈，但是不久之后便是可以自动复原。

　　“生死境强者也很难打破空间。”一些人远远的围观，不敢近距离的走过去，虚空之力太强大，并不是他们能够应对的。

　　“黑金真火太强大了，地火血莲能够承载这般火焰不愧为传说之物，只不过如今林旭的宝物怕是要易主了。”

　　“哼，一个灵元境初期修炼者而已，他怎么配拥有这等宝物？”一道冷哼声发出，让人的视线转移过来，此人正是百炼门的风明。

　　百炼门与林旭有着仇恨，这是所有人都知道的事情。

　　风明此刻再也不惧怕林旭，拿着地火血莲的林旭强大无比，如今失去地火血莲等宝物，他还厉害吗？

　　不仅是他，其他人也是如此想的，毕竟众所周知，林旭的实力不过灵元境初期而已，很多与他有仇恨的门派都开始行动，派出一些灵元境修炼者想要将其杀死，如今的林旭，在他们眼中不过一个草芥一般，想要捏死，很是容易。

　　“不要让我见到他，否则我会亲手杀了他。”风明冷喝道，这一次百炼门来了好几位强者，但是此刻就余下他与一位长老，其余的人全部化为了灰烬，而那位长老为了护住他，有一半身体都被焚烧。

　　咻！天际顿时闪过一道光线！

　　“那是……林旭，他居然还活着！”众人惊叹，此人正是林旭。

　　刚才风明还说遇到林旭要亲手杀了他，如今遇到林旭却是有了一丝犹豫。

　　“哼，林旭，我要亲手杀了你！”终于，风明大喝，向着前方冲去。

　　只不过林旭身影如同电光一般，划过天际便是消失不见，风明竟是根本追不上林旭，连人家的影子都追不上，还谈什么杀人家？

　　天宝阙之内，拥有着很多修炼者，此刻皆是谈论着林旭的这场事件。

　　“不知林旭还能不能存活？”秦寿用力挠了挠头皮，道。

　　“唉，谁知道，希望他安然无恙，毕竟那是一位生死境强者，他应该不会对林旭如何吧，顶多将他所有的宝物夺去。”李杰道。

　　“一旦林旭失去了地火血莲，百炼门、北斗殿的人杀他易如反掌。”张兆也是感叹。

　　“姜鹏还在路上没回来，林旭若是真的活着回来，有姜鹏在，寻常的人伤不了林旭。”秦寿说道。

　　“大哥哥，我要见大哥哥。”小雪儿哭丧着，眼泪哗哗的往下流。

　　“小雪儿别哭，你大哥哥会回来的，不要哭了。”此刻江颜在一旁劝解，今天一天小雪儿都在吵闹着要找林旭，东方起实在没有办法，只好找来了江颜。

　　“我听那些人说我可能再也见不到林旭大哥哥了，江颜姐姐，小雪儿又要成孤单的一人了。”小雪儿哭着道，此刻极为惹人怜爱。

　　“不会的，他们都是胡说的，小雪儿还有江颜姐姐啊。”江颜极为喜欢这个小丫头，此刻不断擦着她脸上的泪水，“小雪儿发烧了？”

　　“看来她心急林旭安危，直接生病了，我这里有一枚丹药，服用之后什么病都能够好。”李杰拿出一枚丹药，这丹药药力极为柔和，寻常修炼者服用下都是有着奇效，更何况小雪儿这样一个小孩子，服用之后什么病都能够好。

　　随后江颜将丹药给小雪儿服用了，但是片刻之后，小雪儿的高烧还是没退。

　　“江颜姐姐，我要见我大哥哥。”迷糊中小雪儿一直说着，当真让人心痛。


第一百一十五章 你有的选择吗？

　　“你们说，林旭还能活下来吗？”江颜终于将小雪儿哄睡了，问道。

　　众人都是轻叹一声，他们也不清楚，按理来说，林旭很难活下去了，既然那位生死境修炼者想要抢走他的宝物，顺手杀人之事也是能够做出的，就算林旭没死，面对百炼门的追杀，单凭他灵元境初期的实力也很难活下来。

　　江颜也明白这个道理，很是溺爱的抚摸着小雪儿的额头。

　　尽管这个小女孩认识林旭没几天，但却一直粘着他。

　　天际之上，林旭速度如闪电，他也是有些惊恐，害怕真的遇到涅槃境修炼者截杀他，毕竟以他现在的力量，不拿出地火血莲，根本不是涅槃境强者的对手。

　　在林旭身后，一些强者追赶着。

　　林旭能够深切的感觉到一股股杀意，这些人显然不想放过他。

　　“林旭，我看你能够逃到何处？”那位身体残缺的百炼门长老迅速追了上来。

　　“老家伙，我现在可没有地火血莲了，你们一直追着我做什么？想要地火血莲去找那位生死境强者。”林旭爆喝，这话语顿时传向数十里，让得所有人都听得清楚。

　　这一刻，所有人都暗松一口气，他们自然也料到林旭的宝物全被生死境强者夺走了。

　　“你杀我百炼门弟子以及执事，这笔账我们今日必须要算一算。”那位百炼门长老不依不饶。

　　林旭速度不减，随后道，“那是他们该死！”

　　“林旭，我北斗殿也要找你算一算账。”

　　“我赤羽峰也有笔帐要找你算！”

　　“我……”

　　“先追上我再说吧。”林旭身影如光，直接向着前方而去，天翔步身法奥妙无穷，林旭并没有彻底修炼成功则已经是堪比涅槃境修炼者的速度了。

　　一群人只能够在后面追赶，却无法真正的超越林旭。

　　天空之上划过几十道长虹，令人咋舌。

　　“那人不是林旭吗？他居然还活着。”

　　“听说他将所有的宝物全部给了那位生死境修炼者才活下来了。”

　　“现在的林旭已经翻不起波浪了，没看到吗？如今他已经被百炼门、北斗殿的人追杀了，失去地火血莲的他必死无疑。”

　　一群人不断地议论，都是摇了摇头，所有人都知道，这段时间在天炎城翻起巨大波浪的少年估计是活不长了。

　　“妈的，这小子还没死？宝物我是得不到了，该死的，差点没把老子烤焦。”地面之上，一个胖子看着天空上飞行的林旭大骂一声，此人正是彭冲，在黑金真火中他使用了宝物居然奇迹般的逃了出来。

　　林旭感受着一股强大劲气，顿时发毛，那位涅槃境修炼者纵然没了下半身子飞行起来居然这么快，都快追赶上林旭了。

　　“林旭，今天看谁来救你？”百炼门的长老阴笑道。

　　“你丫的，难道百炼门没人了吗？若是想杀我的话，找年轻一代的人，看来百炼门年轻一辈真的找不出人来了，居然派你这样的老头子出手了。”林旭大喝，故意将声音提高了几个分贝，让得众人都听清楚。

　　林旭说的没错，哪怕百炼门想要杀林旭，也该交给年轻一辈。

　　一个老一辈涅槃境强者出手击杀林旭一个灵元境初期修炼者算什么？这也会有辱百炼门的名声，而林旭恰恰当着百炼门第二个未来门主风明的面说，这也令得风明一脸黑线。

　　“狡猾的小子。”百炼门的那位长老冷道，若是以前追杀林旭倒是没有什么，因为林旭拥有着地火血莲，而如今林旭什么宝物都没有了，完全就是一个灵元境初期的修炼者，他再出手的话，的确有些说不过去。

　　风明在后面喘息着大喝，“林旭，你若不逃，我必斩你！”

　　“我能不逃吗？你百炼门派出涅槃境长老追杀我，我当然得逃，换做是你，你不逃吗？”林旭爆喝，声音再度向着所有人传扬而去。

　　风明脸色阴沉，换做是他，当然也需要逃，他并非钟俊等人，面对着涅槃修炼者，只有死路一条。

　　“林旭，你若是敢与风明一战，我百炼门绝不派人追杀你。”此刻，百炼门的那位长老也无奈，只能说出这句话，但脸上却是笑意不减。

　　林旭失去了地火血莲，岂会是灵元境后期风明的对手？

　　“你个老家伙休要骗我，当我三岁小孩吗？谁知道你暗地里不会下黑手。”林旭道。

　　“你……”那位百炼门长老脸色一紧，自己一个大门派的长老一直被这么一个帝国小子如此称呼，当真是令他难以承受，更何况林旭这话语明显是在骂他品质有问题。

　　“我可以当这天炎城众多修炼者立誓，只要你此刻敢于风明一战，我百炼门再也不追究你的任何过失。”那位百炼门长老说道。

　　林旭冷笑，“我根本没有任何过失，百炼门的那些人都是自己找死的，我为何要与风明一战？”

　　百炼门长老冷笑一声，看着林旭这般不敢应战唯有逃命的情形，他终于放下心来彻底相信林旭已经失去了地火血莲。

　　“你有的选择吗？在这西北大陆，凭借着你的身份，想要躲过百炼门的追杀怕是很难吧？”百炼门的长老说道。

　　此时，林旭骤然停下，因为在此时他看到了前方的姜鹏。

　　这一刻，他终于悄然松下一口气，以着姜鹏的实力足以抵挡这位百炼门的长老。

　　轰！八宝神戟横放在天空，顿时让得天际颤抖。

　　众人惊愕，这姜鹏居然又出现了，看来他真的要保住这个帝国小子。

　　“林旭，你真的以为他们这些人能够保住你吗？你可别忘了，你得罪的不是百炼门一个门派，赤羽峰、北斗殿等门派皆是想杀你。”面对着姜鹏，那位百炼门长老眼皮一抖迅速说道，将北斗殿、赤羽峰扯上了，要不然他可惹不起姜鹏背后的那个庞大势力。

　　“你们北斗殿、赤羽峰、轩辕阁与我的仇恨也需要如此解决吗？若是你们一个门派派出一个强者与我战斗，岂不是要耗死我？”林旭冷笑。

　　“我北斗殿与你的恩怨就让风明代为解决吧，只要你与风明一战，我们的恩怨就此一笔勾销。”

　　“我赤羽峰也同意如此。”

　　……

　　“哈哈，如果你们当着天炎城所有修炼者的面说，我接受风明的挑战，与他一战，纵死无悔！”林旭大义凌然一副不惧死亡的说道，不过他的心中却是暗笑。


第一百一十六章 接受挑战

　　“好，我百炼门做事向来都是光明正大，既然你同意与风明一战，我会当着天炎城所有强者承诺，这一战之后，无论谁生谁死，我百炼门等门派皆不会在与你为敌。”百炼门的那位长老冷笑道，其他人也是笑容满面，失去了地火血莲，这帝国小子以着灵元境初期的实力还能够逆天不成？

　　“林旭，不要逞一时之勇。”姜鹏瞬间说道，林旭能够存活，他已经很是高兴，今日无论如何他都会保全林旭，但若是林旭真的答应与风明决斗，就算是他也不好再插手。

　　“风明，你若是想战斗，我陪你！”八宝神戟一立，天空颤抖，发出砰然一声，姜鹏喝道。

　　风明浑身一颤，纵然他是百炼门未来的门主，也不敢与这样的人物战斗。

　　姜鹏的实力他已是有所了解，这人绝对能够力抗二转涅槃境修炼者与之争雄，他自己绝不会是姜鹏的对手，在他的心中也是感叹，以前的时代，很难出现如同姜鹏这样的绝世天才，存在于那样的时代，风明也算得上天才人物。

　　但如今类似于姜鹏这样的人物，单单是西北大陆一次性就出现十个左右，当真是令他惊愕，以着他的这般天赋，竟是成为了人家的陪衬品。

　　风明想要在这个时代绽放光芒，注定是不可能了。

　　不过眼下却有着一件令他成名的事情，那便是斩杀林旭，如今林旭风头可是不弱，整个天炎城几乎都认识了这个少年，若是能够将其斩杀，风明也可以风光一时。

　　“林旭，你若是不答应与风明战斗，可是要接受我们几大门派的追杀。”百炼门长老威胁道。

　　“天炎塔前，当着所有修炼者的面，我与风明一战！”林旭喝道。

　　“林旭，不要！”姜鹏看到林旭真的答应了，顿时说道。

　　“这可是你说的，不要反悔！”百炼门长老大笑。

　　“放心，我不会去送死的。”林旭传音给姜鹏，道。

　　“战斗也可以，但必须需要三日之后在天炎塔前战斗。”姜鹏说道，他并不知道林旭是否真的有着自保的实力，如今也只能帮着林旭拖延时间。

　　“三日便三日，到时候天炎塔前见！”百炼门长老冷哼一声道，姜鹏开口，他也不再说什么，虽然姜鹏仅有二十多岁，但是这实力可是堪比他，因此也颇有话语权，其他人也没有说什么，在他们眼中林旭宛如一个死人，三日时间，他还能逆天不成？

　　林旭淡笑，本来他还想说别说三日，现在战斗都可以，但还是忍了下来，“三日之后我会到场，这几日我都会住在天宝阙，放心，我不会逃走。”

　　此后几人离开，林旭和姜鹏向着天宝阙而去。

　　这则消息则是瞬间如炸弹般传开，风明要和林旭在天炎塔前决战，这可是一个令修炼者惊叹的消息。

　　“听说林旭也是被逼的，面对着百炼门、北斗殿、赤羽峰、轩辕阁等门派的追杀，他没办法，只能硬着头皮接下了挑战。”

　　“他没有了地火血莲，一个灵元境初期的修炼者，怎么会是风明的对手，这绝对是百炼门有意的，要当众杀了林旭以立百炼门之威，这段时间百炼门可是成为了各大门派的笑柄。”

　　“林旭的实力不见得多弱，但是他和风明终究差点。”

　　“不管如何，这一次我是要去往天炎塔前观看这一场比试。”

　　“我也要去！”

　　一群修炼者此刻已经是探讨开来，可以说这个消息令得很多人都是震惊，包裹三大门派的弟子都有人前往天炎塔前观战。

　　天宝阙内，李杰、秦寿看到林旭都是大喜。

　　“小雪儿生病了？”林旭顿时脸色一惊，他才离开了一天而已，这小女孩竟是生病了，林旭也是极为心疼，毕竟小雪儿实在是太可爱了。

　　几人顿时出现在林旭的房间，此刻小雪儿正躺在床上，江颜在其身旁。

　　“他迷糊的时候还叫嚷着要见你。”江颜嘟着嘴不满的说道，她对小雪儿这么好，都是未能让小雪儿深记。

　　林旭心中一暖，他明白，是因为自己在小雪儿最无助最孤独无依无靠的时候帮助了她，才得到了这个小女孩的认同。

　　随后林旭拿出了一颗灵药，想要将小雪儿的病情痊愈。

　　“没用的，我们已经拿出了很多灵药，都是没有任何效果，她仍旧是高烧不退。”江颜说道。

　　林旭凝眉，灵药可治普通人的百病，怎么可能治不好小雪儿的病情？难道小雪儿得的并不是普通的病？

　　嗡！林旭储物袋一闪，一道光亮产生，但这光芒却是黑金之色，整个房间内顿时被一股充裕的元力覆盖，这股元力竟是让人焕发出无限生机，连得房间内一些植物都以着肉眼可见的速度增长着。

　　“黑金火灵圣草！”李杰等人对此已经不陌生了。

　　东方起和江颜皆是惊愕，因为他们两人虽然是西北大陆五大家族的子弟却也没有见到过生机这么浓郁的灵药。

　　这绝对堪称珍品，东方起甚至不确定在他们家族的宝库里会不会有一株这等灵药。

　　“黑金火灵圣草属于天地灵药，我害怕药力太强，会将小雪儿的身体撑爆。”李杰阻拦林旭道。

　　林旭也是点了点头，看到小雪儿的这情况他倒是有些着急了，忘记小雪儿仅仅是一个小孩子而已，根本承受不住这几千年灵药的滋补。

　　就当林旭将灵药想要收起的那一刻，灵药上的药力竟是自动形成一道光芒进入小雪儿口中。

　　“天啊，她自己竟是主动吸收着这灵药的药力。”江颜惊讶，双手掩盖着樱桃红唇，不敢相信眼前的一切。

　　其他人也都是注意到了这一点，这黑金火灵圣草的药力竟是自动进入到了小雪儿口中，此刻的小雪儿仿佛是处于某种玄妙状态，而这黑金火灵圣草以着肉眼可见的速度萎靡着。

　　这可是一株几千年的灵药啊，虽然被林旭和李杰服用了一部分，但却还拥有着大部分，剩余的药力就这般被小雪儿吸收了？

　　她一个小女孩的身体怎么会承受住这般强大的药力？


第一百一十七章 试炼堂

　　黑金火灵圣草片刻之后便是化为一堆齑粉，其上面的药力全部被小雪儿吸收。

　　众人惊愕，全部都惊奇的看着这个小女孩。

　　“她……将这药力全部吸收了？”江颜难以相信自己的眼睛，红唇微启，道。

　　“看来她不简单，并不是寻常的小孩子。”终于，林旭第一个从惊愕中走出，说道。

　　“不管她是谁，都是我们的小雪儿。”江颜微笑，露出两个浅浅小酒窝，然后抚摸小雪儿，“她现在退烧了，只要睡一觉就好了。”

　　而就在江颜话语落下，小雪儿睁开了眼睛，“大哥哥，是你吗？”

　　小雪儿迅速下床，然后扑到了林旭的怀中，“我以为再也见不到大哥哥了。”小雪儿泪流满面，这是最真挚的感情。

　　林旭也是溺爱的抚摸着她，没有说什么。

　　“哼，你这小妮子，我照顾你这么长时间，都没有见你跟我这么亲近。”江颜嘟着小嘴，假装生气道。

　　“她不给你亲近，要不……咱两亲近亲近。”秦寿缓缓的靠近江颜，说道。

　　“谁要和你亲近，你有小雪儿可爱吗？”江颜说道。

　　“嘭！”秦寿的心，彻底碎了，他输给了一个小女孩。

　　“江颜姐姐，谢谢你照顾我。”小雪儿极为乖巧的说道。

　　“雪儿，你有没有感觉到身体有什么异样？”林旭问道，这一刻，所有人也都是将目光移向她，不再言语。

　　“没有。”小雪儿摇了摇头。

　　林旭点了点头，并没有再说什么，小雪儿还太小有些事情并不太了解，林旭检查了她的身体，确认并无异样的时候便放下心来。

　　……

　　“什么？三天之后，你要与风明决斗？不行，地火血莲失去了，你怎么能够战胜他？”李杰听到姜鹏的话语，顿时说道。

　　“林旭，我也不同意你去，你现在还年轻，等上几年定是能够打败风明，但并不是这个时候，有我们在，我不相信他们几个门派真的会动手，这一次，我也不同意你去。”秦寿也发话了。

　　的确，这几个人背后的势力极强，跟着他们百炼门、北斗殿都要有所顾忌，但是林旭却并没有选择这么做，自己的一些事情，还需要自己去做。

　　况且，就算不使用地火血莲，风明是林旭的对手吗？

　　“我不会逃，你们对我的实力，难道就这么不信任？”林旭看着几人突然淡淡一笑。

　　“你突破了？不对，你的气息仍旧是灵元境初期。”秦寿愕然。

　　“林旭兄的速度很快，我看凭借着这速度，风明未必能够追上你，到那时候将他累的差不多了，倒是可以与之一战。”东方起考虑事情全面，说道。

　　“单论实力，我不见得输给他。”林旭道，这并不是狂傲，凭借着天逆功法，林旭绝对是同阶无敌，哪怕林旭刚刚达到灵元境初期，也是能够纵横这一个层次，与之灵元境中期修炼者都能一战！

　　而林旭此时已是达到了灵元境初期巅峰，战胜灵元境中期修炼者都不成问题，哪怕是对上灵元境后期，也足以一战，更何况他还拥有着强大的精神力量，不仅如此，天玄变秘法一旦开启，林旭甚至能够纵横整个灵元境境界。

　　听到林旭的这句话，众人都有些惊愕，随即想起这个少年还是一位出色的精神构装师。

　　西北大陆，少年之中，又有几人是五级精神构装师？不过双手之数而已，而林旭则占据一个名额。

　　“我们去试炼堂，我来试一下你的战斗力。”张兆说道，在几人之中他的实力最弱，但也是灵元境后期的力量，与之风明也相差不多。

　　试炼堂是天宝阙供修炼者切磋用的，里面有着精神纹路，并不担心元力震荡而将那巨大的房屋震塌。

　　“好。”林旭没有拒绝，若是不展现出点实力，他们或许真的不让自己前去。

　　所有人都在外面，并没有进入到试炼堂中，等待着结果。

　　嘭嘭嘭！轰轰轰！

　　试炼堂中发出强大的声响，震耳欲聋。

　　“林旭估计惨了，张兆下手一向没轻没重，不会真的将林旭打成重伤吧？”

　　“不会，张兆对自己人还是有分量的，更何况林旭的速度很快，张兆不见得真的占上什么便宜。”

　　“若是林旭连张兆都躲避不了，就算去了天炎塔前，也是送死。”

　　几人不断地交谈，倒是小雪儿和江颜两人没有掺和进来，此时她们两个在一起玩闹着。

　　“漂亮啊，两个人都如蝴蝶一般。”秦寿看着这画面很是陶醉。

　　“江颜对你没好感，你就死心吧，说不定她喜欢的是我。”李杰淡笑。

　　“大的不喜欢我没关系，希望这小的能够喜欢我。”秦寿道。

　　“妈的，她才三岁，你个禽兽！”李杰大骂一声，道。

　　“你想哪里去了？我说的是哥哥和妹妹的关系。”秦寿大吼。

　　两人就在这里吵着，东方起、姜鹏等人也不拦，他们已经习惯了。

　　“轰隆！”试炼堂的大门这时候开了。

　　众人脸上都是有些惊愕，这才多大一会，怎么这么快就结束战斗了？

　　“张兆你个畜生，你是不是下手太狠了，将林旭打残了？”李杰不管三七二十一，直接破口大骂，然而眼前的景象让他却是一惊。

　　张兆身上青一块紫一块一脸黑线的走出了试炼堂，“妈的，差点我没被他打残！”

　　听到这话语，几人惊讶，而林旭却是风轻云淡的走在了张兆的后面。

　　“你们都被这小子欺骗了，妈的，这战斗力绝不次于李杰和秦寿。”张兆哭丧着脸，说道，本来他想看一下林旭是否能够与风明一战，到了试炼堂中想随意出手试探一下，却没有想到他的招式全被林旭破解，哪怕是他拿出了全部实力，却还是被林旭打了个鼻青脸肿，最可气的是林旭依旧是风轻云淡的感觉。

　　“哈哈哈，行啊，林旭，深藏不露，好，这一次天炎塔前的战斗将风明好好削一顿！”听到张兆叙述的过程，秦寿大笑一声，道。


第一百一十八章 三日之期到

　　天宝阙内，这几位年轻人聚在一起，因为东方起以及小雪儿的原因，江颜也在这里。

　　毫无疑问，因为江颜的缘故，使得天宝阙来了很多年轻一辈，江颜容貌绝佳，在西北大陆都能够排进前五，自然是一些年轻修炼者心目中的佳人。

　　当看到林旭等人围着江颜的时候，一些年轻的子弟都是恶狠狠的看着他们，但也明白几人非凡的身份，无人敢招惹。

　　东方起是东方家族近千年来天赋最好的一位绝世少年，其地位极高。

　　而其余的那几人都是盗墓世家的子弟，本身实力也不弱，更何况他们只要不嫌自己家的祖坟太安逸，就不会得罪这几个人。

　　另一人便是林旭，即便知道林旭失去了地火血莲，也鲜有人去招惹，百炼门的风明已经是放出话来，让所有人留下林旭的命，等他亲自去收。

　　这几天闹得最火的就是林旭的这件事情！

　　“林旭，百炼门既然公开宣传你与风明的战斗，我觉得他们肯定给了风明一个真正的宝物，你失去了地火血莲，我想将我的金刚镯给你，多带点宝物，对你总是没坏处。”李杰说道。

　　林旭心中多了一丝感动，金刚镯可是李杰的宝物，一个修炼者肯将自己贴身的宝物借出去，这足以说明了一些问题。

　　“我还是宝物抵挡风明的，更何况我有血灵灯，并不怕他。”林旭说道，他在这几次的战斗之中缴获了不少宝物。

　　李杰也是不再强求，他的金刚镯虽强，但与血灵灯也差不多。

　　“若是你胜了风明，我估计以着百炼门的做事风度，他们仍然不会放过你。”秦寿道。

　　“百炼门那几个门派必定会为了门面而找出不同的借口杀了你，到时候我会请我东方家族的强者去做公证人。”东方起说道。

　　“我们几个家族也会派出人来前去。”李杰说道。

　　林旭明白，他们所说的公证人可都是涅槃境强者。

　　这份感激，林旭也记载在了心里。

　　“到时候我江家也会有人前去，要不然小雪儿又该给我闹了。”江颜嘟着小嘴，不满的说道。

　　“江颜姐姐真好，若是能够做我大哥哥的妻子就更好了。”小雪儿天真的说道。

　　秦寿：“……”

　　李杰：“……”

　　“你这小妮子跟谁学的这些？再说这个，颜儿姐姐可就不理你了。”江颜气呼呼的说道。

　　“林旭，我看你若是真的能够和江颜成亲，在这西北大陆再也无人敢杀你。”李杰小声说道，江家可是西北大陆五大家族之一，而且所有人都知道江家和东方家族关系极好，因此在这西北大陆这两个家族占据着独特强大的份量。

　　江颜是江家的绝世天才，在家中如公主一般，林旭与其成亲，西北大陆谁又敢杀他？

　　“这可是我喜欢的女孩子，不过为了兄弟，我还是牺牲吧。”秦寿也表示赞同。

　　林旭愕然，难道这几人就不顾及江颜的想法吗？更何况江颜嫁人绝不可能嫁给林旭这样无势力的修炼者，若林旭表现出强如天雷体的资质或许可以，但如今谁又会看得上他这个众人追杀的帝国小子。

　　林旭望天不语，嘴角露出一丝笑意。

　　也唯有韩晓琪，才会看得上他这个帝国小子吧，而她现在又在何方？

　　……

　　终于，三日时间到了，林旭等人通过天宝阙的虚空隧道前往了天炎塔前。

　　天炎塔前是一个巨大的广场，这里的精神纹路更是奥妙，适合战斗！

　　此时，这个地方已经是聚集了很多修炼者，竟然连涅槃境修炼者都来了不少，足以看出他们对于这战斗的重视，当然这毕竟是小辈之间的战斗，并未惊动那些老一辈太多的强者，而且林旭与风明毕竟也不是天雷体钟俊等人。

　　饶是如此，也来了上万的修炼者，林旭最近的风头可谓不是一般的强盛，接连杀死百炼门、北斗殿等强者，而且其他门派也有不少人损伤在林旭手中，更何况林旭手持地火血莲传闻将两位涅槃境修炼者焚烧为灰烬，就连百炼门的那位长老都被烧的只剩一半身子。

　　但如今林旭已经失去了地火血莲，众人不知，此时的他，还能表现出怎样的战斗力？

　　风光一时的年轻修炼者，真的会被风明一拳打死在天炎塔前吗？

　　很多人想林旭能够再度创造一段风波，但得知他的实力之后却是令人黯然了，林旭居然只是一位灵元境初期的修炼者，之所以与风明战斗，完全是被逼得无路走了。

　　“哈哈，林旭，就你这点实力，还想与我风明师兄战斗吗？我看就算是我，也能够将你打的遍体鳞伤。”一道声音传出，一个身穿紫衣的少年冷笑道。

　　“谁不知道，这个帝国小子只是靠着地火血莲才弄出了一些风头，他只不过是灵元境初期，拿什么与风明斗？”就连北斗殿、赤羽峰等门派的弟子也在奚落着林旭。

　　“不管我与他战斗的结果如何，还轮不到你们几个教训我吧？”林旭冷笑，望着几人说道，他并没有在乎对方的身份，百炼门如何？赤羽峰又如何？

　　“你真的以为你失去了地火血莲还能够杀灭灵元境修炼者吗？”那位紫衣少年冷笑，他身为百炼门弟子，最为记恨林旭。

　　“你若是想验证的话，可以来试一试，我不介意再杀一位百炼门弟子。”林旭平静的说道，反正已经和百炼门的关系已经如此了。

　　“狂妄，我先替风明师兄来教训一下你。”那位紫衣少年说道，他的实力是灵元境中期，根本看不起林旭。

　　“恬燥！”林旭冷笑。

　　李杰等人并未出手拦阻，一副看好戏的模样，而其他的修炼者目光也汇聚过来，林旭与百炼门的风明未曾战斗，竟是有一位百炼门的弟子出手。

　　林旭直接冲了上去，拳头光芒四射，狠狠的向着那人砸去。

　　那位紫衣少年竟是没有躲避，反而伸出了自己的拳头，要与林旭对抗这一拳。

　　“与林旭拼肉体？”张兆冷笑，他可是清楚，林旭的肉体堪比涅槃境修炼者，“接下来有的看了。”

　　听到张兆的话语，李杰等人也是阴沉的笑着。


第一百一十九章 与风明战

　　轰隆！两双拳头撞击在一起发出强大的声响。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音响起，而那位紫衣少年的身体直接横飞了出去，随后重重的跌落在地面之上，而他则是痛苦的大嚎起来，手臂上的骨头全部碎裂，大半个身子都是骨折了。

　　整个场中顿时一片静寂，那可是一位灵元境中期修炼者啊，林旭一拳居然将其打成如此模样？

　　“林旭似乎并没有传闻中那般弱。”众人倒吸一口凉气顿时说道，这与传闻根本不同，也使得更多的人极为期待林旭与风明的战斗。

　　一拳直接打伤一位灵元境中期的修炼者，顿时堵住了一些人的嘴巴，也令得很多人对于林旭刮目相看。

　　林旭并没有真的将他打死，而是径直的向前而去。

　　“林旭保留了力量，若是他真的出手，这小子的全身骨骼会被彻底震碎。”张兆看向李杰几人说道，这句话语令得几人心中一惊，他们没想到林旭此时居然拥有着媲美涅槃境强者的肉体力量。

　　“这一场战斗有看头了。”李杰淡笑，如此的话，林旭与风明战斗倒是也一些胜利的把握。

　　无论是速度还是肉体力量，林旭都是强于风明，对方将他当做软柿子捏，可是选错了人。

　　正主来了，这一场战斗也即将展开，林旭与之风明对视，火花四射。

　　“在战斗之前，我想有些事情必须要说明白一些。”林旭看向百炼门、北斗殿、赤羽峰等门派的强者道，“我与你们本就是无恩怨，你们门中弟子几次想要谋杀于我却反被我杀死，这才结怨，如今你们各大门派想要以这场战斗化解我与你们的仇恨，只要我与风明一战，无论谁生谁死，我与你们的恩怨就此了结，可对？”

　　林旭声音极大，他想让得所有人都听清楚。

　　“我们门派岂是贪慕宝物之辈？”一道道喝声发出，显然不满意林旭的话语，但也并没有过多的狡辩，来的这些修炼者都不是傻子，之前的事情他们都明白，林旭从开始都是一个被动杀人者，这些门派弟子执事死伤完全是自找的。

　　“好了，快与风明战斗吧。”一些人已经是迫不及待了，只要林旭一死，什么流言蜚语也都会停止。

　　“诸位难道不想将话语说明白一点吗？当着这么多修炼者的面，我想让你们再度说清楚这件事，如果我与他一战，无论谁生谁死，恩怨一笔勾销，可对？”林旭再度说道，这句话很重要，林旭自己绝对是有着保命的本钱，今日之后他不想让其他的门派再追杀他。

　　“是！今日一战，无论谁生谁死，我们与你的恩怨一笔勾销！”那些人说道，他们明白不说出这句话，林旭很可能不与风明战斗，凭借着姜鹏几人背后的势力，真要保全林旭，他们也没有什么办法。

　　“林旭以后无事了，啧啧，这小子还真是有办法。”李杰等人冷笑，他们知道林旭的等级虽然只是灵元境初期，但是实力却并不弱于风明，想必今日之后，百炼门、北斗殿也不能说什么了。

　　毕竟他们可是当着这么多的修炼者说出了这句话，若是以后还追杀林旭，偌大个门派脸面也无处放了。

　　“你磨磨唧唧干什么？难道你真的以为你能够活下来吗？”风明冷笑道。

　　“别说答应你恩怨一笔勾销，今日你要是能够还安然活着，我将我的命给你都行，真以为自己很强吗？”一个新来的百炼门弟子说道，刚才林旭一拳击倒一个灵元境中期修炼者的情形他并没有看到。

　　“想要战胜风明，再修炼十年吧。”就算刚才看到林旭出手的人也不相信他能够在这一战中存活下来，毕竟风明可不是一般的灵元境后期修炼者，若不然也不会是百炼门未来的门主了。

　　“那个小子，就是说的你，待会可别不认账。”秦寿冷笑，望着刚才开口的少年说道。

　　秦寿的话语顿时让得那人一颤，他对于几人的来历相当熟悉，只要不害怕自己的祖坟不被挖，就不要得罪这几人。

　　他们可是连各大门派的祖坟都敢挖，更何况寻常修炼者的。

　　“既然如此，那便开始吧！”林旭随即露出一个令人愕然的笑容。

　　大敌当前，林旭居然在笑？

　　林旭的话语落下，风明便是开始进攻了，刚才听到林旭磨磨唧唧那么一阵子，他早已是不耐烦了，如今元力爆发，想要尽最快的速度将其斩杀。

　　元力爆发，风明犹如一个破封的利剑，劲气强大，让得空间扭曲，一拳袭来，竟是呼呼有声，让空间都塌陷了下去。

　　这一拳，可谓是劲力十足，这不单单是肉体力量，更是夹杂着灵元境后期的元力。

　　林旭淡笑，随即运转天翔步身法奔跑起来，他并不是惧怕对方，而是根本不想与他这么快就对抗。

　　一拳击空，风明脸色一沉，随即再度出手，但是无论他怎么击打都无法触碰到林旭的身体，天翔步身法岂是他能够追得上的？

　　场中的这一幕顿时让人惊愕，林旭根本不与风明真的战斗，一直以着速度和身法躲着对方，而风明拳脚相加却是根本碰不到林旭一丝一毫，若是一直这样下去，风明的元力定会比林旭先枯竭下来。

　　“这林旭打的一手好算盘啊，这种身法倒是奇异，不过没有真正经历死亡的磨练，是无法体会到这种简单快捷的身法，这个小子倒是真正在历练中成长而来的。”

　　“呵呵，看样子风明不拿出什么招数，一会就被林旭耗死。”

　　此时众多修炼者都是不断评论着，显然没有想到林旭的速度竟是这么快速。

　　“林旭，你就这么与我战斗吗？呵呵，我看你是怕了吧？根本不敢与我一战！你个懦夫！”风明停止攻击，他明白以着他的速度根本追不上林旭。

　　“是吗？谁说我不和你战斗，我这不是来了吗？”瞬间，林旭欺身而近，来到了风明身前，顿时挥拳砸向他。

　　“哼，你终于出手了。”风明冷笑，拳头迎了上去。

　　“和林旭比力量，找死！”张兆看到这情形，冷笑道。


第一百二十章 百炼锁链

　　在光芒之中，林旭狠狠的出拳，在与刚才那位紫衣少年对撞的时候他并没有出全力，而如今，则是施展了他真正的肉身力量，堪比涅槃境的肉身力量！

　　两拳终于撞击在一起，令人震惊的一幕发生了，风明竟是直接退后几十步，而且还在大口的咳血。

　　“林旭的肉身力量，究竟达到了一个怎样的层次？”

　　“怕是不弱于一转涅槃境了。”

　　见到这种情况，众人惊愕，本以为这场战斗没什么悬念，然而此时他们方才明白，这并不是一场单方面的战斗。

　　就连得百炼门以及北斗殿等门派的长老都震惊了，他们知晓林旭的速度很快，但却没有料想到他的肉身力量竟也是这般强大。

　　“林旭，不要认为你肉身强大就可以战胜于我，我让你明白，等级的差距，永远不是那么容易弥补的。”风明吐出一口气冷道。

　　“他要出元力了，怎么办？林旭能够抵抗的住吗？”李杰脸色凝重，道。

　　“放心，这个小子不仅是速度、肉身力量堪比涅槃境修炼者，本身元力就是不弱于灵元境后期修炼者，要不然我会被他揍的那么惨？”张兆淡笑，一副看好戏的模样。

　　看到他的表情，众人方才放下心来。

　　“大哥哥揍他，他是坏人。”小雪儿也在一旁挥舞着拳头，为林旭呐喊，一些百炼门弟子听到之后都很想教训一下这个小女孩，只不过江颜在其身旁却让所有人止步。

　　小雪儿和江颜皆是纯真可爱，尤其是江颜那一副模样更是举世无双祸国殃民，也不知吸引了多少年轻男子。

　　“雪儿放心，你大哥哥一会就将他打趴下。”秦寿抚摸着这个小女孩的头说道。

　　“咳咳……”李杰干咳了两声，响起秦寿几日前的那句话，貌似他对这个小女孩有着什么想法。

　　“你个娘娘腔想什么呢？”秦寿顿时朝着李杰的屁股上狠狠的踢了一脚。

　　随后两人便是开吵起来了！

　　天炎塔前，林旭与风明战斗在了一起，这一次林旭并没有施展天翔步身法逃遁，他已经试探出对方的一些招式，接下来就该好好的战斗一场，精神力量与元力彻底爆发，强横的气息竟是不弱于风明，两人交战，竟是旗鼓相当。

　　“你不是说林旭只是灵元境初期修炼者，风明一个指头就碾死他了吗？”北斗殿的一位长老顿时有些不满，看向百炼门的人，道。

　　百炼门的那位长老也是黑着脸，一副难以置信的模样，“他的元力的确是灵元境初期，不过却比同阶之人强横，而且他还是一位精神构装师，这……”

　　“今日要是真的让林旭活下来，我们几个门派的脸面往哪放？”

　　“林旭不死，今日我们几大门派脸面尽失！”

　　其他门派的长老或者执事也都开始埋怨起来。

　　“放心，就算林旭如此，也难逃一死。”百炼门的另一位长老听到众人的议论，说道，他在这些人之中相当有份量，因为他是一位精神构装师，六级精神构装师！

　　众所周知，精神构装师的地位高于同阶的修炼者，当他说出此话的时候，其他人都是静寂下来，没有人怀疑一位六级精神构装师的话语。

　　“林旭，今日不管如何，你必死！”那位六级精神构装师阴沉的笑着，看向林旭，完全如同看待一个死人一般。

　　天空之上，林旭将烈焰弄以及天雷殒杀全都施展而出，不过面对风明竟也只能是打个平手。

　　“等级的差别，果然很难弥补。”林旭心中暗道，他将天翔步身法施展而出，却也只能与对方平手而已，但这已是令得很多人叹为观止，毕竟林旭的实力也不过灵元境初期而已。

　　能够凭借着这份力量与风明战个平局，已是相当令人震撼！

　　百炼门的弟子、北斗殿等几大门派的弟子都是愕然，尤其是刚才讽刺林旭的那几人，心中都是吃惊无比，他们没想到林旭与风明对抗竟然落于不败之地。

　　轰！就在此时，天空一道巨震，风明手中出现一条巨大的锁链，锁链出现，惹得天空震荡，哗啦啦的声音令人心神不安。

　　“百炼门的镇门之宝百炼锁链，风明居然将这一个至宝带出来了？”

　　“百炼锁链能锁生死境修炼者，风明真的带来了这等宝物？”

　　“难道百炼门不怕别的门派趁机袭击吗？居然将这等宝物交给了风明？”

　　望着天空那巨大的黑色锁链，所有人都吃惊无比，整个场中都是沸腾了，就连李杰、秦寿等人也有着一股不安的神色。

　　百炼锁链能够锁生死境修炼者，这可是百炼门创建者所使用的武器，也是百炼门的根本，传言那时候就连乾坤境修炼者也难以走出百炼锁链的封锁。

　　几大门派能够长存于世，传承不断的缘故正是因为各自门派都有着至宝，而百炼门也正是靠着这一件武器阻挡了很多强者的进攻，传承至今。

　　“这并不是真正的百炼锁链，而只是一个仿制品！”顿时有人说道，“真正的百炼锁链气息极为庞大，也并不是一位灵元境的修炼者所能够使用的。”

　　“没错，这仅仅是一件仿制品，但即便如此，也足以让风明傲视灵元境，凭借着他的力量，哪怕一转涅槃境遇到，也唯有饮恨收场了。”百炼门的一位长老淡笑一声，道。

　　这一刻，所有人都惊愕，如此的话，这场战斗还用打吗？

　　北斗殿、赤羽峰的人也都平静下来，林旭今日必死！

　　李杰、秦寿等人惊愕，面对着这一件仿制品，林旭也无法战胜，除非是拿出地火血莲，但如今显然没可能了，哪怕是血灵灯也不能与这百炼锁链对抗。

　　在这百炼锁链出现之后，林旭感觉自身元力以及精神力量都被封锁了，而且他的气息竟也被锁定了，不仅如此，连得这片空间都似乎被封锁了，哪怕林旭速度再快，也无法走出这片空间。

　　“林旭，认命吧！”风明冷笑。

　　“不知道天玄剑是否能够破开这空间？”林旭心中暗想。

　　“还用想什么啊小子，天玄剑连虚空都能随意破开，这空间也就是一剑的事情。”虚影老者暗暗说道。


第一百二十一章 真当我是软柿子吗

　　百炼锁链一出，所有人都知道林旭要死亡了！

　　“就算是一件仿制品，这林旭也必死无疑，他仅是灵元境初期的修炼者，还真能逆天不成？”

　　“风明师兄举世无双，岂是林旭这种帝国小子所能对抗的？”

　　此时，见到那百炼锁链的仿制品，一些百炼门的弟子顿时冷嘲热讽的说着。

　　“哼，当林旭拥有地火血莲的时候你们怎么不说这种话？”李杰没好气的对着那几人冷哼一声，随即让得那些人停止了话语，他们明白，这边的那几个人可惹不起，惹怒了他们，自己就算失去了性命门内的强者也不见得出手。

　　“虽然是仿制品，但威力也太强了，除非姜鹏的八宝神戟能够破开。”秦寿望着天穹，看着那一处被封锁的空间愕然道。

　　林旭心里倒还是平静，此刻他想到的很多，一个百炼门未来门主就拥有者这般宝物，那雷云阁的天雷体钟俊、山海门的徐岩等人究竟拥有着怎样的宝物？

　　就在百炼锁链出现的时候，在这处广场上再度多了几人。

　　“快看，天雷体钟俊出现了，没想到这场战斗真的惊动了他。”

　　“或许因为百炼锁链仿制品的出现才引来了很多少年吧，毕竟这种宝物就算一转涅槃境修炼者也惧怕，风明拥有这等宝物，堪比一位一转涅槃境修炼者。”

　　众人议论纷纷，显然极为震惊！

　　天空之上哗啦啦的声音极为刺耳，那锁链像是永远尽头一般，直接将风明全身缠绕，随即又将大半个天空圈绕其中，凡是被锁链圈绕的地方，都被彻底锁定。

　　锁链飘动，竟是向着林旭抽去！

　　哗啦啦，哗啦啦！锁链上元力涌动，狠狠的袭击向林旭。

　　林旭眼神一凝，天翔步身法施展而出，但是在这片区域之中，无论他的速度多快，那锁链都是跟着他而行，根本无法甩开。

　　嘭嘭！终于，那锁链而来，林旭拳头与之轰撞，发出巨响，即便林旭身体堪比二转涅槃境修炼者，也无法抵挡这锁链的元力，拳头上竟是鲜血淋漓。

　　“连林旭的肉体都撼动不了这百炼锁链仿制品的一丝一毫。”张兆第一个惊讶，脸色凝重，若是他处于其中的话，根本没有一丝活路。

　　“天翔步身法也无用，看来真的应该拿出天玄剑了！”林旭心下暗道。

　　“哈哈哈，就这点本领，还敢与风明对抗，找死。”

　　“风明师兄手持百炼锁链无惧一转涅槃境修炼者，林旭算哪根葱，怎么可能与风明师兄相提并论？”

　　一道道讽刺的声音立即发出，林旭并没有理睬，直接拿出了天玄巨剑！

　　巨剑一出，顿时有着漫天的剑气席卷而来。

　　所有人都以为地火血莲才是林旭的至宝，从而忽略了这把巨剑，天玄大陆如今也只有极少一部分人方才明白，这把巨剑，就是天地间真正的瑰宝，天玄巨剑！

　　“别以为你的剑够大就能够抵御我的百炼锁链仿制品，现在我就将你的巨剑砍断。”风明爆喝，那锁链更是哗哗响个不停。

　　“没有地火血莲，林旭必死无疑。”其余之人也都是感叹道。

　　“这把剑看样子很沉重，材质似乎也不一般，不过纹路却是差了一点，若是早些时候请一位七级精神构装师雕刻构装上精神纹路，说不定能够成为西北大陆的无尚宝物，可惜了可惜了。”百炼门那位六级精神构装师感慨道。

　　此话若是让天玄门的人听到，定是第一时间来西北大陆灭了百炼门，他们门派的传承几万年甚至几十万年的宝物，居然被这么说。

　　那上面的纹路是天地自然纹路，普通的精神构装师根本不会懂得。

　　锁链再度而来，林旭挥动天玄巨剑狠狠的劈下，天地惊动，那一剑带着虎啸龙吟之气，直接撞击在那锁链之上。

　　“锵！”天空之上，一道巨响发出，随后两人便是彻底战斗在了一起，那百炼锁链在这一刻无限延长，并且圈绕着这片区域。

　　短短瞬间，整个半空全部被百炼锁链圈绕进去，众人望着天穹，只能看到一个大大的球体，那正是百炼锁链圈绕而成的球体，百炼锁链究竟能够延伸多长无人知晓，竟是将得方圆十里的天空都圈绕进了其中。

　　此刻再无人能够知晓百炼锁链内的情形，虽然这只是一件仿制品，但依旧能够隔绝精神力量以及元力的勘察。

　　“毫无疑问，林旭必死无疑，到时候在百炼锁链之下，他连渣都不会剩下。”

　　“林旭必会成为百炼锁链下的亡魂。”

　　一些人都开始讥笑起来。

　　“不知道里面情况如何？百炼锁链的仿制品不一般啊，没想到百炼门居然给了他这样的宝物，早知道就该让林旭拿着我的八宝神戟，以他的肉体力量倒也适合。”姜鹏脸色凝重。

　　不过他们只能够等待，并不能前去。

　　百炼锁链之内，风明悬空，犹如死神降临一般，在他的身周锁链漂浮。

　　“你将我圈绕在其中，外界的人应该感受不到这里的情况了吧？”林旭问道。

　　“虽然只是仿制品，但也却能隔断一切气机，林旭，乖乖受死吧。”风明冷笑。

　　“呼。”林旭轻舒一口气，在外界的时候他不敢将天玄剑的威能发挥到极致，而此时，他倒是可以真正催动天玄巨剑了。

　　“你百炼门的上一个未来门主就被我斩杀了，不知道你死之后，你们百炼门的人会是什么表情？”林旭淡笑，这笑容令得风明心中一寒。

　　“你在笑？在我百炼锁链内你还有生机吗？难道你的地火血莲还在手上？”望着林旭的笑容，风明不禁一愣，道。

　　“杀你，还用得到地火血莲吗？”林旭淡笑，他很想拿出地火血莲直接烧死风明，但是他害怕一些强者发现地火血莲仍旧在他的手中，因此并未这么做。

　　但是有着天玄剑，林旭还会惧怕那所谓的百炼锁链的仿制品吗？

　　根本就不用使用灵珠，林旭就可以彻底斩杀眼前之人，待会一定要让百炼门的人看一下风明的尸首，真以为林旭是软柿子吗？


第一百二十二章 斩杀风明

　　“没想到你在这个时候，还这么嚣张，真是天真，就让你见识一下这百炼锁链的厉害！”风明冷笑，这般笑意能够让一般的人心寒到底，这杀意实在是太浓了，但对于林旭来说，却没有一丝杀伤力。

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　锁链袭来，想要将林旭拴住，这般锁链或许真的能够直接锁住一转涅槃境修炼者。

　　望着不断袭来的锁链，林旭手持天玄剑，这一刻他也是开启了天玄变秘法，气息顿时涨动，短暂时间内那股气势竟是隐约强过风明了一线。

　　天玄巨剑上光芒四射，林旭爆喝一声，直接向前而去，挥动天玄剑直接砸在那锁链之上。

　　锵！响声不绝于耳，那所谓的百炼锁链仿制品竟是在这一刻崩碎，林旭继续向前冲去，四五道锁链袭来，全部被天玄剑斩断。

　　“这把剑？到底是什么物品？”风明一惊，问道。

　　“你还不配知晓！”林旭冷喝，一件斩断一根锁链，只可惜这锁链越来越多，到了最后竟是有着成千上百条锁链袭击而来，像是要将林旭直接穿透一般。

　　“哼，别以为你的巨剑非凡就可以抵挡这百炼锁链，只要锁链本源不碎，这些锁链分支你永远别想斩尽。”风明冷笑。

　　“那我就斩断你的锁链本源！”林旭望着浮空的那金色巨大锁链，嘴角露出一丝笑意。

　　“天玄神剑诀！”林旭催动天玄神剑诀，即便是在这锁链之中，也响起了一道雷鸣之音，虽然没有狂风大作，但单单是这声雷鸣已让得风明惊骇万分。

　　“怎么可能？在我这百炼锁链内你怎么可能还能够催动这么强大的元力？”风明惊骇，脸色苍白无比，这一刻他感觉到了危险，那股力量强大的连他都畏惧。

　　“一个仿制品而已，哪怕你拿出了真正的百炼锁链，以为真的能够封住我吗？”林旭说道，随后他便停止话语，他不想暴漏太多，这一刻，他要斩碎那锁链本源。

　　林旭向上冲去，顿时让得雷鸣惊动，手持天玄剑，对着那黄金锁链狠狠劈下，一道强大的剑气呼啸着冲击而去。

　　风明使用万千锁链阻挡这天玄神剑诀的力量，但却被摧枯拉巧般彻底斩断。

　　没有一丝停留，那天玄神剑诀的力量顿时斩在了那黄金锁链之上。

　　咔嚓！

　　那一截黄金锁链顿时崩断，这件仿制品并非是真品，以着林旭如今的力量，倒还是能够将其斩断，黄金光芒顿时射出，整个百炼锁链内尽是光芒。

　　林旭闭上眼睛，将精神力量爆发而出，立即找寻到了对方的位置，这一刻，他元力和精神力量全部爆发而出，手持天玄剑，直接冲到了风明面前。

　　因为天玄剑的缘故，他的元力以及精神力量根本没有被封锁！

　　这一刻，风明如坠入死亡深渊一般！

　　“为什么战斗还没有结束？风明将百炼锁链施展而出，可以封锁里面的一切力量，在那锁链之内，他才是至强者，按说林旭早该死了。”百炼门的一位长老说道。

　　“呵呵，风明应该还不想林旭这么快死，在里面慢慢的折磨他呢。”百炼门的那位六级精神构装师笑道。

　　北斗殿、赤羽峰的强者也都是呵呵一笑，他们对于这个百炼锁链仿制品也极为有着信心，有着这等宝物，林旭又岂会存活。

　　“大哥哥……”小雪儿眼中顿时滴落几个晶莹的泪珠，她从别人的对话中听到了关于林旭不好的消息。

　　“唉……”即便是秦寿也轻叹一声。

　　“林旭，一路走好，一个月内我会将风明的项上人头给你摘下来！”李杰也轻叹一声。

　　这么久时间，所有人都明白，林旭难以活下来了，即便是活着，也是风明在折磨他。

　　“哈哈，风明师兄估计要在里面炼化林旭，让他连魂魄都存留不下。”百炼门的弟子顿时大笑起来，极为嚣张。

　　“一个帝国小子，还能逆天不成？”北斗殿、赤羽峰等门派的弟子也都冷笑了起来。

　　此时，雷云阁的天雷体钟俊，山海门的徐岩，万剑宗的剑晨，以及其他几个家族的人并没有说一句话，都是极为沉默，然后转身离开，他们都没有想要停留看结果，因为在他们心中也是认为林旭必死无疑，然而就在他们将要离开的时候那百炼锁链终于有了动静。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　百炼锁链迅速撤掉，逐渐变为一根锁链，天空上的情形也逐渐显露而出，此刻，一具尸体从天空之上坠落而下，而当看到这尸体以及看到天空上那浮空的少年，所有人都寂静了。

　　天空之上，林旭左手拿着血灵灯，右手拿着一个天狼钩。

　　“嘭！”风明的尸体落入地面之上发出一道响声，彻底将所有人从惊愕中惊醒。

　　“风明……死了？林旭还活着？”这一刻，所有人都难以相信，他们刚才已经认定林旭彻底死亡了，没想到事实却反过来了？

　　天穹之上，林旭淡然的站立着。

　　“血灵灯，另一个是上一任百炼门门主的宝物天狼钩，林旭居然凭借着这两件宝物破开了风明的百炼锁链，这……”

　　“血灵灯和天狼钩都是极强的宝物，若是破开百炼锁链的仿制品，倒也是有可能，看来这林旭并不能小觑啊。”

　　一道道惊愕的声音发出，不过这却让得百炼门的人脸色阴沉，这血灵灯和天狼钩可都是百炼门的宝物，没想到都落入到了林旭手中，而如今林旭居然是这两件宝物破开了百炼锁链杀死了风明，这简直是狠狠的扇了百炼门所有人一巴掌！

　　更令他们难堪的是，这已是林旭斩杀的第二个未来门主，两个未来门主皆被同一个人斩杀，百炼门何曾受到过如此屈辱？

　　“好啊，林旭真他妈的生猛啊，真的将风明杀了，哈哈哈。”张兆大笑，李杰等人也顿时放下了心。

　　“哎，那个小子，说的就是你，刚才不是说林旭安然无恙你就将自己的人头交给我吗？我现在还等着呢。”秦寿看向那位百炼门弟子冷笑道，而这一刻，那群人简直是吓傻了。

　　“战斗结束了，无论谁生谁死，我们的恩怨一笔勾销，这应该是你们说的吧，如此，我也该离开了。”林旭看向那几大门派的人，道。

　　“哼，林旭，今日我必杀你。”就在此时，令人想象不到的一幕出现，百炼门的一位长老竟是不顾脸面，真的向林旭出手了。


第一百二十三章 六级精神构装师

　　天空之上，这一道话语隆隆作响！

　　“涂隆，你真的要出手吗？这可是你们事先订下来的规矩，两人战斗，无论谁生谁死，恩怨一笔勾销，你们百炼门难道连这个都输不起吗？”一道不弱于百炼门那位长老的声音顿时发出，声震九天，众人明白，这也是一位涅槃境修炼者。

　　这是李杰等人请来的一位强者，属于盗墓世家的人。

　　“哼，百炼门的确与他做出了这个规定，但是我现在宣布，我涂隆，正式退离百炼门，从这一刻起，我就是一个自由人，所做一切与百炼门无一丝一毫的关系，林旭杀了我儿子，今日我必斩他，你们要拦吗？”涂隆爆喝，他儿子正是涂天元，林旭当日将他斩杀，连对方的血灵灯也被林旭缴获。

　　“妈的，做人怎么可以这么无耻？”李杰等人显然看不过去了，冷喝道。

　　“看来百炼门真的想将我留在这里？”林旭脸色阴沉，他明白，百炼门果然是没有向放他离开。

　　“我说了，我此时代表的是我个人，并非百炼门，我已经离开了百炼门，并不是那个门派的一员，现在我们是单纯的个人仇恨，我想诸位没有阻拦我报杀子之仇的吧？”涂隆将自身涅槃境气息绽放而出，那一股强大的气息令人惊叹，竟是一位三转涅槃境修炼者。

　　“百炼门的底蕴果然强大，真不知道他们门派究竟拥有着几位涅槃境修炼者。”众人也都是感叹，林旭曾经将一位百炼门涅槃境修炼者焚烧的只剩半边身子，而如今涂隆与一位六级精神构装师到场，这等门派的底蕴果然强大。

　　这也是他们传承至今，没有衰弱的原因。

　　“哼，林旭是我盗墓世家的朋友，今日我看谁敢动他？”盗墓世家的那位涅槃境强者也不退让，将气息爆发而出，竟也是一位三转涅槃境修炼者，这个家族的人都很讲义气，也让林旭舒了一口气，若是对方执意要保全自己，涂隆暂时还真的没办法击杀林旭。

　　盗墓世家可是一股强悍的力量，其中拥有着六位生死境修炼者，而排名第一的那位老古董更是西北大陆少有的强者，甚至都没有人知道他到底达到了何等境界，更为恐怖的是这十个盗墓世家并不敌对，相反除了两个个别的盗墓世家外，其余的极为团结，简直就是一个鼻孔出气，很让人心寒。

　　一旦得罪一个盗墓世家的人，相当于得罪了四五个盗墓世家的人，这是最令人头疼的。

　　“呵呵，涂隆想要杀一个晚辈而已，贺兄何必生这么大的气？我倒是好久没和贺兄见了，想要请教一下。”此刻又是一位涅槃境修炼者出现，竟是五大家族的华家！

　　“几位，林旭确实正大光明赢的，就算涂隆兄想要斩杀林旭，也需要这件事情了解，然后你们私下解决，若是今日就要斩杀他，会被西北大陆修炼者误认为是百炼门出的手，对于百炼门的名声并不好。”又是出现一位涅槃境修炼者，竟是江家的人，而在他的身后站着东方家族的一位涅槃境修炼者！

　　这一刻，场中竟是出现了足足了五位涅槃境强者，这一刻，令人震惊。

　　这些强者，居然都是为了林旭一个人而已！

　　哪怕他是一位帝国小子，所有的修炼者也再也无人将其当做普通人了。

　　这架势，盗墓世家的那位涅槃境修炼者以及江家、东方家族的强者明显是想为林旭出头。

　　事实上，这不仅仅是牵扯到林旭一人而已，想让这么多强者为他出面，林旭的身份明显不够，这些人的背景都不弱，还不足以为林旭一人触发家族、门派的大战，只是因为这些人都是老对头了，只要看一眼，心中都想要杀死对方，能够这般敌视，显然也很正常。

　　“呵呵，今日我也要搀和到这个局面，林旭一个帝国小子而已，诸位何必动怒，涂隆只想为他儿子报仇，就让他杀了林旭吧。”此刻，另一位涅槃境修炼者出现，话语间轻描淡写，却令得林旭无比厌恶，而他竟然是万剑宗的人。

　　林旭没想到，万剑宗也牵扯到其中了。

　　万剑宗、华家、百炼门，居然是一个鼻孔出气，而盗墓世家、江家、东方家族则是站在了一起。

　　“难不成他们真的要为一个帝国小子发动战斗？”

　　“这都是老一辈的恩怨，林旭只是引子，他们本就是看对方不顺眼，没有林旭，他们依旧不会平静下来，都战斗了几百年了。”一位老者看着天空上的几人说道。

　　“呵呵，涂隆，你尽管去报你的杀子之仇，我看一下，谁敢阻拦你？在这西北大陆，我的朋友还算不少，若论涅槃境强者，凭借着我的名气，我想还应该能够找来一些人为我打气，诸位真的想动手吗？”就在此时，百炼门的那位六级精神构装师发话了。

　　六级精神构装师本身就是堪比涅槃境修炼者的存在，更何况他的特殊职业。

　　没有人怀疑他的话语，因为他随便拿出一件六级构装物品，就会有不少涅槃境修炼者抢破头皮来帮他的忙，西北大陆能够有多少六级精神构装师？

　　哪怕是这片辽阔的西北大陆内，六级精神构装师也不过百位而已，而此人更是六级精神构装师中的佼佼者，甚至能够排进西北大陆构装界的前二十，除了天炎塔内的那些老古董，并没有多少人能够胜过他的构装术。

　　其他门派也多次拉拢过他，但他从未离开过百炼门，因此他本身就是百炼门创始人一脉的人，那位创派人是他真正意义上的祖宗。

　　这样一位强者发话，众人都是有所惊讶。

　　今日，看来谁也难保林旭的命了，东方家族、江家以及盗墓世家的人也都开始犹豫起来，若真的要保全林旭，他们面对的将会是一位六级精神构装师的怒火，那将会彻底引发门派大战，西北大陆将生灵涂炭，因为他并非是一般的六级精神构装师！

　　林旭也明白，现在所有人都帮不了他了，一切都需要靠他自己了！

　　此时他拳头微握，现在他没的选择，只能拿出地火血莲同时催动灵珠，拼上一死，也要让百炼门的几位长老陪葬！


第一百二十四章 对战涂隆

　　六级精神构装师代表的是涅槃境一个大层次，除却生死境修炼者，谁敢欺辱？

　　当然在六级精神构装师也分着等级，而这个等级更是森严，北冥帝国苍阳、古尔两人属于刚刚进入六级层次的精神构装师，就算是战斗力也只能与一转涅槃境修炼者媲美，而百炼门的这位六级精神构装师显然要强大的多，其精神力量完全媲美五转甚至六转的涅槃境修炼者。

　　不仅他的战斗力强大，那一身精神构装术更是让人感叹，甚至能够将六级高级精神构装物品雕刻构装而出，整个西北大陆涅槃境层次的对他都是极为尊敬。

　　更是有着不少涅槃境修炼者的兵器出自他的手中，他若开口，会至少有着十几位涅槃境修炼者为他效命，这便是六级精神构装师的召唤力量。

　　一个精神构装师，也足以扛起一个门派！

　　百炼门如今如此兴旺，也全是因为这位六级精神构装师的缘故。

　　李杰等人也不再开口，他知道，这个老家伙一开口，所有人都会退让，没有人敢驳他的情面。

　　如此的话，涂隆可真的要斩杀林旭了！

　　“林旭，认命吧，在我们眼里，你只是一只蚂蚁而已！”涂隆见到几人退开，冷笑一声，目光看向林旭。

　　“在你们眼中，纵然我微不可闻，纵然我如蝼蚁，但也绝不屈服！”林旭此刻再无一丝惧意，既然如今逃避不得，他只能选择战斗。

　　“呵呵，好，那就让我告诉你什么才是绝对的实力！”涂隆爆喝，向着林旭袭击而去，这可是一位三转涅槃境修炼者，那股气息足以让得一般的灵元境修炼者瞬间匍匐！

　　林旭肉身堪比二转涅槃境修炼者，因此倒是能够承受这股威压！

　　“血灵灯，阴灵之力，杀！”

　　“天狼钩，天狼现，杀！”

　　在这天穹之上，林旭面对着对方的那股劲气，顿时喝道，两种宝物顿时发出自己的力量，向着涂隆而去，血灵灯与天狼钩皆是非凡之物，所发挥出的威能极强。

　　“嗷呜！”天狼钩化为一只巨大的天狼，气势凶猛，犹如六阶妖兽一般凶猛。

　　嘭！涂隆伸出一只手，化为无尽汹涌之力，直接拍在那天狼之上，顿时将其拍散。

　　血灵灯红色光芒闪烁，阴灵之力让人脊背都生出冷汗，血灵之雾顿时弥漫开来，将涂隆包裹，想要将其腐蚀掉。

　　“拿我以前的东西对付我？你这是在找死！”涂隆冷笑，手臂一伸，袖袍一挥，血灵之雾顿时消散，而林旭手中的血灵灯竟是不听使唤的颤抖起来，随后竟是自己飘飞而去，落入到了涂隆手中。

　　血灵灯是涂天元的宝物，也是涂隆曾经给他的，上面有着涂隆的印记，此时只不过催动了印记，从林旭手中夺过来了而已。

　　“天狼钩你也拿过来吧。”涂隆身影如电，这般速度令得林旭眼花缭乱，简直如同鬼魅一般，一拳袭来，空间都塌陷了，而林旭则是无法避开，只好硬着头皮与之轰撞！

　　嘭！一拳之下，林旭身影飞出十几丈，拳头之上鲜血淋漓，肩膀酥麻疼痛无比，快要断裂了，连他的嘴角都溢出了鲜血。

　　而那天狼钩也是在林旭飞出的那一刻被对方夺去了，那般速度，让林旭深感不如。

　　“林旭的肉身竟是这么强大？”此刻，所有人都惊讶，虽然林旭受伤了，但是众人却知道对方是一位三转涅槃境修炼者，林旭与之相撞竟是肉身没有崩溃，足以证明他躯体的强大。

　　此时就连得钟俊、徐岩等人都有些惊诧了，显然十分震撼林旭怎么会有如此强大的躯体。

　　“大哥哥……”此时小雪儿声音哽咽，她很想冲上前去，但却一直被江颜一直护着。

　　前方的战斗实在是太强大，即便是在天穹之上，仍旧是能量四射，江颜自然不敢让小雪儿前去，不然的话，一个劲力就可将她击的粉身碎骨。

　　“你是个坏人，大坏人，为什么欺负我的大哥哥。”小雪儿哭着，扯着嗓子说道。

　　小雪儿的声音很尖锐，顿时让得不少人听到，目光转移而来，敢这么说一个涅槃境修炼者的，也唯有这般纯真的小女孩了。

　　“哈哈，小孩子，我一会就杀了你，让你去陪你的大哥哥，好吗？”涂隆脸色阴沉，冷笑着。

　　林旭听到之后，脸色顿时多了一抹愤怒，这些人真的当人命如草芥吗？她还仅仅只是一个孩子，难道仅仅因为小雪儿的一句话就将她的生命抹杀了吗？

　　林旭如今已经可以预知，今日如果自己真的死了，那小雪儿也多半会死亡，有着那位六级精神构装师在，谁敢反抗？哪怕是江颜一人也难以对抗这位三转涅槃境修炼者涂隆吧！

　　拳头紧握，林旭明白，他若死，小雪儿必死！

　　“你是大坏蛋，将我大哥哥都打得吐血了。”小雪儿再度说道，泪流满面，在这个世界上，她早已是将林旭当做了她最为亲近的人，如今看到林旭受伤，才会说出如此话语。

　　“你既然想死，那我就先送你上西天。”涂隆听到这话语大怒，谁敢如此说过他？一个小女孩敢犯他的尊严，他自然不会留下。

　　涂隆身影如电，顿时冲了而来，这让很多人愕然，他真的对一个三四岁的小孩子出手了？！

　　“涂隆，我操你妈？”看到这种情况，即便是林旭也破口大骂，他很溺爱这个小女孩，没想到他真的出手了。

　　轰隆隆！

　　李杰等人身在远处，根本无法来得及阻挡，而江颜施展出元力，形成漫天花瓣，但却被对方突破，江颜虽强，抵挡二转涅槃境修炼者或许可以，但是抵挡三转涅槃境修炼者却是太勉强了。

　　涂隆阴笑，伸出一只手狠狠的拍向小雪儿。

　　嘭！

　　一声响亮的声音响起，最终时刻，林旭将天翔步身法施展到极致，来到了小雪儿身前，将她抱起，用自己的后背抵挡了这一掌！

　　所有人呆滞，林旭不要命了吗？

　　为了一个小女孩，这样舍弃生命，值得吗？

　　“大哥哥，你流血了。”小雪儿依偎在林旭怀中，眼泪止不住的流了下来。


第一百二十五章 再度引动雷劫

　　这一刻，静寂下来，林旭怀抱小雪儿大口的咳血，鲜血滴落，染红了地面。

　　“小雪儿不怕，大哥哥没事。”林旭望着这个小女孩说道。

　　当日小雪儿本来有一个大哥哥，却是被涂天元杀死，这件事情林旭一直自责，因此他对于这个小女孩很是疼爱，他不想任何人伤害她。

　　刚才涂隆突然下手，林旭无法对抗他，也只能亲自为小雪儿抵挡这一掌，此时的林旭身体内部凌乱不堪，内脏甚至都有些破裂了，饶是以着他的身体，也无法抵挡一位三转涅槃境修炼者的一掌。

　　望着这一幕，所有人都泛起一抹同情心。

　　“大哥哥，小雪儿想要快快长大，长大之后再不让坏人欺负你，他们都是坏人。”小雪儿看着这些人，尤其是盯着涂隆说道。

　　林旭微微一笑，“我相信小雪儿有一天会保护大哥哥的。”只不过林旭话语刚落又是吐出了大口的鲜血。

　　“不自量力，今日就将你们两人送上西天。”涂隆冷笑。

　　“小雪儿乖，先跟着江颜姐姐片刻，我去将这个坏家伙杀了，再来陪你。”林旭依旧是微笑着，然后看向江颜，将小雪儿交给了她，如今也唯有她才能保护小雪儿，此时李杰、姜鹏等人也迅速来到了小雪儿身旁，将其环绕起来。

　　林旭缓缓移动着身子，然后从储物袋内拿出那黑金火灵圣草顿时咬了大半口，然后再从储物袋中拿出天玄剑，然后漠然的看向涂隆，这一刻，他刚才微笑的模样彻底消失，一股杀意顿时从他身上释放而出，那股杀意简直能够让人窒息，那是真正令人无比沉重的杀机，而林旭此时也犹如地狱而来的杀神一般。

　　他竟是有这么大的杀机？

　　“涂隆，你连一个小女孩都不放过，还有人性吗？”林旭眼神如炬，十分冰冷的看着他。

　　“我想杀谁就杀谁，你管得着吗，我现在先将你杀了！”涂隆说道。

　　林旭冷笑，望着天穹，笑意更是深了，本来他准备拿出地火血莲大杀四方的，现在看来，不必了，他一直处于突破的临界点，林旭也一直压制着，如今，唯有突破了！

　　并不是说林旭突破了就能够打败三转涅槃境修炼者，他再突破两次也未必是三转涅槃境修炼者的对手，而是因为林旭体质或者是修炼的功法特殊，突破之时，要受到天罚雷劫！

　　林旭想要用天罚雷劫，杀死涂隆。

　　这也是林旭敢来这里的一个重要原因，他一直控制着自己的度，如今对敌，终于将这个度释放而出，突破之时，天罚雷劫到来，定能诛杀一切。

　　“你个老不死的，真的以为能够杀死我吗？”林旭服用了黑金火灵圣草，体内的伤势恢复了，大骂一声，他本就是彻底怒了，对方要来杀他，也是无所顾忌。

　　“你！”涂隆无言，面前的这个少年竟然多次开口辱骂于他，毕竟他活了这么大的年纪了，被一个少年当着这么多人面辱骂，十分难堪。

　　“老不死的，老子立马送你下地狱！”林旭手持天玄剑，顿时大喝。

　　众人惊恐，不明白为何他说出如此话语，送涂隆下地狱，以着林旭如今的实力能够办到吗？

　　就连得华家、东方家族、江家、万剑宗等强者也惊讶无比，不过这些人并未太过在意，实力的差距注定林旭将会是个悲剧，他们所在意的是刚才一闪即逝的灵药，那种气息绝对会是至宝，他们不明白，林旭怎么还拥有着这般灵药？

　　难道没被那位生死境修炼者洗劫一空吗？

　　当然，华家、万剑宗、北斗殿等的强者也很是心动，那样的灵药纵然是他们，也想抢夺过来，但是如今这个情况，他们并不会轻易出手。

　　东方家族、江家以及盗墓世家的强者惊讶一番，倒未曾生出抢夺的念头。

　　天穹之上突然一声惊雷，响彻天际。

　　“怎么会晴天霹雳？”一群人惊讶，但并未太过注意，修炼至他们这等实力，对于风雨已经不在乎，而此时林旭已经是再度升入半空，手持天玄剑冷冷的笑着。

　　“死吧！”涂隆出手，元力流转，宛如将天地压塌一般，狠狠的向着林旭压下。

　　然而就在此刻，一道雷电落下，这雷电犹如手臂般粗细，令人骇然，雷电轰隆作响，直接击打在涂隆的元力上，瞬间将其化解大半，随后天际不断有着雷电落下，每一道都有着手臂般粗细，那等雷电简直令人愕然。

　　“涂隆，与我一同渡劫吧，天罚雷劫，你已经躲不开了，哈哈！”林旭看到这种情况，仰天长啸，林旭渡劫的天罚雷劫旁人一旦染指，就别想逃开。

　　林旭渡劫，对方将遭受天地的惩罚，甚至要经历更为沉重的代价。

　　“什么？你个该死的畜生！”涂隆顿时惊恐，他没想到这是林旭的天罚雷劫，一个人怎么会在灵元境渡劫呢？天罚雷劫不是在生死境才出现吗？

　　“妈的，真尼玛变态，怪胎一个！”

　　一些人不禁暗骂，随后远远的躲开，天罚雷劫谁触碰谁就会遭受天地的惩罚。

　　“真的是……天罚雷劫，灵元境触动天罚雷劫，他究竟是什么体质？”一群老头子惊叫，林旭显然不是天雷体，但是能在这种等级触动天劫，绝不是寻常理由能够解释的。

　　显然，林旭很是特殊。

　　“快逃！”此时一些老头子顿时逃窜，那股劲，比小伙子都大，生生的将一群年轻人落在了后面，天罚雷劫谁也不敢碰触。

　　“哈哈哈，林旭真是聪明啊，涂隆触动了天罚雷劫，一会定会劈的连骨头都剩不下。”此刻，李杰笑了起来。

　　只不过所有人都明白，那位六级精神构装师若是出手，今日林旭仍旧是难逃一死。

　　而显然，那位六级精神构装师不想让林旭活下来！

　　“希望你能够渡过自己的天罚雷劫，你若不死，我与你再战一场。”林旭大笑，对方的雷劫定会比自己的强大，一会谁生谁死倒还真的是未知数，不过显然对方不会太好受。

　　涂隆望着天穹上的雷云，一脸阴沉，他活了几百年了，望着那雷芒，此刻竟然快哭了，活了大半辈子，到头来被一个帝国小子算计了。


第一百二十六章 拼生死

　　天雷轰鸣，像是要摧毁万物，所有人都不敢离林旭太近，生怕沾染到天罚雷劫。

　　如今涂隆触动天罚雷劫，那犹如人腰肢般的天雷瞬间降下，林旭的天罚雷劫一次比一次强大，第一次就降下了九九八十一道雷电，这一次将会更是凶猛，因此林旭可以预料，哪怕对方真的抵挡下来这一次的雷电，想必也被劈的只剩下一口气了。

　　百炼门的那位六级精神构装师面无表情，纵然他很想杀死林旭，但此刻也不敢触碰他。

　　轰隆隆！

　　林旭望着天穹开始进行渡劫，雷电不断击向他，淬炼着他的身体，天逆功法运转，让他的实力再度提升，而本身的肉体更加的强大，仅仅是在三十几道雷电之后，林旭的肉体就已是媲美二转涅槃境巅峰修炼者，等到天罚雷劫结束之后，林旭的肉体必然比三转涅槃境修炼者还强大。

　　天地暗淡，完全处于雷云之下！

　　当九九八十一道雷电过后，仍旧是没有停止，林旭的身躯早已是皮开肉绽，若不是服用了黑金火灵圣草以及他曾经服用过九品丹药，此时的他早已是化为了灰烬。

　　“还真是一次比一次都强大！”林旭再度咬了一口黑金火灵圣草，身上伤势好转，继续渡劫。

　　另一边的涂隆可就哭爹喊娘了，他的很多宝物都使用上了，全被劈碎了，就算是血灵灯此时也破烂不堪了，他的身躯早已被劈的冒烟，只不过他服用的灵药根本不顶用，此刻他很想将林旭的黑金火灵圣草抢过来，可惜如今谁还敢靠近林旭？

　　“这么强大的雷电，真让人感叹，林旭的肉身恐怕已经不弱于三转涅槃境修炼者了。”一些眼尖的老人说道，能够抵御这么强大的雷电，显然林旭的肉身强大无比。

　　雷电消散，雷云并没有撤离，天穹之上形成一个雷海，直接将林旭席卷。

　　雷海之内全部是如果肩膀粗细的雷电，看到这种情况，林旭露出一个苦笑，看来他有的罪受了，不过这也是一个机会，他可以吸收更多的雷电之力淬炼元力以及精神力量，还可以将天逆功法运转使得自身力量提升。

　　在经历天罚雷劫的时候，林旭一直手握着天玄剑，因为天玄剑能够吸收一些雷电，若不是这件宝物，林旭真的很难想象自己是否能够经受得住如此强大的雷劫。

　　雷海之内，道道雷电袭来，让得林旭的皮肤、骨骼、内帐全部接受着新的洗礼。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　漫天都是雷电，不过这雷鸣之声却是逐渐停止，想来这天罚雷劫快要结束了，林旭也彻底达到了灵元境中期的实力，本来因为施展天玄变秘法而变虚弱的身体此时也绽放着雷芒色彩，更加的强大，那灵元境内的元力也变得更为充足。

　　终于，雷电消散，林旭浮现在苍穹之上。

　　他身体犹如再造，极为强大，此时肉身已是能够媲美三转涅槃境修炼者！

　　“呼”“呼”

　　雷劫退去，很多人轻舒一口气，刚才的那场景实在是太过震撼，纵然这雷电没有生死境修炼者渡劫的时候强大，但也是令得一些人惊叹，哪怕是涅槃境修炼者也不得不惊恐。

　　毫无疑问，天罚雷劫是天地凝聚的力量，让人畏惧也是极为正常。

　　多少生死境修炼者死在天罚雷劫之下，根本数不过来，一些逆天的体质总是在涅槃境就能够引来天罚雷劫，多少惊艳大陆之才抵挡不住天地雷劫，灭在了天罚之下。

　　或许连得天地大陆都不愿意让那般逆天之才存活。

　　而林旭却是抵挡了下来，林旭也是一阵后怕，若非天玄剑化解吸收了大部分雷电，他也只能是形神俱灭，而一旦抵挡下来这天罚雷劫，便是让林旭完全一次蜕变，这个蜕变就是……同阶无敌！

　　林旭元力灵元境中期，此刻的他绝对横扫灵元境中期的任何一人，甚至可以单挑灵元境后期修炼者，这便是渡劫的好处。

　　而更是林旭强大的体质，快速的身法以及强横的精神力量，这一刻，林旭明白，他已是媲美灵元境巅峰修炼者，灵元境内只要不遇到某种变态或者拥有着强大宝物的人，他绝对能够横扫这一个大境界！

　　此刻，他手持天玄剑，看着那几乎如焦炭般的涂隆冷笑着。

　　对方此时气息低迷，三转涅槃境修炼者被劈的只能够喘息了，眼看进气少出气多，已是将死之身。

　　“老家伙，现在我就结束你的命！”林旭冷笑，哪怕他只是灵元境中期实力，但也有着足够的信心杀死对方，毕竟眼前的涂隆肉体被劈的稀巴烂，森白的骨头都被劈的黢黑。

　　“啧啧，林旭越劈越精神，涂隆却被劈的快死了。”众人惊叹。

　　在得此时，林旭已经是迈步而来，天玄剑狠狠的向着对方落下。

　　“尔敢？”六级精神构装师喝道，如此远的距离他已是来不及出手，刚才林旭渡劫，所有人都是远离了他。

　　“有何不敢？百炼门欲要杀我，我就从他开始杀起，惹急了我，将你们百炼门荡为平地！”林旭没有留手。

　　“你！”涂隆惊愕，想要逃开，但他的元力已经使用不出来了，此刻，他绝望了，一双眼睛怨恨的看着林旭，体内竟是产生一道红色光芒，下身产生火焰。

　　“他燃烧自己，提升实力，要与林旭同归于尽吗？”众人惊愕，在得最后关头，涂隆竟然使用了一种禁术，燃烧自身生机，施展出一股强横力量，这简直就是为陷入绝境的修炼者与对手同归于尽而研发的禁术，施展者一旦催动，施展完那一股力量后，就会形神俱灭！

　　“林旭危险了！”望着天空，李杰等人脸色极为凝重。其余的修炼者也明白，在这股力量下，林旭必死无疑，临死拉上一位三转涅槃境修炼者陪葬，林旭也算是灵元境内的奇葩了。

　　此刻，林旭也感觉到了极为危险的气机，这老家伙还真是狠，拼个形神俱灭也要拉上自己。

　　林旭想到了很多，但想要在最后关头抵挡住这股力量，无论是地火血莲还是灵珠显然都来不及了，到了此刻，一切希望都凝聚于天玄剑上了。

　　“虚空之力，希望你能够救我一命！”林旭手持天玄剑，催动天玄剑内的那股恐怖元力。


第一百二十七章 西北大陆谁敢阻

　　天穹上的突变，让很多人咋舌，林旭实力提升，灵元境渡天劫可以说是一位妖孽般存在了，但却没料想到还是要在今日死亡。

　　涂隆燃烧自己躯体也施展最后一道力量，势必要将林旭抹杀，这股威能，凭借着林旭是无论如何也抵挡不住的。

　　“与我一同灭亡吧！”涂隆说道，脸上无表情，他永远也没有想到一个少年将他逼到了这种地步。

　　天地轰鸣，三转涅槃境修炼者的最后一搏，纵然他力量减弱了很多，纵然他没有多少生机，但是这股力量仍旧不是寻常二转涅槃境修炼者所能够媲美的，他知晓林旭肉身力量强大，因此直接使用元力袭击而来，明显是一击必杀，彻底碾死林旭。

　　林旭感受着那股骇然的元力，手持天玄剑，催动着这虚空之力。

　　天玄剑虽是一柄无尚利剑，但林旭根本无法将其中的力量开启，当年韩晓琪仅凭借着青灵光剑就发挥出无尚威能，而这把天玄剑强过青灵光剑，一旦发挥出其中威能，必将石破天惊，可惜林旭如今的实力根本还无法真正开启它。

　　因此，他将所有的希望完全依赖于天玄剑内的虚空之力，上次他坠入虚空隧道，天玄剑吸收了一丝虚空之力，如今，林旭很想将其施展而出。

　　他曾经千百次想要触动虚空之力，但却都失败了。

　　这一刻，林旭真的是处于生死一线上了。

　　没人能够救他，唯有他自己，要么发挥出虚空之力，抵挡住地方，涂隆形神俱灭，要么和涂隆一起彻底长眠于世。

　　李杰、秦寿等人悲伤，东方起叹息，江颜感叹已是捂住了小雪儿的眼睛，这种情形，她不想让这个小女孩看到，不然的话会给她造成心理阴影。

　　有人悲哀，有人暗笑，这些人的心情各自不同。

　　“这股能量，是……虚空之力！”在涂隆的力量袭来的那一刻，林旭终于触动了天玄剑内的虚空之力，天玄剑光芒四射，虚空之力释放而出，犹如沉睡的巨龙苏醒一般，天地轰鸣，一股强大的能量迅速席卷天空，这两股能量终于是碰撞在了一起。

　　轰隆！这声音比之刚才的雷鸣都要强盛，漫天元力交织在一起，每一道都能够摧毁一位灵元境初期修炼者。

　　处于这等元力之中，若不是林旭本身肉体强横，早已化为齑粉。

　　天空因为元力而变得朦胧，众人也明白，刚才林旭做了最后的反抗，但是面对着涂隆生命的最后一击，什么反抗都是虚无的，林旭必死。

　　元力逐渐消散，众人不禁感叹，今日风明与林旭的战斗居然是牵扯了这么多，风云变幻，可以说是令人咋舌，不仅是引来了大家族门派相继有强者出面，还使得一位六级高级精神构装师发话，但却也使得风明死亡，涂隆陨落，百炼门可谓损失惨重，但最终还是将这个少年杀死了。

　　不管如何，今日之事，算是落幕了。

　　不过众人心中却始终记下了这一个帝国小子的名字，林旭！来到天炎城没多长时间，竟是杀掉百炼门近十位灵元境修炼者以及一位涅槃境修炼者，更是让得百炼门另一位涅槃境修炼者伤残，更令人震惊的是他先后将百炼门未来的两个门主击杀，这份战绩，纵然是那些真正的天才少年也无法堪比。

　　更何况其余门派也是损失不轻，更是有着两位不知名的涅槃境修炼者被黑金真火活活焚烧为灰烬。

　　就在众人叹息离开的时候，上空突然有人咳嗽了一声，元力散去，终于是现出了一个少年的身影。

　　“是林旭，他……他居然还没死！”众人惊愕，这小子命也太硬了吧，怎么都死不了。

　　“他娘的，真尼玛生猛，打不死的小强！”众人惊叹。

　　“居然真的还活着，这小子！”就算是秦寿也不得不惊叹，换位思考，若是他处于刚才的那等情形下，此刻的他怕已是烟消云散。

　　整个天炎塔前一片寂静，林旭大口的喘息着，刚才将天玄剑内的虚空之力施展而出，抵抗住了那一击，才幸存了下来。

　　“九九八十一道天雷都劈不死他，雷海没有将他斩杀，就连涂隆的最后一击都没能将他消灭，这小子日后若是成长起来，定是一个名动西北大陆的强者。”这一刻，一些人不禁感叹。

　　百炼门的所有人此时都黑着脸，极为阴沉，涂隆牺牲了自己竟然也未能杀死林旭，当真是令人震惊。

　　“这小子肉身无双，太可怕了。”刚才林旭突破，实力达到了灵元境中期，但已经没有多少人认为他仅仅是普通的灵元境中期修炼者，在灵元境初期的时候就将风明杀了，如今更是无敌灵元境了，有些知情的人更是恐惧，前段时间林旭刚刚突破到了灵元境初期，如今居然再度突破。

　　这个帝国小子的修炼速度实在是太逆天了！

　　“林旭，你很令我吃惊，不过今日无论如何我都要杀了你！”那位六级精神构装师开口说道，他倒未说离开百炼门这样的话语，因为所有人都明白，那种话语只能欺骗一般的修炼者，了解内情的人都清楚，百炼门确实很想除掉林旭。

　　“你们百炼门就这般无耻吗？”林旭怒喝道，他不管对方是否是六级精神构装师，哪怕是七级精神构装师，林旭今日也敢与他这般对话。

　　广场静寂，西北大陆敢用着这般强横语气对这位六级精神构装师说话的人，屈指可数。

　　“事关百炼门的声誉，老夫不得不出手，何况你曾经在贤城杀了我的子孙，无论如何我不会放过你，你也不过是一个帝国少年而已，没有让老夫顾忌的背景，认命吧！而且你的朋友宁青也被我杀了。”那位六级精神构装师很是平静。

　　林旭听到这话语顿时大怒，他终于明白是谁在百炼门下了悬赏通缉令，一切都是因为这个六级精神构装师而引起，宁青这么长时间不见，真的被他斩杀了？

　　“老不死的，我问候你十八代祖宗，我是没背景，我是来自一个小帝国，但想要让我就这么束手就擒，你还不够资格，我今日离开此地，我看西北大陆有谁敢阻拦？今日之后，我必荡平百炼门！”这一刻，林旭火了，彻底火了，宁青死亡的消息，他很难接受。


第一百二十八章 不死不灭身

　　“我今日离开此地，我看西北大陆有谁敢阻拦？今日之后，我必荡平百炼门！”这话语顿时在整个天炎塔前飘荡起来，林旭的声音极为响亮，也使得这句话被在场的所有人听到。

　　我若离开，西北大陆有谁敢拦？

　　能够说出这句话，需要多大的口气？

　　整个广场一片静寂，这句话让他们为之一震，很难一个帝国小子如何敢说出此话，哪怕是雷云阁的天雷体钟俊也不敢放出这般狂语。

　　这实在是太过狂妄了！

　　而林旭听到宁青死亡的消息时，再也忍耐不住，在这个大陆上，他与宁青、云逸飞的关系极好，如今云逸飞和若琳不知去向，宁青竟是被眼前之人杀死了？！

　　“猖狂！”那位六级精神构装师也只是吐出了这句话。

　　“这小子疯了吧，居然敢说出这样的话语。”众人议论纷纷。

　　林旭拳头握紧，无论如何他都会为宁青报仇，看来又要动用地火血莲了，林旭清楚，在得西北大陆，地火血莲内的黑金真火一出，何人能阻，更何况林旭还拥有着灵珠，谁人能拦？

　　当然这并不意味着林旭能够无敌于西北大陆，而是有了自保的本钱，生死境修炼者不出，林旭绝对无所惧！

　　那等强者都在闭关，他们自己的门派、家族不遭遇生死变故，他们不会出现。

　　天玄剑上光芒四射，林旭静静的站在半空之上，只要对方出手，他便拿出地火血莲，让这位六级精神构装师彻底变为灰烬。

　　“让我来解决你吧！”那位六级精神构装师竟是亲自出手，一股强悍的精神力量顿时释放而出，仿佛天地都被这股精神力量包裹，让得所有修炼者脑海都昏沉沉的，这精神力量实在是太过于强横了。

　　林旭面色一沉，准备拿出地火血莲，而就在此刻一股七彩火焰爆射而出，燃烧大半天际，仿佛要将天际焚烧，这是天外火焰的第七层七彩真火。

　　火焰燃烧，直接抵挡着那位六级精神构装师的精神力量，使其力量直接损失大半，不过这精神力量实在汹涌，竟是直接穿透了那七彩火焰。

　　轰隆！再度有着一道七彩火焰而来，直至三道七彩真火出现，才彻底化解那位六级精神构装师的精神力量。

　　七彩真火，这可是天外火焰内的力量，怎么会突然出现在这里，难道林旭手里还拿着地火血莲不成，若是如此，生死境修炼者不出，谁人能够阻拦林旭？

　　虽说只要群涌而上，定是能够耗尽地火血莲内的火焰，但谁愿意以自己的性命来做别人的嫁衣。

　　就连那位六级精神构装师都惊恐，但随后却是舒了一口气，这并不是地火血莲，而是天火灵婴出现了。

　　“我要保他一命！”天火灵婴向来强势，面对那位六级精神构装师没有一丝退缩，直接说道。

　　“老夫今日可不想大开杀戒，你若是逼我出手，我不介意连你一块斩杀。”那位六级精神构装师冷笑，看向天火灵婴道，他能够感觉到现在的天火灵婴只是一转涅槃境而已，就算凭借着七彩真火的优势，也无法与他对抗。

　　“我是天地生灵，火焰不灭，我便不死！你真的以为自己是神灵不成，今日你如果能将天外火焰的天火熄灭，我也会形神俱灭。”天火灵婴看向六级精神构装师说道，天火不灭，他便不死，这便是天地几万年诞生出生灵的强大，相当于拥有着一具不死不灭之身。

　　听到天火灵婴的这句话，很多人都是骇然，天外火焰燃烧几万年了，谁又能将其熄灭？

　　虚无真火连乾坤境都能够焚烧为灰烬，更何况一位六级精神构装师。

　　那位六级精神构装师脸色一沉，“纵然杀不死了，但也能让你重伤，你还是退开他，这是我与林旭之间的事情。”

　　很难想象一位尊贵的六级高级精神构装师竟然这么平和的与一位一转涅槃境修炼者如此说话，但众人也明白这天火灵婴实在是太不同了，拥有着一具不死不灭之身，让谁都头痛，可以想象，在这年轻一辈争雄的时代，天火灵婴已是占据了一席之地，永生不死，真不知道未来的他能够达到何等境界，这样的生灵，谁又能够得罪的起？

　　“那就试试看！”天火灵婴冷笑，随后看向一旁，“赤羽峰、万剑宗，别以为我不知道当日你们派出强者想要扼杀我的事情，一起来吧。”

　　这话语更是令得所有人一惊，林旭已经够猛的了，这天火灵婴更猛，居然单枪匹马挑战这三个门派，而万剑宗更是西北大陆三大门派之一，他居然是没有一丝畏惧。

　　谁强势？毫无疑问，此时的天火灵婴霸气十足，额头上的那七彩真火栩栩如生。

　　“霸气，拥有一具不死不灭之身，居然单挑三大门派，真是我辈楷模，令我好生敬仰。”李杰望着天穹上的天火灵婴愕然道。

　　不仅是他，其他人也都是震惊，今日真的要闹翻天了不成？

　　“呵呵，天火灵婴，我劝你离开吧，别以为你不死不灭我们就对付不了你，你若再嚣张，纵然你拥有着七彩真火，我也可以使用瑰宝将你永世镇压！”万剑宗的一位强者开口了，让人一惊，西北大陆瑰宝无数，能够抵挡住七彩真火煅烧的也不少，众人并不怀疑他的话语。

　　“哈哈，堂堂几个大门派，居然这般对付一个少年，我为他出头又岂会离开？”天火灵婴大笑，丝毫不惧。

　　望着这个背影，林旭感慨，他不知为何天火灵婴一直帮他，但也明白，若他真的为自己出头，面对这多么强者恐怕要吃大亏。

　　“天火灵婴，让我来对付他吧，他未必能够杀我，今日就让我斩杀了他，为我兄弟报仇，然后再去荡平百炼门！”林旭走到了天火灵婴身旁，平静的说道。

　　林旭要斩杀一位六级精神构装师，这是在开玩笑吗？

　　天火灵婴吃惊，他自己都不是对方的对手，林旭又岂会是？

　　“我有着把握斩杀他！”林旭淡笑，本来他真的以为自己陷入到了绝地，甚至他想要拿出地火血莲，但刚才虚影老者的一句话却是提醒了他。

　　对方只是一位精神构装师，六级精神构装师而已，他的元力不过阴元境，强大的只是精神力量，在林旭看来，他只是一个弱者！


第一百二十九章 神识灵玉的威能

　　一个六级高级精神构装师，就这么被一位灵元境中期修炼者强烈鄙视了？！

　　林旭的那几个字，“我有把握斩杀他。”说出来的时候很是风清云谈，像是斩杀一只小鸡仔一般，他面对的可是一位六级高级精神构装师，并不是淬体境修炼者。

　　无人话语，这个时候任谁都能看出那位六级高级精神构装师一脸黑线。

　　“我荀攸活了几百年，纵横西北大陆的时候你爷爷怕都没有出生，没想到你竟是这么猖狂，我若不灭你，以后你怕是以为自己是天神了吧？”那位六级高级精神构装师冷喝一声，天地皆震，这话语中蕴含着无尽精神威压。

　　“那今日我就替天行道，斩杀了你这为祸世间几百年的老家伙，也好为我兄弟报仇！”林旭怒喝一声，直接冲上前去，天地有着无尽威压但却不能动摇其分毫。

　　“哼！”荀攸冷哼一声。

　　“我一个手指头就能够灭了你！”林旭爆喝，丝毫不顾对方的脸色，可以说此刻的林旭很是嚣张猖狂，叫板一位六级高级精神构装师，试问同辈之人，除却天火灵婴谁又敢如此？

　　众人全部哑然，这个帝国小子究竟受什么刺激了，这么生猛？

　　天火灵婴也就罢了，人家想自杀都估计很难死掉，林旭又凭借着什么？而且林旭还说一个手指头就灭掉一位六级高级精神构装师，若是他真的达到这种程度，岂不是与生死境修炼者无异了？

　　这也是因为愤怒所致，自己朋友被杀，换做是谁能够心平气和？

　　更何况对方根本蛮不讲理违反事先的约定，才使得林旭如此，当然，这也是林旭故意激怒他而为，只要激怒对方才会使得他疯狂进攻，这样林旭才有机会。

　　“老家伙，来啊，老子不费劲就将你打的满地找牙。”林旭继续叫嚷，丝毫没有顾忌，根本没有将对方放在眼中。

　　要知道荀攸几百年交友甚多，以着六级高级精神构装师的缘故很多涅槃境修炼者都愿意为其卖命，可以说他几乎凌驾于涅槃境元力修炼者之上，地位极高，但却没想到今日被一位帝国小子这般侮辱。

　　“小子，今日我要将你粉身碎骨！”荀攸实在是忍不住了，大喝一声，声音如滚滚天雷，林旭的脸色也顿时苍白下来，但嘴角处却是流动着一丝笑意。

　　漫天的精神力量威压而下，处于这种威压下，灵元境普通的修炼者会顿时变为肉酱，但林旭依旧笔直的站立着，他的肉体堪比三转涅槃境修炼者，根本不会畏惧这道威压。

　　虽然如此，但林旭还是有一些紧张，接下来他将动用神识灵玉，他这是第一次用其来战斗，不知道会产生如何效果。

　　刚才虚影老者一直对他打保票，林旭才敢不惧对方。

　　神识灵玉，可斩一切精神力量，简直就是精神构装师的克星，这等物品，绝对是天地奇宝。

　　巨大的威压落下，荀攸想要直接将林旭压为肉酱，但无奈林旭的肉身实在强大，随后精神力量化为一个黑色的巨山，想要将林旭直接镇压，巨山落下，空间轰隆隆作响，天地暗淡，在这片区域竟是漆黑一片。

　　面对着这股力量，一些涅槃境修炼者都是变脸了，他们自叹深深不如。

　　嗡！就在此时，一道光芒直冲天际，彻底将黑暗驱散。

　　林旭将精神力量注入到神识灵玉内，让其狠狠的撞击在巨山之上，直接将得巨山撞散。

　　神识灵玉出现，除却林旭的精神力量，其余的精神力量彻底崩溃。

　　“啊！”荀攸大叫，声音极为凄惨，他精神灵识丹内剧烈颤抖，竟是处于崩溃的边缘，他并不知道发生了什么，好似有一股力量将他刚才释放的精神力量全部轰碎一般。

　　“怎么了，发生了什么事情？”众人惊讶，皆是吃惊，一位六级高级精神构装师为何发出如此凄惨的声音？难道这林旭真的拥有着无比强大的力量不成？

　　此时，一切再也阻挡不住神识灵玉的光芒，这光芒刺人眼球，犹如另一个太阳一般，迅速突破一切障碍。

　　“老不死的，你不是很狂吗？不是想杀我吗？我现在就站在此处，看你怎么杀！”林旭手持神识灵玉，喝道。

　　“你……你使用了什么东西？”荀攸一脸黑线，嘴角溢出一丝鲜血，道。

　　“你管我使用了什么物品，老家伙今日我要杀了你为宁青报仇！”林旭喝道，这一刻他彻底相信这神识灵玉的奇特效果了，果真是天下至宝，连得六级高级精神构装师的精神力量都能够克制。

　　这东西，还真是专打精神力量！

　　“我就不信你真的能够克制我？”荀攸大喝一声，道，他并不清楚林旭手中的这件物品是什么，天下间虽说有着古籍记载着神识灵玉，但这种物品一般是精神构装师持有，并不是适用于整个大陆所有修炼者，因此只有少数古籍记载。

　　在神识灵玉之下，越是使用精神力量抵挡，越被打压的厉害，若是荀攸此时不动用精神力量，林旭也是无法将对方如何。

　　但林旭却是故意将荀攸激怒，让其动用精神力量斩杀自己。

　　天地再度震荡，一股汹涌如潮水的精神力量彻底铺展开来，这一次竟是比刚才的精神力量足足强大了一倍，林旭手持神识灵玉淡淡一笑，“你既然找死，我就成全你！”

　　神识灵玉顿时绽放光芒轰然一声将这片区域的精神力量瞬间震散，而这一刻荀攸的精神灵识丹竟是彻底碎裂，精神灵识丹乃是一位精神构装师的全部力量源泉，如灵元境修炼者灵元丹一般，但是这一刻却是碎裂了，也证明着荀攸彻底成为了废人。

　　当然荀攸还有着阴元境的元力，但是在林旭看来，这股力量，太弱了！

　　此刻，精神力量彻底散去，荀攸自天空之上坠落而下，精神灵识丹爆裂，他已不能御空而行，怦然一声，他落在了地面之上，浑身血迹，惨不忍睹！

　　而后林旭降落，看着只剩一丝气息的荀攸道，“你究竟是怎么杀死宁青的？”


第一百三十章 我要荡平百炼门

　　眼前的一切，任谁也没有想到，林旭居然打败了一位六级高级精神构装师，如今更是俯视着他，掌控他的生死。

　　“我想知道，你手中的物品究竟是什么？”荀攸脸色惊愕，他一生不弱于人，没想到竟是落得如此下场，如今精神灵识丹爆裂，一身精神修为彻底报废，他对于眼前的这个少年可谓是恨之入骨。

　　嗤啦！林旭使用精神力量狠狠的隔开了荀攸的身躯，森白的骨头裸露在外，鲜血淋漓。

　　“告诉我，你究竟怎么发现宁青怎么杀死他的？”林旭问道，宁青拥有着自己的那块人皮面具，以着他的机智，又怎么会被发现。

　　“我凭什么告诉你？”荀攸冷笑，到了此刻，他反倒没有一丝畏惧。

　　嗤啦！再度一块肉被林旭的精神力量隔开，森白的骨头显露而出，这一刻林旭并没有停止，一道火焰升起，他竟是炙烤着对方的火焰，那种疼痛比死还难受。

　　“说吧！”林旭望着这个老者，变得平静下来。

　　“你进入天外火焰的那一个月，我对外界传言抓住了你，谁料到那宁青竟真的出现想要救你，自不量力的家伙被我逼入到了天荒山脉，到了那种地方，他必死无疑，而且我等了他十天时间都没有见他出现，哈哈哈。”荀攸冷笑。

　　天荒山脉，是绝命崖的外围，而绝命崖是天玄大陆真正的禁区，位于西北大陆，哪怕是乾坤境修炼者进入那里也是有去无回，不曾想荀攸竟是将宁青逼到了如此绝境。

　　即便是外围，也是极为危险，西北大陆鲜有人去往，那里可是有着七阶妖兽经常出没。

　　绝命崖究竟有着什么无人知道，但天荒山脉有着什么却被不少强者证实，那里拥有着真正的高级妖兽，而且天险地势有着一股不知名的神秘力量，蕴含无限杀机。

　　虽说那里不是一处绝地，但绝对是险地，非涅槃境修炼者不可进！

　　而宁青也只不过刚刚踏入五级精神构装师层次而已，到得那里，十天未出现，他还能存活吗？

　　“宁青，今日我为你报仇，斩了这个老不死的！”林旭仰天大喝，声音极为悲恸，拳头紧握，再也没有多余的话语，曾经两人争斗北冥帝国少年精神构装大赛的冠军，而后许下约定在西北大陆再比一次，如今两人彻底成为生死之交的朋友，而他却是被眼前之人杀死。

　　这，岂能不让林旭愤怒！

　　天玄剑拿出，林旭在众人一直呆滞的神情下狠狠的劈下！

　　砰然声响，一代六级高级精神构装师顷刻间化为肉酱，而林旭则是毫不客气的将他的储物袋收下，如今的他傲视天穹，一步步的走向百炼门所属的区域。

　　百炼门一共就来了一位三转涅槃境修炼者以及一位六级精神构装师，如今全部死了，风明也死了，这让得他们惊恐万分，这般力量扫平一个小门派都足以，但却对付不了这样一个帝国小子。

　　无人话语，一切处于静寂之下，唯有林旭前进的身影。

　　此时，他将天玄剑举起神识灵玉收入储物袋，开始大杀四方！

　　这并不是滥杀无辜，而是因为这个门派来的所有人都在他与风明比试的时候释放出杀意，这一刻百炼门强者全部死亡，再无人阻挡他。

　　天玄巨剑手起剑落，一个个百炼门弟子皆被他劈为了两半。

　　此时整个广场犹如人间地狱，而林旭则是犹如地狱中的凶魔。

　　“啊！”就在此时，一道惊恐的声音传出，竟是来自于江颜那边，这让林旭顿时惊愕，转身而去，却是看到一具虚弱的魂魄此刻正是对着小雪儿出手。

　　“荀攸，你敢动她一分，我让百炼门从此消名！”林旭大喝，他竟是将最为重要的一个问题忘掉了，六级高级精神构装师虽然死亡，肉身破碎，但是魂魄犹在，哪怕荀攸的精神灵识丹破碎，但他的魂魄依旧是完全的，还拥有着某种力量，虽然不强横，但却令人防不胜防。

　　魂魄，那种气息很难让人察觉，除非是傀儡师！

　　“真的以为老夫会这般轻易死去吗？林旭，今日你破我肉身，我就先杀了他，改日必取你命。”荀攸冷笑，精神构装师备受尊重的原因另外有着一种，就是他们哪怕被杀死，只要魂魄不灭，寻找新的肉体，等到几十年后会重生！当然自然老去死亡的人除外，那等的精神构装师自然老去连得魂魄也散了，无法凝聚。

　　“不要！”林旭大喝。

　　虽然李杰、秦寿、江颜等人都是在小雪儿身旁，但却没预料到会突然杀出来一具魂魄，林旭也明白，这等魂魄想要隐藏起来很简单，因为他们本就是死人，没有一丝气息。

　　只不过林旭的这话语根本阻挡不住什么，荀攸的手已经掐在了小雪儿的脖颈处，此刻的她已是悬空，小脸蛋通红，眼泪都被挤出来了。

　　“咦，怎么回事？”就在荀攸想要杀死小雪儿然后逃遁的时候，他却是发现自己魂魄之力竟是奇异的减少，而他的力量竟然被眼前的这个小女孩全部吸收。

　　“啊！”荀攸怪叫，而就在此时，一道七彩真火洞穿了他的身体，魂魄最害怕的就是火焰，而这天外火焰更是强大无比，正好对付这等魂灵。

　　“我不甘！”荀攸仰天长啸，而就在此时江颜身影如电冲上前去接过了小雪儿，不过此时小雪儿的气息已经荡然无存。

　　噗噗噗！七彩真火顿时包裹荀攸，彻底将其焚烧，化为青烟，从此世间除名，天火灵婴出手，让其形神俱灭！

　　“小雪儿！”林旭惊愕、愤怒、悲痛，迅速来到了她的身旁。

　　望着这个已经闭上了双眼的小女孩，林旭第一次流出了眼泪，他拳头狠狠的握着，指节都发青了，整个天炎塔前广场之中上万的修炼者没有一人说话，都呆滞的看着这个少年，今日之事，这个少年给与了他们一个彻彻底底的内心冲击。

　　哪怕是万剑宗、赤羽峰等门派的人也默不作声，林旭太诡异了，竟然真的击杀了来到这里的所有百炼门人，甚至连那位六级高级精神构装师都被他斩杀了，很难想象这个帝国小子身上拥有着怎样的秘密。

　　感受着小雪儿已然没有了一丝气息，林旭看向东方起，平淡的道，“东方兄，希望你打开虚空隧道帮我横渡到百炼门，今日我要让这个门派彻底消失在西北大陆！”


第一百三十一章 韩晓琪重回西北大陆

　　林旭怀抱小雪儿，仰望天穹，爆喝一声，“今日，我要荡平百炼门！”

　　他真的愤怒到了极点，甚至到了发疯的边缘，这个门派让他失去了太多，拼上一死，林旭也要催动地火血莲内的黑金真火，彻底焚烧尽所有人！

　　这话语顿时让得上万人全部陷入惊恐之中，这个帝国小子究竟有着怎样的力量？

　　当他说要斩杀荀攸的时候，所有人都耻笑他，然而他确实做到了，让得一位人人敬重的六级高级精神构装师形神俱灭！

　　而如今，他又是放出豪言，荡平百炼门。

　　无论如何，今日百炼门定会损失惨重，荀攸的死亡相当于狠狠砍了百炼门人一刀，这个六级高级精神构装师如门神一般守护了百炼门几百年，如今死亡，对于百炼门确实是一个巨大的打击。

　　“小雪儿，宁青，我不会让你们白白死亡，我会让百炼门鲜血流尽，让这个门派为你们殉葬。”林旭说道。

　　百炼门屹立西北大陆万年之久，传承一直未断，其门内遇到过无数次危机全部都被化解了，然而这个帝国小子这一刻竟要以着一人之力来消灭这个门派，这可能吗？

　　作为一个万年门派，其门内的底蕴可谓是极为丰厚，单单那件百炼锁链就让生死境修炼者都头疼，这林旭今日真的要逆天不成？

　　到了这一刻，谁若是还嘲笑林旭是一位帝国小子的话，绝对是白痴到了极点。

　　连一位六级高级精神构装师，相当于六转的涅槃境修炼者都死在了林旭的手中，年轻一辈谁有着如此战绩，林旭之名必将声震西北大陆，此刻广场上其余的强者都是不敢靠近这个凶神，所有人都明白，此时的林旭愤怒到了极点。

　　一切事情都是皆因百炼门而起，这算是自食其果吗？

　　百炼门一位精神构装师弟子抢夺林旭储物袋反被杀，然后便不间断的派人追杀林旭，甚至连得林旭的朋友宁青逼入天荒山脉，如今荀攸死后用自己魂魄杀死了林旭身旁的小雪儿，彻底激怒了这个少年，这简直就是百炼门自作自受啊。

　　北斗殿、赤羽峰此刻大气都不敢喘，他们带来的人可不如百炼门的强大，如今百炼门所有人皆被林旭一人斩杀，他们明白自己还不是对方的敌手。

　　看似人畜无害的帝国小子，发起疯来居然如此的强大，这是谁也意料不到的。

　　本来这几大门派还以为这个少年好欺负，如今才发现是踢到了一块铁板。

　　当林旭斩杀风明，不惧涂隆，怒斩荀攸的那一刻，已是让得所有年轻一辈热血无比，而当林旭仰天喊出荡平百炼门的那一时，多少少年的热血被唤醒，年轻应当如此，才无愧于青春！

　　东方起望着林旭，并没有多说一言，他很想阻止林旭让他冷静下来，但此时的林旭身上杀意实在是太重了，重到让他都感觉到窒息了，今日如果不让林旭前往百炼门，或许他将会大开杀戒将所有人屠进。

　　“林旭……”李杰想要开口，却被秦寿、姜鹏等人拦截，那一刻，就算是姜鹏也不敢上前，他竟是感觉到了恐惧，对林旭这个灵元境中期修炼者的恐惧。

　　这一刻，不管是谁，都无法拦阻这个少年了。

　　小雪儿的死，彻底刺激到这个少年了！

　　东方家族的一位涅槃境修炼者虽然拿出一块元玉，打开了这上空的虚空隧道，直通百炼门。

　　“帮我照看她，我会回来带她走。”林旭看了一眼这个小女孩，然后交给了江颜，他毅然决然的走进了这个虚空隧道之中，满腔怒火，他要彻底血洗百炼门！

　　轰隆隆！当林旭离开的时候，整个天炎塔前的广场如爆炸一般的发出道道议论的声响，林旭今日所做的事情必定会记入古籍之内，这个少年简直太不凡了，靠着一人之力竟是将百炼门带来的人全杀了，如今单枪匹马的去百炼门绞杀这个门派去了，这也太令人惊骇了吧。

　　“偶像，尼玛啊，林旭就是我的偶像了！”林旭的所作所为让得多少年轻子弟热血沸腾，一个人的少年之时能够做出如此之事，绝对会成为一段佳话。

　　北斗殿、赤羽峰等门派如同打脸一般，此刻默然无言。

　　“大家赶快横渡虚空去往百炼门吧，我很想看一下林旭究竟如何灭掉这个屹立于西北大陆万年的门派。”

　　“我也要去！”

　　一群修炼者顿时吵闹着要前往百炼门，如今都是各自寻找一些大家族开辟的虚空隧道，然后付出不菲的价格，为的就是见证林旭的风采，这个少年真的能够灭掉百炼门吗？

　　而就在所有人横渡进入虚空隧道的那一刻，江颜怀抱小雪儿却是发现这个小女孩竟是逐渐有了生机，刚才的她竟是犹如沉睡一般，此刻方才醒来。

　　江颜愕然，这个小雪儿实在是太非凡了！

　　……

　　与此同时，韩晓琪与之家族老一辈强者以及年轻一辈也横渡而来，正好落在西北大陆的中心区域，这一代区域辽阔无边，巨大宽广，但对于韩晓琪身旁的那几位老者来说却是犹如近在咫尺一般，短距离内，他们可以自己施展力量重新造就一个虚空隧道，然后横渡而去。

　　这便是强者的力量，让人不禁惊叹！

　　韩晓琪等人的出现顿时引起一些人的注意，她一身青衣，宛如绝代天女下凡，不染尘世一丝一毫，如一朵青色莲花一般，一切景物在这绝美面貌下都变得黯淡了，有不少人见到过江颜、曦瑶，但是与这少女相比，两人明显不足。

　　她才是真正的美女，当众人见到韩晓琪的时候唯有一个认知，这方才是西北大陆第一美女，没有之一。

　　随后他们一行人简单的了解了这里的一些情况，韩晓琪的眉头顿时皱了起来，然后散发出一股冷冷的杀意，“几位前辈，我们现在横渡虚空，去往百炼门，今日我要让这个门派彻底消亡。”

　　对于韩晓琪的话语，几位老者显然没有一丝抗拒，只是平淡的点了点头。

　　“林旭，等着我！”韩晓琪如一朵出世的青莲一般，心中暗道。


第一百三十二章 火烧百炼门

　　百炼门屹立西北大陆万年，其名气相当之高，而且那一根百炼锁链传闻曾经锁过一位乾坤境修炼者，这也让一些大门派不敢对其如何。

　　虽然如今其门内没有出现过生死境修炼者，但靠着这一根百炼锁链，依旧能够困住一般的生死境修炼者，林旭曾经来过这里一次，如今再度出现在这片区域。

　　林旭看着这片区域，望着百炼门，爆喝一声，“今日我要荡平百炼门，若非百炼门人尽可离去！”

　　这声音在天际之上隆隆作响，万物惊恐，林旭的杀气已经达到了一种无可附加的地步。

　　百炼门人惊愕不已，万千年来，谁敢在百炼门的大本营如此猖狂，竟是要荡平百炼门？

　　咻咻咻！一道道身影出现，皆是百炼门的强者，望着天空之上的林旭，惊愕不已，他们对于林旭并不陌生，门内有着几位强者出动，今日不是斩杀林旭去了吗？怎么他还出现在了此处？

　　咔咔咔！不断有着人从虚空隧道之中走出，这些人都是跟着林旭从天炎塔前赶到的，还有些人得到消息从别的地方来到此处，如今整个天穹之上黑压压的全是人影，百炼门的人顿时感觉压力极大，怎么突然之间来了这么多的强者，而林旭居然还活着。

　　关键是到得此时，他们仍旧是没有看到荀攸与涂隆几人，这让他们心里一阵发毛。

　　“林旭，你居然敢在我百炼门口出狂言，今日我就将你挫骨扬灰。”一位涅槃境修炼者出手，正是百炼门的一位长老。

　　林旭没有任何话语，直接拿出了地火血莲，地火血莲出世，天地温度骤然升高，一切都变得燥热起来，一道黑金真火直接从地火血莲内出现，将这位涅槃境修炼者吞噬，然后彻底将其化为灰烬。

　　“我再说一句，我今日要荡平百炼门，无关人员请离开！”林旭大喝一声，将地火血莲举了起来。

　　“地火血莲，他居然还拿着地火血莲，怎么可能？”

　　“不是说林旭的地火血莲被那位生死境修炼者拿走了吗？怎么还在他的手中。”

　　“黑金真火，我们快走！”

　　一道道惊恐的声音发出，那些围观的人员比兔子都跑得快，转眼来到了天际远方，与百炼门与林旭隔开了好一段距离，黑金真火能够焚烧生死境修炼者，就算是无根的火焰，也是能够焚烧涅槃境修炼者，虽然不能够将一位生死境修炼者杀死，但是对付百炼门的人显然是够了，毕竟百炼门内并无生死境修炼者。

　　百炼门人恐怖无比，地火血莲出世，林旭释放出黑金真火，势要荡平百炼门，他们不禁愕然，当初得罪这个少年，是对还是错？

　　“杀！”一位百炼门的涅槃境修炼者大喝一声，如今已是没有办法了，难道真的要让这个少年荡平百炼门？只要耗尽地火血莲内的黑金真火，他们便是能够保住这个传承，到了这一步，他们已经是无从选择。

　　呼呼！地火血莲内再度有着一道火焰出现，将这些人包裹，黑金真火焚烧天际，彻底将这些人化为灰烬，天穹上的空间都是发出咔嚓之音，处于爆裂的边缘。

　　“林旭，荀攸人呢？”此刻，百炼门下方一位老者出现，老者神情凝重，与林旭对立。

　　“百炼门主，到了这种时候，来再多的人也是送死，唯有他出动，有着一线希望能够制止林旭。”众人说道，这可是一位西北大陆的强者，一门之主。

　　“被我杀了，连魂魄也被我灭了，今日我送你们去见他。”林旭不敢大意，眼前的人的气息压制的他难以喘息，若是让这样的人率先出手，自己或许还没来得及催动地火血莲，他便是来到了自己的身前，到了那个时候，就连地火血莲也只能被对方抢夺而去。

　　这话语顿时让得一些百炼门人心寒，荀攸的地位如何他们最为清楚，在这百炼门中仅次于门主，一些事情甚至连得门主都对他极为尊敬，毕竟一位六级高级精神构装师代表的可是十几位涅槃境修炼者，而如今，他居然是死了。

　　“我要杀了你！”荀攸身死，对于百炼门的势力是一个巨大的打击，百炼门主喝道。

　　“烈火焚天，焚尽万物吧！”林旭这一刻彻底将地火血莲内的一切黑金真火全部释放而出，黑金之色彻底席卷整个天穹，就连下方的百炼门也包裹其中，此刻简直是日月无光，漆黑一片，黑色火焰烧塌空间，虚空可见。

　　“在这种火焰之下，谁又能够存活？”众人惊恐，虽然隔着老远，但那股燥热的力量他们仍然是心悸，一些灵元境修炼者早就是退到了极远的位置，也唯有一些涅槃境修炼者才敢靠前一点点。

　　天地恐怖的热气发出，不知道多少修炼者顷刻间化为灰烬。

　　天火灵婴望着那黑金真火，眉心处的那七彩真火不断跳动，他如今刚刚达到一转涅槃境，只能够施展七彩真火，若是他实力达到生死境，便也是可以施展黑金真火，到了那时，西北大陆还有多少修炼者是他的对手？

　　这黑金真火的威能实在是太强了！

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　在此时，一道锁链的声响发出，在这黑金真火下居然没有化为灰烬，远方的那些修炼者闻声脸色一变，这是真正的百炼锁链，作为百炼门的镇门之宝，今日要重现天日了吗？

　　林旭脸色顿时一变，百炼锁链出世，定是有人操作，难道那位百炼门主在这火焰之下仍旧还活着吗？

　　如今黑金真火全部被林旭释放而出，林旭如何迎敌？

　　黑金真火逐渐消散，这毕竟是无根之火，无法长时间燃烧，而下方山脉已是夷为平地，百炼门万年的根据地彻底变为一片寸草不生的漆黑大地，上面只有无尽的灰烬。

　　万年来，真的有人做到了，竟是将百炼门的这片区域荡平了！

　　但是百炼门内的强者真的也全部死亡了吗？众人望向天穹，那处被黑金真火包裹的地方仍旧有着锁链的声响。


第一百三十三章 太上长老

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　这声音简直摄人心魄，宛如索命之音，就算是林旭也露出无比凝重的神色。

　　咻咻咻！

　　天空之上，天雷体钟俊、山海门徐岩、万剑宗剑晨、东方家族东方起、盗墓世家的姜鹏、李杰等人都出现在此处，江颜并没有来此，如今小雪儿醒来，为了避免意外，她带着小雪儿回到了江家。

　　曦瑶如下凡仙女，一张绝美脸蛋惹人注目，那如魔鬼般火辣的身材也使得不少青年暗吞口水，她身穿旗袍，一双如玉般洁白的美腿若隐若现，使得不少少年都流出了鼻血。

　　而这些人都并未在意其余人如何，他们的目光全都注目在那天穹上的黑金真火中。

　　西北大陆年轻一代的天才强者今日可谓都在此处，也唯有这样的场面方才能够引出这些人。

　　但无论是谁都不得不惊讶，林旭如今已达到了这种地步，虽然本身实力和他们仍旧有着不小的差距，但地火血莲一出，西北大陆年轻一辈谁能与之争锋？

　　若无天材地宝，这些人全部都要被林旭打压几十年方才能够出头。

　　因此，很多人心中不免想要林旭在这场战斗中死去，这样他们头上才会有更强烈的光环，不然在他们身前永远站着一个人的话会使得他们信心受到打压，一旦在心中产生阴影，会影响他们日后的修炼。

　　哗啦啦啦！天空之上百炼锁链的响声更是巨大，每一次响，都使得空间一颤，甚至一些灵元境修炼者的心脏都剧烈的一痛，这种摄人心魄的力量实在是匪夷所思。

　　黑金真火彻底散去，然而一个巨大的球体出现呈现在众人面前。

　　林旭大骇，当这个球体出现的那一刻他便是明白，百炼门中绝对有着很多强者还活着，都被锁链形成的这巨大球体圈绕在内，黑金真火居然没有将这百炼锁链炼化？

　　其余的修炼者也不禁露出骇然的神色，传说中的百炼锁链若是生死境大成的修炼者使用可封锁乾坤境修炼者，如今看来所言或许并没有夸大。

　　哗啦啦！百炼锁链骤然缩短，那球体顿时化为，在这锁链之内居然有着十几人，其中百炼门的门主在得其中，不过却并不是催动的百炼锁链。

　　“那位是……百炼门的太上长老，他不是死亡一百年了吗？”

　　“看来百炼门有意隐瞒，这位太上长老根本未死，看样子他的实力都快要达到生死境了。”

　　“若是不知道的人前来斩杀百炼门，定然会吃大亏，有这样一个活了几百年的老古董在，寻常人又岂会真正灭了百炼门，下方的宫阙虽然化为了灰烬，但只要这些人还在，随手就能够再度建立一个门派。”

　　这些强大的门派其门内的底蕴并非是几座房屋宫阙而已，而是这些强者，这些人还在，百炼门又怎么算得上灭亡了呢？

　　只不过百炼门的近千弟子却是化为了灰烬，这让得百炼门的那几位长老心痛无比，培养起来一批有天赋的弟子并不容易，或许百炼门能够在几十年内依旧稳定着，但是百年年后他们老一辈死亡无人继承，这百炼门的传承岂不是彻底废掉？

　　在这西北大陆寻找到一个有天赋的年轻修炼者并不容易，像他们这些大门派还必须寻找一些有天赋的孩童培养，这也是害怕其他门派派进来一些卧底，而每个门派所能够寻找的这样的孩童都是有些的，西北大陆之中一旦出现惊艳的天才儿童必然有人想争，因此想要得到一个并不容易，而百炼门几十年培养的未来中流砥柱的弟子竟是这般被林旭全部焚烧，他们岂不心痛。

　　到了此刻，没有谁对谁错，这个大陆本就是如此，实力至尊！

　　百炼门害林旭多次，更将宁青逼死，小雪儿被杀，林旭唯有荡平此处方才泄心头之恨。

　　“林旭，你真的当杀！”百炼门的那位太上长老说道。

　　众人看去，这个老者一脸褶皱，头发雪白，看来寿命无多，若再不突破到生死境，便将会在近几年来彻底消失在人世间。

　　百炼锁链在其手中飞舞，让人心寒。

　　这便是百炼门真正的至宝吗？虽然众人没有见到他发挥出什么威能，但已是无比惊叹了，能够抵御黑金真火的煅烧，只要不是傻子便无人将其当做俗物。

　　林旭无言，如今地火血莲内的黑金真火已经使用完了，而地火血莲本身的火焰根本无法对付这几个强者，这十几人实力最低的都是一转涅槃境修炼者，寻常火焰岂能将他们焚烧？

　　随后林旭便是将地火血莲放进自己的储物袋，将天玄剑拿出来了。

　　“他真的能够为我所用吗？”林旭传音给虚影老者，如今他可谓是到了山穷水尽的地步了，灵珠虽强，以他目前对灵珠的掌控，林旭只能够对付一位涅槃境修炼者，如今这么多涅槃境强者，他怎么对付？

　　“或许可以，或许不可以，天玄剑有着通天彻地的灵性，如果它发起威来，什么百炼锁链，只需一剑足以斩断，当然按理说以你目前的力量，根本不能够让天玄剑怎么样，不过这却是你唯一的方法了。”虚影老者道，他并不想让林旭陨落在此处，若不然他也有着生命之危。

　　“天玄剑，希望你能够助我！”林旭曾经在虚空之中看到过它的威能，希望它此时再发神威，斩断一切。

　　但是这天玄剑到了这时候除了散发出古朴的气息外，再无任何动静，在虚空处它可是亲自释放出无尚力量劈开了虚空，然而如今，显然没有打算帮助林旭。

　　“该死！”林旭愕然，如今，他真的要陨落在此处了。

　　此时所有人都看到林旭将地火血莲收了起来，这也就是代表着其内的天外火焰彻底使用完了，不少人暗中冷笑，这个帝国小子，终于要死在百炼门了。

　　任凭他刚才多么霸气多么风光，如今也要难逃一死。

　　哗啦啦！百炼锁链一响林旭顿时吐出一口鲜血，他感觉自己内脏都要爆裂了，那道响声竟都是这般强悍，这还要怎么打？

　　嘭！一道元力袭来，击打在林旭身上，将其手臂洞穿，这是一位百炼门的长老出手，他们显然没有想要这么快就杀死林旭，竟是在有意折磨他。

　　“林旭！”李杰等人暗暗握着拳头，若是他们盗墓世家的强者来此就好了，可惜，那些个生死境强者都在坐生死关，除非自己家族生死大难之时方才现身。


第一百三十四章 火麒麟现身

　　嘭嘭嘭！

　　道道涅槃境修炼者的元力穿透林旭的身体，纵然林旭身体强大堪比三转涅槃境，但也受不了如此璀璨，那十几位百炼门的长老竟然都是出手了，唯有那位百炼门的太上长老未动。

　　鲜血淋漓，林旭岁能够躲避几道元力但还是终究受下了重伤。

　　他手持天玄剑，站在了天穹之上，到了此刻，他没有坠落下去，更是没有倒下，他依旧站立着。

　　事实上他一直在试探着能够再让天玄剑发威，但显然都没有成功。

　　“好强大的天地波动，真正的强者居然将要出现在了这片区域，这是一批什么人？”就在此刻，虚影老者惊愕，随后沉浸在灵珠之内，再无一丝话语。

　　“林旭，我要将你抽筋拔骨，慢慢的折磨死你！”百炼门门主恶狠狠的说道，到了此刻，他已然没了一点门主的风度，偌大个门派如今被一个帝国少年杀的只剩下十几个人，作为门主，他脸色无一丝光彩。

　　噗噗噗！

　　百炼门门主亲自出手几道元力袭来，将林旭的身体各个部位全部击穿，但却并没有伤其要害，因此没有让他死亡。

　　如今的林旭仍旧手持天玄剑站立着，并没有倒下。

　　可以说，此刻斩杀林旭并不难，只要斩杀了他，那地火血莲便是能够得到手，但是面对着百炼门的百炼锁链这群修炼者无一人敢轻举妄动。

　　不过直到这一刻，所有人都在思考着一个问题，为什么林旭的那地火血莲还在他手里？

　　那位生死境修炼者没有与之争夺吗？

　　当然，很多人都不相信林旭与那位生死境修炼者相识，对于他的来历众人都很清楚，他不过是来自一个小帝国的修炼者，怎么会认识这样的强者。

　　或许那位生死境强者真的拥有宽广的胸襟，没有夺人所爱。

　　噗噗噗！

　　再度袭来几道元力让得林旭全身都血肉模糊，就连他的神志此刻都模糊了，李杰等人都已是难以看下去了，他们和林旭是朋友，如今却是无法帮上一点忙，只能眼睁睁的看着他的气息逐渐低迷。

　　他们也清楚，面对此时的百炼门，除非是生死境修炼者出手，其余不管是谁，哪怕有着东方起等人的地位也无法阻止他们杀林旭，这是一个门派的愤怒，无法阻止。

　　只要百炼锁链还在，其他人根本没有出手的机会。

　　天火灵婴也没再出手，面对百炼锁链，他的实力还是太弱了。

　　“林旭，受死吧！”或许是折磨够了，百炼门门主喝道，一股强大的元力袭来，犹如一道闪电，豁然袭击向林旭。

　　吼！就在此刻，天地间传出一道巨大的声响，这声音震撼灵魂，让万物都颤抖起来，大地颤抖，一道火焰直冲天际，瞬间轰击在百炼门门主的那道元力上，直接将其化解。

　　山脉震动，一个妖兽从地下直接窜出。

　　吼！

　　火麒麟出现之后愤怒无比，直接对着百炼门众人吼叫，那声音让得空间都扭曲，很多灵元境修炼者的耳膜都是流出了血。

　　而后火麒麟划过天际，直接来到了林旭身旁，将其背负在了身上，想要离开。

　　“该死的畜生，看你那里去。”那位太上长老冷喝，百炼锁链伸出，犹如一条毒蛇一般，向着火麒麟缠绕而去，众人都是没想到突然在得这一刻杀出一个这般强大的妖兽。

　　火麒麟体内拥有着传说真龙的血脉，在得这大陆属于妖兽中至高无上的血脉强者，威力极强，存在的也极少，鲜有人认识。

　　吼吼吼！

　　这一刻，各个山脉中再度发出几道吼叫声，一只只妖兽顿时出现，居然有着七阶妖兽，这些妖兽居然都是朝着百炼锁链而去，想要抵挡这一击。

　　所有人都难以置信，这些妖兽都是为了救助林旭的吗？

　　身在火麒麟背上，林旭气息奄奄，他明白，火麒麟最后出现救了他，这些妖兽怕是火麒麟召唤来的，作为拥有着真龙血脉传承的火麒麟，是拥有着这份力量，在妖兽中，等级制度极为森严，血脉成为至高无上的力量。

　　轰轰轰！

　　最先冲到前方的那一只七阶妖兽顿时爆裂，化为一道血雾，形神俱灭！

　　轰轰轰！又是几只六阶妖兽化为肉酱，而如今仍旧是有着很多妖兽冲上来，他们竟是这般憾死不惧！

　　林旭望着这个场景，心中发誓，若还有命在，他会彻底灭了百炼门！

　　吼吼吼！那些妖兽发出愤怒的吼叫，如此之做只是为了让火麒麟与林旭速度离开。

　　“林旭，前方有虚空隧道！”东方起迅速传音给林旭，如今这个时候，最直接的方法就是通过虚空隧道逃离。

　　然后林旭便是告诉了火麒麟，一道火红的光芒闪过，火麒麟向着前方的虚空隧道行去，但却是打不开。

　　“林旭，你们太小看百炼锁链了吧？这片区域已经封锁，虚空隧道是打不开的。”百炼门的门主冷笑，“今日不管谁来，我都要击杀了你！”

　　这一刻，林旭有些绝望了，百炼锁链的强大超乎了他的想象。

　　“火麒麟，让它们都离开吧。”望着一只只冲上前方的妖兽，林旭说道，它们是为了让林旭逃离而死亡的，林旭既然无法离开这片区域，不想再让他们无辜死亡。

　　火麒麟也明白了这一点，吼叫了一声，让这些妖兽撤退，与此同时火麒麟想要通过底下带着林旭而逃离，可惜连地面都被百炼锁链封锁了，这宝物果真是神奇。

　　“想撤退？”望着那一群妖兽，百炼门的太上长老冷喝，“既然来了，都死吧！”

　　百炼锁链哗啦一响，道道神光迸射而来，直接将这些妖兽震为血雾，其中不乏有着一只七阶妖兽。

　　众人惊恐，百炼门这是要立威，看来今日谁也救不了林旭了。

　　“看来今日我与要你死在此处了。”林旭望着火麒麟，苦笑道。

　　吼！火麒麟仰天长啸，声音极为响亮，这并不是悲鸣，也不是不甘，这是它人生最后一次吼叫，这声音竟是让得百炼锁链都哗啦啦作响。


第一百三十五章 韩晓琪赶到

　　“这个帝国小子不一般啊！”此时围观的修炼者都是感叹，能够将百炼门逼到了这种地步确实不是一般的人所能够做出来的，更何况在他的身旁居然还有着这样一只强大的妖兽。

　　李杰等人拳头紧握，但却没有任何办法。

　　曦瑶一身旗袍包裹着她那魔鬼的身材，此时露出了一丝笑意，若说谁最愿意看到林旭死亡，非她莫属。

　　“去死吧，林旭！”百炼门的太上长老说道。

　　林旭望着那百炼锁链，再度握紧了天玄剑，他不甘死亡。

　　可惜到了现在，那天玄剑一丝反应都没有。

　　“真的要死在这里了。”林旭暗叹，这个时候虚影老者竟是沉寂了，一句话也没有说，难道连他也没有办法了？

　　轰隆隆！在此时，那百炼锁链能量袭向林旭的那一刻，天地骤然变色，一个巨大的漩涡出现在天穹之上，百炼锁链哗啦啦响个不停，刚才的那股力量竟是消散了。

　　“怎么回事？百炼锁链好像感知到遇到某种极为强大的存在。”百炼门的太上长老惊愕，此刻就算是百炼门的门主也惊恐起来。

　　所有的修炼者都望向天穹，望向那一个巨大的漩涡，那里竟是一个虚空隧道，但是如此强大的虚空隧道，怎么可能出现在百炼门？

　　“百炼锁链不是封锁了这一片区域吗？为什么还会有人能够穿梭虚空隧道？”百炼门的人大惊，他们感觉到了一股恐怖的气息，那气息极为骇然。

　　“这究竟是什么？我怎么感觉到了一股巨大的气息。”所有人都惊恐，虚空隧道传来的那气息让他们感觉到一种窒息，就算是天火灵婴也如此。

　　“大陆中部的人？他们怎么突然来这里？”天际之上，曦瑶有些惊愕。

　　林旭望着那巨大的漩涡，心中惊愕，当年韩晓琪离开的时候也是这般情形，天地无光，唯有这巨大的漩涡。

　　“先杀了他，以免生变！”百炼门门主迅速说道。

　　那位百炼门长老点头，然后迅速的施展力量，百炼锁链哗啦一响，一股强大的力量迅速出现，那力量似乎要撕碎虚空，竟是向着林旭而去，在这力量之下，不达到生死境绝不可能生还，看来这百炼门势必要在今日斩杀林旭。

　　众人都感觉到那百炼锁链巨大的威能，纷纷惊恐。

　　而就在此刻，天际苍穹那巨大的漩涡之中出现一道青光，青芒照耀天际，天地为之一亮，一切都沉浸在这青色光芒之中。

　　“小姐，你……”天空之上，一位老者愕然，看着那青光中的人影。

　　“青灵光剑怎么出鞘了？小姐，你这是做什么？”

　　“她居然将青灵光剑出鞘了，风少爷并没有在此，这青灵光剑不是要在她和风少爷订婚礼上才能出鞘的吗？”此刻就连得从虚空隧道中走出的一群少年都惊愕。

　　天地皆是被一道青光笼罩，一道青色剑光直接落下，那百炼锁链的威能顷刻间瓦解。

　　苍穹之上，光芒逐渐消散，那巨大的漩涡消失，一群人从那虚空隧道中走出，为首的是一位青衣少女，少女如一朵出世莲花，又如仙女下凡，独立于前方。

　　这一刻，所有人的目光直视而来，望着这个少女，就连曦瑶也惊讶了，这女子竟比她还要漂亮几分。

　　“好美，世间居然有这等美丽的女子？曦瑶、江颜与她一比都要黯然失色。”秦寿愕然，一双眼睛直直的盯着那青衣女子。

　　她如一朵绝世青莲，不染一丝尘埃。

　　“若能与这等女子谈风花雪月，纵死足矣。”东方起也感叹道。

　　火麒麟旁，林旭仰望天际，看着那青衣女子，嘴角中流露出一丝笑容。

　　此时，那青衣女子迈步而来，在众人惊愕的神情下来到了林旭的身旁，玉手伸出，竟是为其擦拭掉了嘴角处的鲜血。

　　“我以为今生再也没机会见到你了。”林旭望着这一张绝世容颜，他从来没有这一刻更激动了，但万千话语，如今只说出了这一句，昔日点点滴滴迅速从他脑海中形成道道画面浮现而出，一年未见了！

　　“你受伤了。”韩晓琪看着这个少年，露出一丝痛惜之色，这个少年越发的坚毅，这一年来他是如何度过的？

　　若是她迟来半步，今日便是彻底的分离。

　　这一刻，所有人都静寂下来了，这个青衣绝色少女竟是为林旭而来。

　　“林旭究竟有着怎样的魅力？说什么我都要他教我蛊惑女人的本领。”秦寿望着这画面，道。

　　其余人更是呆了，这个女子真的认识林旭这个帝国小子吗？

　　“他便是林旭？”与韩晓琪来的那一队人惊愕不已，他们曾经听到过这个名字，而如今竟是真正的见到了这个人。

　　“一个不堪一击的帝国小子而已，真不知道为何她对他一直念念不忘。”一位身穿白衣的男子说道，他神色英俊，一头白发更是与众不同。

　　“小姐与风少爷有着婚约，如今却是为了一个少年改变我们的行程，这……”其余的一些年轻男子也有些惊愕，不过显然对林旭没有什么好的神色，韩晓琪在她的那个家族中宛如圣女公主一般，有着多少仰慕者，只可惜她与另一个优秀的少年有着婚约，打消了不少人的念头。

　　风清的实力让得同辈人叹服，但是林旭又凭什么？

　　白衣白发少年望着林旭，拳头逐渐紧握，他和韩晓琪是一起长大的，名为颜海，他清楚韩晓琪有多么的优秀，而这个少年凭什么夺走了她的芳心？

　　百炼门的人愣了，这算是林旭的救兵吗？

　　“我们先离开这里吧，我有好多话要对你说，我想和你去一个清静的地方。”韩晓琪望着这个少年，无比心疼，林旭受此重伤，不能够再度呆在此处了。

　　“嗯。”林旭淡淡一笑，牵住了她的玉手，然后踏过天空，离开此处，那百炼锁链竟是无法阻挠住他们，火麒麟也随着他们两人离开。

　　“想走？”百炼门的太上长老大怒，他没想到百炼锁链竟然没能封锁住他们。

　　而就在这时，一道声音飘过，是韩晓琪所发之音，“将百炼门灭掉，一个人也不能放走。”


第一百三十六章 落幕

　　那一道声音一直在这片区域内回荡，犹如死亡的号召，“将百炼门灭掉，一个人也不能放走。”而这句话极为平淡，似乎是诉说着寻常事情，仔细品味，却又蕴含着极浓郁的愤怒。

　　“遵命！”那几位老者说道，显然他们对韩晓琪极为恭敬。

　　“哼，你们以为自己是谁？真当我百炼门这么容易对付吗？”百炼门的太上长老喝道。

　　“你们出手，还是我出手？”天空之上，百炼门太上长老的话语竟是被忽视，而那几位老辈人物竟是这般谈论着。

　　西北大陆的那些修炼者听到这话语简直惊掉一地下巴，这些人真以为百炼门的人都是小鸡仔吗？说杀就杀了？

　　“我来吧，那个锁链看起来还不错，我还没件称手的兵器，这件物品别和我争。”一位老者嬉笑说道。

　　听到这话语，众人更是大惊，有些人嘴巴都是张开了。

　　“哼，今日我便让百炼锁链灭了你们。”看着那几位老者风清云谈的模样，百炼门的太上长老愤怒无比，这群人居然只派出一人来此，实在是太过轻视他们。

　　“哧！”那位老者怒喝一声，天地轰隆一响，百炼锁链哗啦啦响个不停，而百炼门长老则是惊恐不已，在这一刻，他们竟是感觉到血液停止流动，内脏裂开了。

　　“爆！”那位老者再度爆喝一声，百炼门的所有人连抵御的力量都没有顷刻间化为一团血雾。

　　哗啦啦！百炼锁链响动不已，便是落到了那位老者手中。

　　“看起来还不错，没想到也不是多么好的宝物，颜海，给你吧。”那位老者拿着百炼锁链，看向那一头白发的年轻人道。

　　“垃圾，我才不要这种东西。”白衣白发少年道。

　　“好吧，那老夫回去之后送给别人吧，也算一件不错的兵器了。”那位老者说道，随后这一批人直接消失了。

　　“他们说什么？百炼锁链是垃圾？”

　　“这些人什么来头？一道怒喝声就灭掉了一个门派？”

　　“在他们眼中百炼锁链是垃圾吗？”

　　当这群人离开，整个区域内全都是惊恐的议论声。

　　“好神秘的一批人，他们怕是带着这群少年来历练的，和我一样，不知道这些人会不会也去往天荒山脉？林旭又与这群人什么关系？”天穹之上，曦瑶心中暗道。

　　“林旭被那位绝美女子带走了？”李杰难以置信，今日的一切犹如梦境一般。

　　不管如何，林旭活了下来，而且百炼门从此世间除名，嚣张万年的门派终于是无法传承下去，与此同时，北斗殿、轩辕阁、赤羽峰等门派人人自危，林旭并不是他们的顾虑，但那些神秘人却是令人惊叹，其中一人出手，顷刻间灭掉百炼门所有强者，这怕已经达到了生死境地步，而且那几位老者恐怕都是生死境修炼者，如此，西北大陆谁敢与之敌视？

　　而林旭，又和这群人什么关系？

　　震惊、恐惧！

　　今日的事情绝对要声动西北大陆，甚至还会惊动一些生死境修炼者，毕竟这件事情太过轰动了，百炼门彻底世间除名，这可是一个万年传承就这般消失了？

　　“啧啧，既然林旭无事，我们也就安心了，咱们也走吧。”李杰说道。

　　“走这么早干什么？百炼门传承底蕴极强，我相信除了百炼锁链还拥有着不错宝物，这些宝物应该不会被那些强者带在身上的吧。”秦寿冷笑，这笑容极为猥琐。

　　“哈哈哈，走，盗墓！”姜鹏大笑。

　　几人肩并着肩向着那一处废墟前去，他们都懂得阴阳风水，知道墓穴在何处，其他人见到顿时翻了一个白眼，但也是径直冲向这片废墟之中，偌大个门派，定然有着一些宝物没被黑金真火焚烧。

　　谁也不相信那些瑰宝全都在那些强者身上，若说起来，这倒是一笔巨大的损失，百炼门那些长老、门主、太上长老的储物袋内定然有着不俗的物品，但却被那位神秘老人打的化为尘烟，不过他们却是响起了当时几人的对话。

　　连百炼锁链他们都看不在眼中，试问百炼门还有什么他们能够正视的宝物？

　　百炼门灭亡，并没有多少人同情，而且这些人犹如饿狼一般吞噬着百炼门所留下的瑰宝。

　　当日，整个天炎城便是彻底沸腾，多少年了，这个城市从来没有像今天这般，全部谈论着一个事情，那便是林旭与百炼门。

　　这个门派与林旭的仇恨最深，但却在一日之间灭亡，当真是令人咋舌。

　　还记得林旭仰天狂啸，要为宁青、小雪儿报仇，彻底灭了百炼门，而如今他的确做到了，虽然不是他的力量，但这句话却并未成为空话。

　　百炼门，真的在今日世间消名，从此只是过往。

　　毫无疑问这件事情对于万剑宗等门派是一个打击，谁都知道百炼门与万剑宗以及华家交好，但这两个庞大的势力仍旧是阻挡不住百炼门的灭亡。

　　至于林旭，如今已经消失，但所有人都知道他还活着！

　　一片树林之中，韩晓琪依偎在林旭怀中，听着他讲述着这将近一年内的事情，这个少女可是她们家族最明亮的那颗明珠，在族内简直高不可攀无比尊贵，甚至难以见到她发一言，而如今却是犹如温顺的小绵羊一般。

　　一年之别，林旭似乎都感觉那是彻底的离别，然而今日却是相遇，世间种种，难以预料。

　　林旭身前，火焰缭绕，香气宜人，他正在烤着一只妖兽，这妖兽杀气太重，也不知扑杀了多少同类，因此被林旭就地正法了。

　　“你是说，你们要去天荒山脉历练？”林旭惊恐，这等家族的背景之强，林旭咋舌，连家族内的子弟都要去往接近禁区的地方修炼，能够活着出来的人，会达到怎样的境界？

　　“你们西北大陆的人也应该有着强者前往那里，其他区域的强者也有赶来，因为有异宝要在天荒山脉出世了！”韩晓琪轻声说道，令得林旭一震，看来西北大陆这一刻将会不再宁静。


第一百三十七章 异宝消息

　　绝命崖，天玄大陆禁区之一，所有人都不清楚里面拥有着什么，哪怕是天荒山脉也鲜有人能够单独的进出，唯有一些乾坤境强者才敢打保票说自己可以随意进出天荒山脉。

　　而此时，林旭心中震惊，天荒山脉有着异宝要出世，这定然要吸引很多强者来争夺，这已经注定这是一场流血惨重的战斗。

　　异宝出世，每一次都是流血遍野。

　　更何况这一次异宝居然是在天荒山脉那等危险地方出世，实在是令人惊叹。

　　这一次，必定浮尸遍野！

　　远处，与韩晓琪同来的那些人都在等待，没有靠近这片区域。

　　火麒麟也潜入到了岩浆地底，这里很安静。

　　韩晓琪与林旭再度谈论了一些事情便是分离了，林旭不可能一直与其在一起，但也已经是十分兴奋，朝思暮想，如今见到佳人，那种心情很难令人忘却，而林旭也开始准备去往天荒山脉，这是一次历练，对他来说也是十分重要的，他实力太弱，唯有历练才能够得到长足进步。

　　而韩晓琪也告诉他，等到进入天荒山脉可以与他们一起前行，如此便是可以见到了。

　　林旭点了点头再度看了一眼这青衣少女便是离开了，他要和李杰、秦寿等人同行，相信这些人也会进入天荒山脉。

　　“林旭，离她远点。”就在林旭刚刚离开的时候，其身后出现一个白衣白发的青年，正是与韩晓琪一起历练的颜海。

　　“凭什么？”林旭道，并没有因为对方的身份，而有所退让，在这件事情上，他绝对不会妥协。

　　“你的身份你应该明白，你的实力你也很清楚，你配得上她吗？”颜海冷喝道。

　　“我的一切，还不用你操心！”林旭冷笑，“我会去往你们的家族，然后亲自提亲！”

　　将这句话语说完林旭便是离开了此处，颜海并没有阻拦，但是脸色却是极为阴沉，在这里大战定然惊动韩晓琪以及族内的强者，他倒还没有做出如此愚蠢的事情。

　　“青灵光剑出鞘，绝不会那么简单就收场，林旭等着吧，只要你敢踏入天玄大陆中部，我保证你会有除不尽的麻烦。”颜海冷喝。

　　林旭身影如电，向着前方而去，他要寻找虚空隧道前往天炎城，若不然但凭飞行，也只知道到何年何月。

　　身在天际，林旭感叹一声，宁青死亡，小雪儿离去对他实在是一个打击。

　　轻叹一声，林旭便是离开。

　　“小姐，您这么做……”一位老者进入树林中看着正吃着烤肉的韩晓琪道。

　　“有什么不妥吗？我喜欢他，为他剑光出鞘。”韩晓琪淡淡的说道。

　　“可如此，家族内定然有人找他麻烦，况且地火血莲的吸引力也不小，而且他在西北大陆似乎也会遇到很多危险，百炼门的事情平息了，还会有更大的危机等着他，小姐……这算是小姐对他的一种历练吗？”那位老者恭敬的说道，对待其余的年轻族人他并没有如此眼神，而面对着这个青衣少女，显然他表现得极为恭敬。

　　“没有历练，没有战斗，永远不可能成为这个大陆的王者，强者的形成必然踏过了无数对手的尸体！”韩晓琪也仅仅是说出了这样一句话，不过她心中却是安稳不少，至少天玄剑的秘密没有暴漏，若不然林旭将彻底陷入绝境。

　　通过虚空隧道，林旭出现在天炎城中，不过他尽量遮掩了气息，同时也遮住了容貌。

　　在这天炎城内，他已是风云人物，如今这个时候，他不想让人认出来。

　　“听说天外火焰附近已经有很多强者埋伏，林旭一旦出现，必定将他擒下。”

　　“这个时候还有人得罪林旭吗？他可是与一股极强的神秘势力有交集，百炼门都被那股神秘势力灭了，谁还这么不开眼？”

　　“外界传言，拥有着很多势力涌入西北大陆，而且那股势力已经放出话，并不顾惜林旭生死，看来他们出手只是想要夺取百炼锁链，而且似乎那群人之中除了那位青衣绝美少女，其他人对于林旭都是极为愤怒。”

　　“不管怎么说，林旭还是少得罪为好。”

　　“也不然，这一次天玄大陆中部的很多势力出现在这里，听说有的势力与万剑宗等门派已经联手了，真不知道他们想要做什么？”

　　“他们堵在了天外火焰四周，为的就是夺取林旭的地火血莲吧。”

　　“总之，西北大陆不会太平静了。”

　　所有的修炼者都在谈论着这些事情，林旭一路走来，也听到了不少消息。

　　“该死的万剑宗，还有华家！”林旭心中暗道，他已经调查明白，上一次围攻他的一群人之中就有万剑宗的人，而那个人气息极强，很有可能就是剑晨本人。

　　地火血莲威能虽大，但若是没有黑金真火，以着林旭此时的力量，对于涅槃境强者并没有多大的威胁，看来这些人铁了心的想要夺取他的地火血莲。

　　“先去天宝阙。”在这天炎城内，林旭此刻也只能是去往这个地方。

　　“那股气息，咦？好像那个小子。”一道诧异声传来，一位强者静静的看着林旭。

　　听到这诧异声，林旭浑身一颤，虽然很多强者都是去往了天外火焰那里，但是依然有人感觉到了他的气息，若是韩晓琪的那人皮面具在，林旭自然不会被人察觉，然而此时却是并不保险。

　　“玄冰劲！”一道喝声落下，那位修炼者出手了，气息强大，竟是一位一转涅槃境修炼者，这突然的出手令得林旭惊骇不已，看来对方是真的察觉到了自己。

　　这般的战斗，顿时引来了一些人的注意，天炎城虽说战斗不断，但是涅槃境修炼者出手的次数却是极少。

　　“那个少年是林旭！”

　　天炎城内修炼者无数，这是一个庞大的城市，同样拥有着庞大的人群数量，认识林旭的人在这城市中所占的比例并不多，但此刻却是有着不少人认出了他。

　　林旭明白，这位一转涅槃境修炼者出手，所为的就是他的地火血莲，这绝对是一种致命的诱惑，哪怕百炼门刚刚灭亡，一些贪婪之徒也没有选择收手。

　　“既然如此，我不介意杀掉一位一转涅槃境的强者！”林旭心中暗道。


第一百三十八章 对战一转涅槃境

　　望着那位一转涅槃境修炼者，林旭淡淡一笑，顿时将天玄剑拿出，上面强大的剑气使得对方的玄冰劲顿时消散。

　　“好寒冷的劲气。”虽然林旭抵挡住了这股寒冰之气，但并不代表其余的人无事，离得最近的一批修炼者大吃一惊随即后退，虽然他们只是围观，但是这股寒冰之气实在是太过骇然，都波及在他们那里了。

　　天玄剑出现，林旭直接冲上前去，身影如光如电，就算是那位一转涅槃境修炼者都惊骇不已，这速度，他绝对媲美不上，连他都只能看到林旭的道道残影。

　　其余人更是惊骇，这速度，实在是令人难以想象。

　　“这不是刘玄吗？没想到今日他也出手了。”顿时有人认出了这位一转涅槃境修炼者的身份，正是一位无门无派无家族的修炼者，这样的人出手也在情理之中，因为他本就是一个散修者，没有什么顾忌。

　　此时林旭已来到了对方的前面，天玄剑迅速挥舞而下。

　　“冰墙！”刘玄爆喝，身前顿时形成一道冰墙，上面光华四射，有着道道元力，极为不弱。

　　轰！林旭狠狠的使用天玄剑砸在上面，顿时将冰墙轰碎，天玄剑威能极强，更何况林旭一身力量相当于三转涅槃境修炼者，想要摧毁这冰墙并不算多难。

　　不过对方并没有就此慌张，显然是有所准备，身影一闪，顿时来到了另一处地方。

　　“冰元指！”刘玄大喝，伸手对着林旭一指，顿时有着漫天的寒冰之气涌来，一个巨大的冰色手指产生，天地温度骤然降低，道道冰珠凝聚，随后竟是形成一道道冰剑，向着林旭袭击而去。

　　“居然是冰元指，这刘玄虽然是一阶散修者，但是机缘不小，听说在一片神秘地带寻找到了一位九转涅槃境修炼者留下的宝物以及武技，这冰元指便是那位前辈留下的一记杀招。”此刻有人惊讶道。

　　众所周知，林旭的实力不过灵元境中期而已，纵然强大，顶多无敌于灵元境而已，与之涅槃境修炼者有着极大的差距。

　　“现在你该将地火血莲拿出来了吧？”刘玄冷笑，他意在得到地火血莲，平日里他不敢对这宝物有何想法，但如今谁都知道地火血莲里面再无七彩真火与黑金真火，纵然能够出现火焰，但也并不会太过强大，更何况他的玄冰力量正好克制地火血莲的火焰。

　　“竟然主动让林旭拿出地火血莲，啧啧，看来他对于自己的寒冰之气很是有信心。”众人咋舌，不过无论如何，那地火血莲失去这天外火焰之后，很难发挥出多么强大的威能，毕竟这不是一件强大的杀伐利器，而是有助于修炼的宝物。

　　地火血莲，对于涅槃境修炼者进阶生死境强者有着极大的效果，对于其他境界并不明显，但即便如此，已令得涅槃境修炼者无比疯狂，更何况这宝物也能够作为兵器以及防御利器使用，效果也极佳。

　　林旭冷笑，他并没有拿出地火血莲的意思，而是挥动天玄剑狠狠的劈向那些冰剑，林旭清楚，这些冰剑无足轻重，真正对他有威胁的是冰剑后面的那一个巨大的寒冰拇指。

　　天玄剑挥舞，顿时将那些冰剑抵挡而下，随后便是向着冰元指挥舞而去。

　　嘭！天玄剑狠狠的劈向那冰元指，但意料中的爆裂却并没有发生，冰元指的寒气竟是彻底让这天玄剑被冰冻，而林旭也被寒冰包裹，宛如一具雕塑一般。

　　“哈哈哈，早让你拿出地火血莲，现在你可是没有一丝机会了。”刘玄大笑。

　　其余人震惊，林旭的实力的确不弱，在同代之中都算作是强者，但是面对一转涅槃境的强者来说，他还是不够看，若不是自身实力弱小，很多人都想上去抢夺那地火血莲去了。

　　刘玄招手，想要将这具冰雕收走，但是却发现自己无论如何都无法撼动这具冰雕。

　　轰！冰雕爆裂，林旭从中走出，浑身散发着元力光芒。

　　“若你技止于此，我想你没办法夺取我的宝物。”林旭冷笑，刚才的那一瞬间他施展了天玄变秘法，然后将自身力量达到了另一个境界，现在的力量绝对十分强横。

　　“你……”刘玄惊愕，他没想到林旭居然连他的冰元指都破开了。要知道这等寒冰之气直接能够冻死一个灵元境巅峰的修炼者，但却对林旭无任何伤害。

　　“林旭破开了冰元指，天啊，他的力量居然这么强！”这一次，所有人开始正视林旭，因为他并没有使用地火血莲。

　　“既然如此，接下来就该我了！”林旭爆喝，精神力量释放而出，同时将远古秘术斗战圣法融化进入自己的武技之中，斗战圣法林旭虽然连皮毛都没怎么学会，但加注在其他武技内也能够增强一股气势，精神力量与元力都爆发，显然威能极大。

　　林旭手持天玄剑狠狠劈下，他虽然没有什么剑法，但是根本自己的战斗经验以及精神力量，招招都直刺对方要害。

　　刘玄大惊，使用着寒冰威能抵挡。

　　锵！一道声音出现，刘玄竟是拿出一个寒冰枪，天地的温度再度降低。

　　“寒冰枪，他果然是得到了一位强者的传承，连武器都被他得到了。”众人见到这武器顿时惊讶，道。

　　长枪刺出，顿时寒气袭来，就算是林旭也不禁打了一个寒蝉，实在是太寒冷了，不过他的体质本就强横，若是寻常的灵元境修炼者，此刻怕已是被冻得血脉不顺元力不通了。

　　斗战圣法配合林旭的力量顿时将得对方的武技全部破除，这看似平淡，但却蕴含着无限威能，如虚影老者所说，斗战圣法想要彻底熟练，就必须经历无数场战斗磨练。

　　而刘玄，显然成为了林旭的一块磨练石。

　　天玄剑再度劈下，林旭的秘法已然维持不了多长时间了，因此爆喝一声，一股强大的气息顿时出现，这力量似乎要禁锢天地，似乎整个区域都静止了下来，林旭也是在这一刻施展出了大禁锢术！


第一百三十九章 杀刘玄

　　大禁锢术是曦瑶的武技，然后林旭以着一切特殊的手段逼问了她，最终将得这武技学会了，当下施展而出，威能确实不可思议。

　　那刘玄本是攻击的力量也停滞了下来，就算是他的身体也在那一刻静止在了原地。

　　“好强的一股力量，似乎封锁了天地，好似禁锢住了一切。”一些人惊叹。

　　“呵呵，和林旭战斗？他可是将一位六级精神构装师都杀死的人。”一位修炼者道出，他去过天炎塔前看到过林旭与风明以及他怒斩荀攸的情形，先以天罚雷劫杀掉涂隆，后以宝物杀死荀攸，年轻一代谁是敌手？

　　“听天炎塔内的一些人说林旭的那一个宝物只针对精神构装师，对于元力修炼者根本无效果，所以才会有人大胆与他一战。”另一人说道。

　　“这小子的宝物真是太多了。”很多人都是吃惊，林旭的运气太令人羡慕了。

　　单单是地火血莲已是令得一些人艳羡，而那个针对精神构装师的武器又是令人羡慕不已，这还并非林旭真正的底蕴，若是将灵珠以及天玄剑的消息透漏出去，整个天玄大陆都怕是要疯狂了吧。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”林旭将对方禁锢，大喝一声，他明白这大禁锢术他并没有修炼纯熟，而且力量也不够，顶多将刘玄禁锢一瞬间，但是强者对战，一瞬间便可分出胜败，林旭林旭要趁机将自己的杀招施展而出。

　　霎时间，狂风呼啸而起，飞沙走砾，天地顿时暗淡，一道雷云出现，轰鸣声响彻九天。

　　“怎么回事？他又要渡劫了吗？”一道惊恐发出，顿时所有人全部退走，没有一个人在这片区域之中，林旭的天罚雷劫强横无比，很多人都是亲眼见到过，能够将得涂隆劈的临近死亡，可想而知其未能。

　　要知道，那涂隆可是一位三转涅槃境修炼者！

　　“并不是雷劫，而是与雷电有关的武技。”众人轻舒一口气，雷劫之强，令人恐惧，不过若是武技，他们却还轻松一些，毕竟一些武技能够引发地火或者引出天雷，这都在情理之中。

　　毫无疑问，林旭的天罚雷劫已经是渐渐深入人心。

　　这个少年，真是太逆天了！

　　天玄神剑诀施展而出，天地雷鸣不断，化为一道剑芒，随即林旭狠狠的向着刘玄劈去。

　　一股强大的威压产生，连得刘玄都是吃惊，但是此刻他身体被禁锢，根本无法将力量发挥而出，眼睁睁的看着那道剑芒到来。

　　“这……”当那天玄神剑诀的威能彻底出现在刘玄身旁之时，他彻底惊恐了，这力量竟是如此强大，他的内心都涌来一份恐惧。

　　轰隆！

　　天玄神剑诀狠狠的劈在刘玄身上，顿时响起轰鸣之音。

　　天空之上元力漫布，顿时将得这片区域席卷，谁也不清楚到底如何，不过他们却是看到林旭手持巨剑傲立在苍穹之上，并无一丝伤亡。

　　这个少年，一副人畜无害的模样，与之刚才凌厉的进攻，完全是两个人一般。

　　终于，力量散去，天空之上刘玄的身影出现，鲜血淋漓白骨森森，这景象真的令人心寒。

　　哐当！那寒冰枪竟是从天空之上跌落下来，砸在了地面之上，发出刺耳响声。

　　但却无人上前争夺，因为他们明白，这武器是属于胜利者的，属于林旭的。

　　淡淡一笑，林旭并未着急去捡那寒冰枪，而是身影一纵，如鬼魅一般朝着对方挥舞拳头而去，他的速度根本令刘玄难以反应，而那力量，更是令他骇然。

　　砰然一声，林旭以着凌厉的拳头劲气直接将刘玄击打的身体破碎，随后林旭将其储物袋拿起带着寒冰枪飘然而去，这里并没有涅槃境强者，因此无一人能够和林旭对抗。

　　“他没有使用地火血莲，居然就这般打死了一位一转涅槃境修炼者？”众人惊恐，他们明白林旭的宝物虽多，但却并没有拿出，单靠着自己的力量将一位一转涅槃境修炼者击杀了。

　　随手杀掉了一位一转涅槃境修炼者，而后带走了对方的宝物，风轻云淡的离开了，这可是拥有着极大自信的人才能够做出的。

　　今日一战，已然展现了林旭的实力，从某一方面而言，单单凭借着实力，林旭已是能够与那些天雷体、山海门徐岩等人相提并论了。

　　这段期间，林旭的成长所有人都看在眼中，当时林旭进阶灵元境初期引发天劫使人瞩目，斩杀百炼门执事令人惊叹，随后更是杀掉百炼门未来门主，天炎塔前那一战很多人不能忘却，林旭虽然借助宝物，但是那股不屈意志，那股毅力却展现出来了。

　　为了朋友，他竟是做到了不顾自身安危，这样的人绝对是值得深交的！

　　今日的这一战，定然会传遍天炎城，林旭竟是斩杀了一位一转涅槃境修炼者，这实在是超乎人的想象。

　　天宝阙内，林旭出现！

　　“小雪儿没死？”林旭顿时惊愕，随即露出笑容，小雪儿死亡，宁青被逼进天荒山脉，这两件事情出现差点让林旭崩溃，更是做出了疯狂之事，然而现在他得知小雪儿还活着，顿时惊喜起来。

　　此时，江颜带着小雪儿而来顿时让得林旭笑容逐开，小雪儿也是眼泛泪光的进入了林旭的怀抱。

　　这个纯真可爱的小女孩所有人都喜欢她，看到这一幕大家都是笑了起来。

　　“真不知道她究竟是怎么活过来的，小雪儿还真是有些奇特。”林旭等人惊愕，想要查探个究竟，但是她的身体却是和普通人的一样，随后他们便是将一切归结于奇迹，没有比这个词更适合解释这一切了。

　　“若是宁青也活着，该多好！”林旭心中一叹。

　　随后李杰、秦寿等人说出了一个消息，正是关于天荒山脉异宝出现的事情，他们并未问及林旭离开百炼门之后的事情。

　　“你们家族是刚得到这个消息？”林旭惊愕，连盗墓世家这等势力都刚刚得到这个消息，而韩晓琪的家族可是得到这个消息很久了，到底那是一个怎样的家族？


第一百四十章 七彩石头

　　天荒山脉异宝出世绝对是天大的事情，如今也唯有一些大家族、大势力知道此事，连得赤羽峰、轩辕阁等势力都不知道这等消息，足以见得这消息的隐蔽性，但是无论如何这消息是瞒不住的，只不过是早晚的问题。

　　“有着不少大势力通过虚空隧道来到了天炎城，看来很多人要准备出手了。”姜鹏说道。

　　天炎城绝对是修炼者的城市，有着各种虚空隧道，不仅是这隧道的入口，同样也是虚空隧道的出口，很多人都是在这里打探消息。

　　“这一次应该十分危险，但是又必须去，这是一场历练，也是一场争夺，西北大陆很多强者都会出手，不过年轻强者出手的会很多，钟俊、徐岩等人都会去，这也算是间接的一次年轻一辈的大战。”东方起说道，脸色凝重。

　　“哼，这一次希望我们有机会做一票大的，将剑晨那小子杀了！”秦寿说道，显然他对剑晨很看不惯。

　　“万剑宗一直很强势，真的想灭了他们的整个宗门。”李杰也说道，盗墓世家对于这个门派有着世俗恩怨，并不是一时积累而来的。

　　“那个叫做剑晨的，估计有点诡异，我感觉曾经他想杀，然后夺取我的地火血莲，上一次我在天外火焰处催动黑金真火焚烧众人时，曾经看到他也被焚烧，结果安然无恙的从中走了出来。”林旭说道，那一次的火焰很强大，若不是那位神秘的十度生死境强者出手，怕是伤亡更大。

　　“万剑宗就是这么一个门派，培养的弟子也不是什么好人，当初剑晨与我一战，虽然没分出胜负，但我也知道，真若是战斗起来，他或许胜我一筹，因为总感觉他有着另一种力量没有施展。”姜鹏说道，顿时引起众人注意，他绝对是年轻一辈的强者，难道连他都不是剑晨的对手吗？

　　可以说，年轻一辈的战斗私下里进行了不少，但分出胜负的很少，而且都十分低调，并没有在众人身前展现什么，如今这群年轻一辈中，名气最响却是林旭，他的战绩可谓是令人咋舌，虽然凭借真实战力不见得能够与钟俊等人媲美，但名气却是超越了这些人。

　　“听说他有着不少机遇，真不知道遇到了什么，会使得战斗力这么强。”秦寿道。

　　几人谈论着，这一切小雪儿和江颜却是不在意，这一大一小一直玩闹着，众人都是一笑，小雪儿本就是玩闹的年纪，但这江颜却也如此，不过这也让得秦寿更流口水，对于江颜他可是一直不死心。

　　这样的女子，又怎么会让青春澎湃的青年死心？

　　再度谈论完毕，这些人纷纷离开，这一次事关重大，他们年轻一代也不可能一直呆在这里，需要各自回家族然后谈论天荒山脉异宝的事情。

　　这一次定然会血流成河，而且还都是强者的血，需要从长计议！

　　天宝阙内，就余下林旭和小雪儿，连东方起也不得不通过虚空隧道前往到了家族。

　　“这件事情应该通知天火灵婴，有他在，我们的力量也更强一些。”林旭心中暗道，天火灵婴如今实力达到了一转涅槃境，凭借着七彩真火，实力究竟如何林旭不得而知，但绝对是强横，年轻一辈鲜有人能够胜过他。

　　“现在他应该在天外火焰，我该怎么通知他？”林旭已是听到消息，大批的强者出没在天外火焰周围，明显是想要围堵林旭，因为众人知晓，林旭的地火血莲内的七彩真火和黑金真火都是使用完毕，若想再发挥强大的威能必须来这天外火焰。

　　“大哥哥是想见火之子吗？”小雪儿抿着嘴问道。

　　林旭淡笑，小雪儿居然称呼天火灵婴为火之子，但是这也没错，他本就是火焰凝聚的生灵，但却并未一般的火焰凝聚而成，而是天外火焰。

　　“是啊。”林旭溺爱的轻抚小雪儿的额头说道。

　　“小雪儿倒是可以帮大哥哥喊来他。”小雪儿说道。

　　“雪儿可以？”林旭惊讶。

　　“嗯，火之子给了我一块七彩石头，说是我需要帮助的时候就对着石头呼喊他，他就会出现了。”小雪儿说道，随即拿出一块七彩石头，这石头她按照天火灵婴的话语一直放在身上。

　　七彩石头出现，林旭惊讶，这上面蕴含着柔和的火之力，应该是天火灵婴祭炼出来的宝物，对于普通人淬炼筋骨强身健体有着奇效，对于修炼者来说也是一宗宝物。

　　“他对小雪儿怎么这么好？”林旭心中暗道，貌似从一开始他看待这个小女孩就拥有着一种不寻常的眼神，这让林旭产生一种错觉，他帮林旭或许就是因为这个小女孩的关系，不过天火灵婴对此的解释却是说他看不惯这些个门派，那些门派的人曾经在他出世的时候想要扼杀他，他也只是寻机报复而已。

　　“火之子，我大哥哥找你，你能够出来吗？”小雪儿对着这个七彩小石头说道。

　　顿时那七彩石头发出七彩光芒，竟是出现了一道虚影，这是天火灵婴的一道印记，属于灵魂力量的一种，与之他的主体有着某种联系，也蕴含着强横的威能。

　　见到这虚影出现，林旭也不再含糊，直接开口说天荒山脉异宝出世的消息。

　　不过谈论及这些天火灵婴竟是不感兴趣，当说道很多年轻修炼者也将去往天荒山脉的时候，他精神却是为之一震，说一定要去。

　　这也让得林旭有些愕然，看来他并不是冲着异宝而去，而是冲着年轻一辈的强者去的。

　　随后虚影消散，七彩小石头上的光芒也是消失，而后林旭制作了一个链子，上面雕刻了五级精神构装纹路，有着驱虫防毒滋养身体之效，随后将七彩小石头放到了这链子上，然后帮其戴在了小雪儿脖子上，这让得小雪儿十分欢喜。

　　随后林旭闭关，拿出了一枚血莲子，要进入天荒山脉了，那里凶险异常，林旭也需要增强实力，天雷难寻，现在只能靠外物提升力量了，这血莲子属于地火血莲上的东西，堪比百年灵药。


第一百四十一章 天荒山脉异象

　　血莲子散发着血红色光芒，上面浓郁的元力释放而出，令人精神为之一振。

　　这可是地火血莲的精髓所在，元力极强，令人震撼，服用之后，不仅能够改善体质强筋健骨还能够增强实力，对于林旭来说，这等宝物并不会如天雷那般使得速度增强的那么快，但也是能够提升一些实力，如今要进入天荒山脉，林旭最缺的就是实力！

　　地火血莲浮于林旭身前，随后他便是将一枚血莲子吞入口中缓缓进入体内，然后将其炼化，吸收着血莲子释放而出的元力。

　　这血莲子内元力极为精纯，但最主要的作用却是修复伤势，林旭体内已没有什么伤势，此时吞服血莲子虽然有些浪费，但是却也使得他的实力有所提升。

　　呼！片刻之后，林旭轻吐一口气，血莲子确实让他的元力增强不少，但是他也明白，如今达到了灵元境境界，所需的元力实在是巨大，想要突破，必须需要更多的元力供应，以着天逆功法配合天雷才足以完成这个巨大的数额，若是单纯的靠着外界元力，需要几年时间才能达到灵元境后期。

　　“真不清楚其余人是如何修炼的？”林旭感叹，虽说他修炼的时间不长，也就五年而已，其余同龄之人已是修炼了十年之久，但是别人的实力等级都要比他强大，若不是天逆功法，林旭至死也别想追到这些人。

　　“天荒山脉，我一定要去！”林旭心中暗道，在修炼斗战圣法之后，林旭迫切需要战斗。

　　只有战斗才能够积累到经验，才能够更加顺利的突破，而且这远古秘术就是为了战斗而创造，唯有不断的战斗，才能够拥有长足的进步！

　　“大哥哥，已经一天时间了，你修炼完了吗？”在密室门中，小雪儿清甜的声音问道。

　　林旭听到这声音不禁一愣，自己去往天荒山脉，这小雪儿该怎么办？

　　想必这一次江颜、东方起等人都要去往天荒山脉，交给其他人照顾她，林旭也不放心。

　　“小雪儿，如果大哥哥说要离开你几天……”林旭试探着问道。

　　而听到这话语，小雪儿顿时拉住了林旭的裤腿，一句话没说，眼中包含着泪珠，一副楚楚可怜的模样，林旭叹息，他也不忍心离开这个小女孩。

　　“嘎吱！”房门突然开了，林旭惊诧，他可是在这里设置了五级精神构装纹路，怎么会有人突然闯进来？

　　“我来照顾她，让她和我们一起去天荒山脉，没人敢欺负她。”天火灵婴出现，空气温热了一些，只不过他刻意压制自己的气息，才不会波及到小雪儿。

　　林旭这才释然，除了那些真正的强者之外，若说谁能够轻松无视五级精神构装纹路，怕也唯有天火灵婴一人而已，那七彩真火一出，什么纹路也只是虚妄。

　　真不知道这个火之子能够达到哪一步？

　　他生死境的时候便是可以施展黑金真火，若是达到乾坤境，则是可以释放出虚无真火，那时的他足以傲视整个天玄大陆，而更何况他拥有着不死不灭之身，总有一天能够达到更高的境界。

　　只是林旭却是听虚影老者说了一段话语，如今的天玄大陆再也不是数万年前的大陆，天地元力极为稀薄，将会很少有人能够达到乾坤境层次，当年的他见到的乾坤境强者，在这天玄大陆也不过十几人而已，若是放在几万年前，同一个时代则是拥有数百位乾坤境修炼者。

　　据虚影老者所说，他当年感觉，达到乾坤境巅峰的人，也不过一手之数而已。

　　虽然他说的那般风清云淡，但林旭也能够猜想当年的他是如何的强大，屹立在天玄大陆的最顶端，实在是令人惊叹。

　　只可惜光阴逝去，他已是陨落而亡，若非是在地底那神秘的洞穴内，就连魂魄也早已消散。

　　随后林旭点了点头，小雪儿他是舍不开了，只能够带着她前往天荒山脉，虽然危险，但她在自己身旁便是令林旭安心。

　　轰隆隆！

　　就在此时，天地一道响声，道道吼叫声传来，犹如天塌了一般，更是有着雷鸣之音响彻云霄。

　　“怎么了？”林旭惊诧，就连得大地都在摇晃着。

　　林旭迅速抱起小雪儿，随着天火灵婴走出了天宝阙，天空之上，尽是人影，所有人都仰望着那一个方向，此刻那里雷云汇聚，万兽吼叫。

　　“那个位置是……天荒山脉！”众人恐惧，所有人都是震惊，这里天荒山脉传来的声音。

　　天炎城距离天荒山脉极为遥远，然后此刻那里的声响竟是传到了此处，真不知道究竟发生了什么，天荒山脉是绝命崖的外围，所说不是真正的禁地，但那里经常发生诡异事情，而且极度危险，令人惊骇，鲜有人去往那里。

　　“听说那里有异宝出世，所有大势力都前往了天荒山脉！”此时，有人说道。

　　林旭一愣，看来这消息还真的是瞒不住，这才两天时间而已，便已是有人知道了，如今将会有大批的强者前往天荒山脉，真不知道，这一次对于西北大陆是福是祸？

　　天荒山脉的奇异现象迅速震惊整个天炎城，这证明有人已经闯入到那里了，其他人听说有异宝降世，自然不敢落后，所有人都准备进入天荒山脉一赌运气。

　　而就在这一天，李杰出现在了天宝阙，通知林旭与他们一同前往天荒山脉，如今虚空隧道已经形成，不能再拖延时间了，今天晚上必须前往那里。

　　林旭也没有想到时间这么紧迫，但也没有迟疑，与天火灵婴和小雪儿一同和李杰去往了天炎城虚空隧道入口，向着天荒山脉而去。

　　这一次东方家族和江家以及一些其他的门派前去，盗墓世家一起前去，总之很少有势力单独去往天荒山脉，因为那里实在是太神秘太危险，一个不小心就会万劫不复！

　　而且万一惊动了绝命崖内的什么东西，那么所有人都要丧生在天荒山脉，即便是知道有着危机，但这些人也必须前去，不仅仅是为了异宝，也是为了历练，其他人前去，而自己不去，哪怕以后取得再大成就也会被人嘲笑无胆量。


第一百四十二章 进天荒山脉

　　这一次天荒山脉异宝出世的事情，惊动了西北大陆所有大势力，都派出了强者前往那里，当然那些门中真正顶尖的强者没有出动，毕竟他们不可能将自己的底蕴全部带进天荒山脉。

　　此时盗墓世家的强者打开了虚空隧道，他们有着四位涅槃境老辈强者随行，而姜鹏、张兆、李杰、秦寿等人也全部一起前往天荒山脉。

　　只不过这些人看到林旭和天火灵婴以及小雪儿的时候一阵头大，盗墓世家的人明白林旭最近可是风火人物，一般人远离还来不及，他们却要带着他前往天荒山脉，而且天火灵婴也是一个强势的主，什么都敢挑战，早就是让不少门派记恨了，更何况这一次可不是闹着玩，居然要带着这么一个小女孩同行。

　　“这……？”一位盗墓世家的强者说道。

　　“六叔，让他们与我们同行，他们的实力不弱，而且到了那等地方自顾都不暇，并没有多少人前来寻仇。”李杰说道。

　　那人也点了点头，盗墓世家反正得罪的人和林旭得罪的人都一样，这些也已经不在乎，更何况他们本就是性情豪爽之人，林旭火烧百炼门，天火灵婴无所顾忌的挑战各大门派，也让他们钦佩这两位年轻强者。

　　随后虚空隧道打开，几人进入其中，朝着天荒山脉而去。

　　轰隆隆！吼吼吼！

　　此时天色已晚，众人通过虚空隧道进入到了这片区域，顿时听到惊天地的声音，林旭眉头顿时一皱，如此巨大的威能，小雪儿怎么会受得了，但看到小雪儿那安然的样子，他顿时惊讶，似乎自己的担心有点多余。

　　随后林旭便是看到那七彩小石头散发着一丝柔和的光芒，正是这光芒让得小雪儿隔绝了强大的声响，不然的话，单单凭借着这里的声音定然会将她的耳膜震破。

　　“好强大的气息，漫山遍野都这么令人心惊。”李杰惊愕，当真正来到这天荒山脉的时候他方才发现这里的恐惧。

　　道道气息都令人心悸，这里的声响应该是一些势力遇到了强大的存在，与之战斗。

　　林旭精神力量散发而出，想要寻找韩晓琪，但却是没有什么发现，似乎在这里连得精神力量都不能觉察太远，只被束缚在了一个极小的区域内，这也令得林旭有些惊恐，真不敢想象那绝命崖中会出现如何情形，精神力量应该被完全束缚了吧。

　　天色已黑，夜幕降临，但这天荒山脉并不安静，道道嘶吼声不断于耳，这里的妖兽极为残暴，极为嗜血，而且似乎这里还有着一些不为人知的存在，令人惊叹。

　　“这里有一些阴灵以及阴气，林旭你要小心，必要的时候拿出那颗傀儡师的灵珠。”虚影老者对林旭传音，这也让林旭惊骇，连他都让林旭主动拿出灵珠，看来此地不简单。

　　毕竟暴漏灵珠有着很大的危险性，夺宝之事在这天荒山脉实在是太寻常了。

　　“不要小看这里的阴灵，绝命崖死了不知多少乾坤境以及生死境的修炼者，这里的阴灵都是这些修炼者的怨念所致，其威能极强。”虚影老者说道，声音凝重。

　　这也令得林旭惊讶起来，古往今来，十几万年，天知道在这绝命崖到底死了多少强者，这些人的怨念形成的阴灵实力绝对是令人惊叹。

　　“怪不得这里阴气森森，令人浑身不自在。”林旭心中暗道，随后他谨记虚影老者告诉他关于使用灵珠的秘诀，每一颗灵珠拥有着不同的力量，但是口诀都是一样的，只是灵珠所发挥的功效不同而已。

　　吼吼吼！

　　这一刻，妖兽嘶吼的更加剧烈，夜晚，注定是不平静的！

　　天荒山脉极大，而那异宝竟是在天荒山脉深处，靠近绝命崖的地域，那里的危险可想而知，但是却并没有真的处于绝命崖之中，因此很多人抱有幻想，抢夺异宝。

　　“暂时不要前进，前方阴气太重了，我们暂时呆在这里，等天亮之后阴气退减再过去。”盗墓世家的一位涅槃境强者开口道，他们对于阴灵有所研究，毕竟他们本身就是盗墓的，见过不少阴灵，对于这方面的事情极为了解。

　　而林旭也听李杰说过，似乎他们祖上就是一位傀儡师，但不知一代代传下来，居然都成为盗墓的了。

　　傀儡师在西北大陆并不常见，其名气不如精神构装师，毕竟傀儡师经常与死亡的人打交道，而且有的时候为寻找死亡之后的强者炼化不得不盗一些门派强者的墓穴，名声不佳。

　　十几人就在这里等待着，但是谁都没有睡眠，这里阴气极重，大意一分就可能被阴灵吞噬，到时候必死无疑。

　　嗷呜！

　　一道声音传出，让得众人一惊，这声音并不是妖兽所发，更不会是人发出的，这是极为强大的阴灵所发出的嚎叫之音。

　　“啊……有鬼啊！”顿时有着不少人惊恐说道。

　　这一刻，不知多少人泛起绝望神色，也不知多少人被阴灵吞噬，总之，来到此处，绝对是十分危险，不仅有强大的妖兽，更是有着阴灵，以及神秘的生物。

　　林旭等人在原地等候，而就在此时，有着十几人出现，属于另一个势力，与盗墓世家保持着一定的距离，但也不敢离得太远，在这种地方能够看到人无疑是最好的，比见到阴灵好上几十倍。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　顿时响起一阵沙子滑落的声音，在这漆黑的夜里，令人心里一阵发毛。

　　哗啦啦，那声音越来越响亮，离人也越来越近，顿时所有人都拿出武器戒备着，林旭也顿时将小雪儿抱在怀中，所有人都脸色凝重，屏息着。

　　只不过在这黑夜之中，众人实力强大虽然能够看清周围的一切，但是却没有发现什么生物，哪怕林旭爆发出了精神力量，仍旧是没有感觉到什么存在。

　　啊！

　　就在这一刻，一声凄厉的惨叫声发出，对面的那十几人之中竟是有这一人顿时倒在地面之上，随即脑袋裂开。


第一百四十三章 恐怖的神秘生物

　　“怎么回事？”众人惊恐，纷纷后退，远离那个人。

　　林旭等人也都是愕然，他们根本什么都没有看到，连气息都没感觉到，而这个人竟是这么奇异的死亡了？

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　地面上再度响起犹如脚步的声音，沙石轻响，在这黑夜中却犹如索命音一般令人恐惧。

　　“他朝着我来了，快救我。”一个人顿时说道，因为那哗啦啦的声音离他越来越近。

　　虽然他是灵元境修炼者，但是面对着这未知而不可见的神秘生物，他彻底惊恐了，他想逃，想飞离这片区域，但却发现自己根本无法飞行，甚至连元力都无法施展。

　　“我快不能动弹了，怎么办？”那人惊恐无比，大声说道，众人都是一阵发毛，这到底是什么？他们没有看到任何东西，怎么救他？

　　嗤啦！就在此时，那人倒在地上，发出一道奇异的声响，整个脑袋掉落在地面上，随即裂开了。

　　林旭让小雪儿趴在自己肩膀上，并不让她看到这一幕，实在是太恐怖了，他害怕对小雪儿内心产生什么阴影。

　　“快走，这里不安全。”众人惊恐，说道，只不过他们却是发现自己的元力似乎被压制了，很难发挥出自己真正的力量，这极为怪异，令他们都是不能够飞行，难道那未知的生物拥有着封锁空间的力量吗？

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　这一刻，一道道奇异的声响从着四面八方汇聚而来，每一道声响都震人心魂，让人不免产生惊恐之情。

　　林旭脸色一变，随即向着远方而去，这一刻，盗墓世家的人都是急急后退，不敢留在原地，刚才有着两人奇异死亡，实在是太令人惊愕了，那可是两位灵元境修炼者，就这般无声无息的死掉了，他们也明白，不见得能够对抗这些未知生物。

　　刚刚进入这天荒山脉便是遇到了这等事情，李杰等人都是惊慌失措，在这种地方连死都不知道怎么死的，真不敢想象绝命崖是什么场景？

　　哗啦啦，哗啦啦，此时那声音完全是一道索命符，因为此刻又是有一人倒下，死亡了。

　　盗墓世家的人都是退的极快，毕竟他们实力强大，此时还没有伤亡，但他们明白，若是不赶快离开此地，必然会彻底死亡。

　　“小心，他们来了。”盗墓世家的一位强者说道，那哗啦啦之音离着他们越来越近。

　　轰！林旭拿出地火血莲，火焰向着前方燃烧而去，这火焰的出现顿时让得周围变得安静起来。

　　呼！看到火焰有效，顿时有人轻松下来，不过瞬间之后，那哗啦啦的声音再度响起，这是沙石的声音，林旭再度催动地火血莲，火焰燃烧，冲向前方，然后几人再度退后，顿时与那些神秘的物体隔开了一些距离，而在这火焰中明显的能够看到一些白烟升起，这应该是火焰烧死了那些神秘的生物所致。

　　“让我来吧。”天火灵婴说道，眉心处七彩真火图案闪耀，顿时一道七彩真火冲出，向着前方而去，纵然不知道这是什么生物，但是听到那哗啦啦的声音却是可以确信他们的位置。

　　七彩真火燃烧前路，顿时使得那声音停止下来，而几人身上的那压制顿时解除，他们不敢迟疑直接离开此地，关于另外一些人的生死他们是顾忌不了，自身都难保了，他们也无能力救助其他人。

　　身体飞行，顿时向着另一处阴气较为淡薄的地方停驻。

　　“大哥哥，我刚才看到一个穿白衣服的人一闪就没了。”在那片阴气淡薄的区域，小雪儿说道，不过她倒是并不惧怕，林旭在她身旁，她如此年龄，还感觉不到什么恐惧。

　　“什么？”众人大惊，随后问清了小雪儿说的那个方向，此刻一片安静，什么也不存在。

　　“小雪儿你看清了吗？”林旭问道，这可不是寻常的事情，毕竟众人刚才都没有感觉到一丝异常，更没有感觉到什么气息，若是小雪儿看到的是真的，那么刚才那白衣之人又是什么？

　　“不会是一具阴灵吧？”秦寿说道，随即浑身一颤，毛孔都是颤栗起来了。

　　“这里阴气极为淡薄，阴灵不该出现在这里，或许是一位强者从这里经过。”一位老辈人物说道。

　　众人虽然并没有离开，但却是紧张起来，天荒山脉越是到了夜晚，越是阴森恐怖，有着不可思议的事情发生，众人都不敢大意。

　　此时月光朦胧，不时有着黑云将其掩盖，使得这天荒山脉处于一片神秘之下。

　　古来强者，不知多少人想要揭开天荒山脉以及绝命崖的秘密，但却都是有来无回，彻底死亡了。

　　“他又出现了，而且向着我们过来了。”小雪儿此时说道，手指指向一个方向，众人大惊顿时施展出自己的元力，时刻防备着，但是林旭向着那个方向看去，空无一人，连一丝气息都没有。

　　其他人也是没有看到任何东西，只不过小雪儿此刻又开口了，“他走的很慢，头发很长，一身白衣，好像飘起来一般，黑发将脸都掩盖了。”

　　众人吃惊，这么一个小女孩在撒谎吗？

　　他们都是没有看到任何东西啊，她究竟看到了什么？

　　“越来越近了，他似乎惧怕什么，不敢太过靠近。”小雪儿再度说道。

　　“他要过来了，伸出了手想要抓你。”小雪儿看着李杰说道，顿时令得李杰一阵毛骨悚然，可是众人依旧什么也没有看到。

　　不过此刻天火灵婴出手了，一道火焰而去，直接向着小雪儿指的那个方向袭去。

　　嗤嗤嗤！空气中顿时冒出一道道白烟。

　　“啊啊啊……”一道凄厉的声音响起，令得李杰大惊，顿时抽身退去，然而这一刻，所有人只看到了七彩真火以及那道白烟，仍旧什么也没有看到，但他们已经确定这里有着东西。

　　“他走了，好像受伤了！”小雪儿再度说道，听到这话语众人轻舒一口气，此时，所有人都相信了小雪儿的话语，然后带着奇异的神色看着她，众人都看不到，为什么她能够看到那些奇怪的东西？


第一百四十四章 黑雾

　　小雪儿看着众人的神色，顿时抱的林旭更紧了，宛如做错事的小孩子一般，不敢正视这几人。

　　“小雪儿不要怕，大家没坏意的。”林旭劝慰道，小雪儿那副楚楚可怜的神情实在是值得人同情，而是就算这般模样也是极为可爱。

　　李杰拍了拍胸口，尽量让自己的心情静下，随后看向小雪儿说道，“小雪儿真的是太感谢你了，你可是我的救命恩人了。”

　　“我呢？”天火灵婴脸色严肃，道。

　　“嘿嘿，当然也要感谢你了。”李杰嬉笑道。

　　“小雪儿，你是怎么看到那一个人的？”秦寿不禁问道，刚才众人确实没有看到任何东西。

　　“我就这么看到他了，你们没看到吗？看来你们还没有小雪儿的眼光好使。”小雪儿碰了一下她可爱的小琼鼻说道。

　　众人苦笑，他们什么也没看到，就算是天火灵婴也没有看到。

　　不过现在所有人都已然明白，小雪儿怕是极为非凡，或许拥有着奇特的体质也说不定。

　　随后众人将小雪儿簇拥起来，宛如将其当做小公主一般看待，这也让她极为兴奋，林旭也是为之一笑，若不是她，今日这些人怕是要栽在这里，实在是太诡异了。

　　“往日天荒山脉虽然诡异但也不可能如此，恐怕是因为异宝出世，让得一些绝命崖里的东西都来到了这里。”盗墓世家的一位老辈强者说道，众人也是点头，若是以前也如这般恐怖，想必根本不会有多少人来这里抢夺异宝，因为几乎每一步都是死路，来到这里，纵然实力强大，也要含恨而终。

　　天荒山脉已是如此，绝命崖又如何？

　　恐怕生死强者进入其中，到死的时候，都不知自己如何死的吧。

　　“这里应该安全了，我们在这里等到天明吧。”姜鹏说道，现在已经没有什么异常事情发生，倒是安全了。

　　“嗯。”众人点头，林旭随即看向小雪儿，如今所有人都指望她来观察四周，倒是辛苦了她，不过她也明白一些事情，大眼睛滴溜的转，看着四周，不过却是一直打着哈欠，这模样确实让人心疼，不过此时的情况，却也不能够让小雪儿睡下。

　　当下盗墓世家的一位强者便是拿出一枚柔和而又提升精力的丹药给小雪儿服用了，顿时她的精神恢复了，更是专注的看着四周，这也更让人怜爱。

　　整整一夜都是无人放松，而这也是一个流血的夜晚，漫山遍野都是嘶吼之音，也不知陨落了多少强者。

　　而林旭这里在这一夜之中倒还安稳，虽然遇到了一些特殊的神秘生物，但却都被小雪儿看破了，天火灵婴施展出一道七彩真火便将那些生物全部焚烧为一道白烟。

　　终于，天色亮起，只不过在这天荒山脉之中仍旧有着一道阴森气息，而且奇异的出现一层黑色的迷雾，其中的气息让人感觉到压抑。

　　“赶快离开这里吧，向着更深处前去。”众人一致说道，现在已经天明，阴气最为淡薄，抓紧前行才是正事，不过在这一路之上，他们却是看到很多尸体，有的只剩下一些森森白骨，空气中到处弥漫着血腥味道，而且这些人都是刚刚死亡的。

　　很多人都受不了，直接离开了此地。

　　林旭抱着小雪儿前行，此刻的她已经睡下了，昨天她为众人守护一夜，到了现在实在是疲倦不堪。

　　“这黑雾里面有东西！”就在此刻，前方一道大喝，顿时有这人倒地不起，气息直接消失，随后他便是以着肉眼可见的速度肉身消减着，片刻之后直接变为森森白骨。

　　“这……”林旭惊诧，李杰等人骇然，皆是涌上一抹不可思议的神色。

　　轰！轰！轰！

　　盗墓世家的几位涅槃境修炼者直接祭出自己的兵器，然后凝聚强大的元力，狠狠的向着前方击打而去，那黑色的迷雾顿时散了几分，一道道哀嚎之音发出，令人心寒，这绝对不是人所发出的声音，更不是妖兽的声音，这究竟是什么生物无从知道，因为他们根本没有看到。

　　“应该是隐藏在黑雾之中的一些小生物。”一位盗墓世家的老辈涅槃境修炼者说道。

　　将迷雾之中的一切处理干净，几人便是向前而去，不过却是极为小心，到了白天，这里依旧是不怎么安全，天火灵婴直接将七彩真火施展而出，将众人包裹。

　　七彩真火比之一般的火焰强大几十倍，噗一出现，顿时让得一些莫名生物发出哀嚎。

　　众人心中一惊，原来这黑雾之中的生物居然是这般多，当真是令人惊骇。

　　嗤嗤嗤！

　　在七彩真火之下，发出一道道令人惊恐的声音，几人快速前行，如今有着七彩真火，他们倒是安心了不少，终于在得这般速度之下，他们走出了黑雾之中。

　　黑雾之外，几人轻舒一口气，前方是犹如平原一般的平地，但却是寸草不生，红褐色的地面很容易让人联想到这是一片咳血之地。

　　“这不会是鲜血染红的地面吧？”李杰半开玩笑的说道，但脸色却是极为狰狞，或许这里真的是由鲜血染红的地面，因为这里的血腥味道实在是太过浓郁了。

　　前方有着不少势力的人，而林旭竟是看到了万剑宗的人，在其身旁竟还有这赤羽峰与北斗殿的强者。

　　天火灵婴冷哼一声，这些个门派曾经都对他出过手，若不是他实力并不如对方强大，依照他的性子，此刻定是冲上前去一把火烧死这些人。

　　“林旭，是你？”此时，万剑宗的一位涅槃境强者笑道，那笑容极为阴沉。

　　林旭认得此人，当日他与风明在天炎塔前战斗，此人便是代表万剑宗极力帮助百炼门的涅槃境强者之一，名为赫龙。

　　此时赫龙向着林旭等人走来，嘴角那森然的笑意更是浓厚，“几位老不死的，没想到我们在这里遇到了，有些事情，我看我们迟早要解决，不如在这里解决吧。”

　　这些人与盗墓世家有着世代恩怨，话语之间很是直接，要在此处行灭绝之事。


第一百四十五章 中级傀儡师

　　“赫龙，你以为我怕你吗？”盗墓世家的几人自然不退让，向着前去，将李杰等人护在了身后，他害怕前方的那几人对自己的小辈出手，毕竟李杰等人是未来盗墓世家的接班人，可不能死在万剑宗的手中。

　　“呵呵，这是我们的恩怨，不会牵扯到小辈，但是他们之间动手，希望咱们几个也别出手。”赫龙冷笑，此时剑晨等人都是走上前来，一副动手的姿态，其人数并不比林旭等人少，这都是万剑宗以及北斗殿、赤羽峰的弟子，实力很强。

　　“你们小心。”盗墓世家的一位老辈强者李德看向李杰等人说道，接下来的战斗无可避免，他顾忌不了李杰、姜鹏等人了，特此嘱咐他们。

　　李杰等人凝重的点头，毕竟接下来的战斗不是那么好玩的，在这种地方，他们总是隐约感觉不对劲，因此脸色也十分凝重。

　　红褐色的大地散发着血腥之气，常人根本忍受不住，有一种令人呕吐的冲动。

　　轰隆隆！前方战斗已经开始，这也吸引了不少人注目，李德等人已经与万剑宗、北斗殿、赤羽峰的强者厮杀在了一起，而剑晨等人也逐渐逼近林旭等人。

　　剑晨身上光芒四射，出一把出鞘的利剑，剑气实在是强大。

　　林旭望着他，甚至有一种他是为剑而生的错觉。

　　就算是姜鹏本人都说剑晨同代之中几乎无敌人，剑气锋芒，直至同辈巅峰，连他都不见得是剑晨的对手，足以见得剑晨的强大。

　　林旭怀抱小雪儿，但也拿出了天玄剑，准备随时应敌。

　　这些敌人非同一般，极为强大，林旭不敢大意，从某个方面来说，他已经被卷入争夺西北大陆年轻一辈最强者的争斗之中。

　　毕竟这些少年都认识林旭，一个极为强横的存在。

　　当天玄剑出现之后，鲜有人上前与他对战，林旭的传闻也被众人听说，杀涂隆，将荀攸形神俱灭，就算没有使用任何宝物，都是手刃一转涅槃境修炼者刘玄，这份战斗力已是不弱。

　　天火灵婴望着前方的几人，顿时冷笑，赤羽峰、北斗殿早就是被他看做必杀之人。

　　噗噗！

　　七彩真火出现，使得周围温度顿时升高，这真火以着天火灵婴的控制程度，足以对抗三转涅槃境修炼者，可以说凭借着这等火焰，他已是不需要什么更强大的武器，七彩真火便是最完全的武器，火焰萦绕，顿时幻化为一个长枪，直冲前方，顿时将得一位北斗殿的弟子洞穿。

　　噗！那位北斗殿弟子吐血倒下，鲜血滴落，落在这红褐色的地面上。

　　随后天火灵婴再度出手，向着其他人进攻而去。

　　剑晨此时与姜鹏战斗起来，年轻一代，盗墓世家内如今唯有姜鹏能够与之一战，八宝神戟横劈而下，似乎要将天空斩踏，但却被剑晨轻松躲开，到了此刻，他都是没有拿出自己的兵器，而他本人的身体，就像是一把神剑，剑气逼人，竟是抵挡住八宝神戟上面的气势。

　　吼！

　　就在此时，那被天火灵婴杀死的那位北斗殿弟子顿时站立起来，眼神空洞，极为吓人，气息竟是再度暴涨。

　　“去杀了他！”在这时，突然有一人使用一划，一个诡异的纹路出现，随后这道纹路被打进了死去的那位北斗殿弟子的身上。

　　这一人刚才众人并未发现，犹如鬼魅一般突然出现，而且身手极为诡异，竟是将一位死人直接弄活了，不过那位北斗殿弟子并未有什么气息存在。

　　“赫龙，没想到你们居然认识一位傀儡师？！”李德见到这种情况，顿时愕然，如此手段，绝对是一位傀儡师所为，他的祖上便是一位傀儡师，到了如今虽然以着盗墓世家自居，但是对于傀儡师的一些手段还是了解的。

　　“哈哈，老夫可是一位中级傀儡师，今日几位就将命留下吧，以后我会将你们做成一个好的傀儡。”那位人不人鬼不鬼阴气极重的老者说道，随后指挥那位北斗殿弟子杀向众人。

　　“傀儡师都是这副德行吗？”林旭诧异，他本来还想学习傀儡之术，当看到这老头子人不人鬼不鬼的模样后，心中的那个想法淡了很多。

　　“呃，傀儡师的模样和寻常人一样，只不过他长得有点奇怪而已，并且经常进出一些坟葬之地，沾染了一身阴气。”虚影老者对林旭说道。

　　“那就是他侮辱了傀儡师的大好形象。”林旭愕然，差一点就对傀儡师另作他论了，若不是虚影老者解释，他还真的认为所有傀儡师都是这般模样了。

　　对方是中级傀儡师，显然不弱，傀儡师是一个统称，分为初级傀儡师、傀儡大师以及傀儡宗师，其中又分为初级、中级、高级。

　　这个职业与自身实力没有什么关系，同时也不见得有什么强大的精神力量，傀儡师行业注重的是操纵技巧，炼化傀儡，以血祭炼，掌握对方元神，控制对方一切，听自己的命令。

　　只不过林旭却是疑惑，想要制造一个傀儡需要很长时间，但是为何此人这么快就掌控了北斗殿弟子的尸体？

　　难道是因为这片奇异的地方？红褐色的大地，阴森的鬼气，果真是适合傀儡师操纵傀儡的地方。

　　而且这里一道道阴气逐渐汇聚在那北斗殿弟子的身上，让其气势更为强大，令人骇然，这里滋养傀儡果然是迅速，恐怕这样下去，老一辈的涅槃境修炼者都不是这一位北斗殿弟子的对手。

　　天火灵婴再度出手，七彩真火焚烧那傀儡，但却发现根本无法将其焚烧为灰烬，越烧他反而越强大。

　　“天火灵婴，不要焚烧他，如此做只是在帮他成长。”林旭对于傀儡师并不是多么陌生，因为他拥有着一颗关于傀儡行业的灵珠，多少知晓一些其中的秘辛，因此大喝一声道。

　　听到林旭的话语，天火灵婴顿时住手，但接下来该如何对付这个傀儡？

　　“杀！给我杀！”那位中级傀儡师说出自己的命令，此时那具傀儡立马厮杀起来，他不觉得疲惫更不会感觉疼痛，冲劲十足，令人只能暂避锋芒。


第一百四十六章 构装师的召唤力

　　北斗殿的那位弟子还在不断吸收着引起壮大自己，如今他只是一具傀儡，没有思想，只听傀儡师的命令。

　　此时那位中级傀儡师指挥着那具傀儡向着林旭等人进攻，极为疯狂，令人心寒，李杰等人使用全力击向那位傀儡都是未能将其打倒，此刻的他身体上千疮百孔，但却没有倒下，这实在是令人惊讶。

　　“看来需要早一步开启灵珠之迷，对于傀儡师行业进一步了解，这样以后遇到傀儡，也能够知晓其弱点了。”林旭心中暗道。

　　这颗傀儡师的灵珠之中拥有着关于傀儡师的秘辛，虚影老者已经教给了林旭开启灵珠之迷的方法，只不过林旭一直没有开启，看来此次事件之后需要找一个机会开启灵珠修炼成为一个傀儡师。

　　傀儡师可以炼化死尸形成傀儡，这就无形之中相当于多了几个帮手，若是得到几个涅槃境强者的尸体然后将其炼化，这就意味着自己身旁拥有了几位涅槃境强者做保镖，这可是十分震撼的事情，与人战斗的时候，突然拿出几位涅槃境的傀儡，直接就能够将对手吓死。

　　此刻战斗依旧在持续，李德与赫龙等人的战斗短时间内是无法分出胜负，这些人都是存活百年，身上拥有的底牌极多，而且实力都是相差无几又是老对手，彼此都很熟悉，很难分出高下。

　　但林旭这一边就是不同了，姜鹏被剑晨拦下已是自顾不暇，而其他的万剑宗弟子以及北斗殿、赤羽峰弟子也显然不弱，更主要的是对方来的人多，让得李杰等人一阵头大，一对一的战斗李杰等人并不惧怕他们，但是群攻这可令他们头大。

　　更何况还出现了一个打不死的傀儡，如今天火灵婴也不敢强势出手了，一旦再度杀死一个人再被那位中级傀儡师炼化为傀儡，那便更加吃力了。

　　而且他出手之后，那些傀儡反而变得更加强大了。

　　本来天火灵婴想要对付那位中级傀儡师，只可惜那人如一道鬼魅一般，行踪飘忽不定，看其模样显然也是一位涅槃境强者。

　　“你便是林旭吧？”那位中级傀儡师阴森的声音响起，令得林旭心中一颤。

　　这家伙盯住自己了，难道也是打地火血莲的主意吗？

　　“啧啧，英雄出少年，听说你杀了涂隆与涂天元，不知道今日你能不能够存活下来？”这位中级傀儡师冷笑着，那声音极为森然，令人恐惧。

　　林旭奇怪，对方没有提地火血莲，为何反倒是提起了这件事。

　　难道他认识涂隆与涂天元？

　　此刻林旭响起了血灵灯，那可是采取上万人鲜血制造而成，上面还拥有着傀儡师的奇特纹路，那件物品难道与眼前的这位傀儡师有关，若是如此，自己也算是招惹了这位傀儡师。

　　这可真是一层接一层，永远也解决不完的麻烦。

　　不过林旭并没有倒退，傀儡师怎么了？这也不过是中级傀儡师，若是真的威胁到林旭几人的生命时，他会彻底拿出那颗灵珠，傀儡师职业的灵珠出现，然后林旭催动，倒是能够改变一些状况，至少这灵珠可不只是简单的看看，据虚影老者所言，仅仅凭借着那几句口诀催动灵珠，便是能够使得一些傀儡归自己控制。

　　当然，这也仅仅是一个可能，若是这位中级傀儡师的傀儡术强大，林旭并不能够轻易控制他的傀儡，毕竟林旭此时并不是一位傀儡师，但若是对方傀儡师只是堪堪达到中级水平，那么林旭便是有机可趁了。

　　“你与他们两人什么关系？”林旭问道。

　　“关系自然是有，等你死了再告诉你。”中级傀儡师笑容更加阴森。

　　而就在此时，他手臂上一个镯子上光芒一闪，竟是出现一道光亮，另一具傀儡师出现，这一具傀儡师气息更加强大，吞吐阴气，宛如一代魔王降临一般，眼神极为空洞，身上竟还有着铠甲，手中一把金色长枪，竟是一个全副武装的涅槃境傀儡。

　　林旭无奈了，对方还真是看得起他，给他准备了这么一个大礼。

　　此时小雪儿依旧趴在林旭肩膀上，随后揉了揉双眼，一副睡醒了的样子，由于七彩小石头奇异的效果，刚才打斗的声音并没有吵到这个小女孩。

　　林旭看了一眼小雪儿心中愕然，待会自己动起手来，这个小女孩该怎么办？

　　那具涅槃傀儡显然是对方的珍藏，如今出现，一股凶猛的气息令人心慌。

　　此刻，就算是李德都感觉到不好的情形，姜鹏更是一脸凝重，不得不看了一眼那具傀儡，赫龙等人也没想到这中级傀儡师居然能够炼化涅槃境强者的尸体。

　　“啧啧，这是我压箱底的宝物，本来想拿来抢夺异宝的，不过这里阴气强大，说不定能够使他变得更加强大，对付你们反正是足够了，为了节约时间，一次性解决掉你们吧。”那位中级傀儡师啧啧笑道。

　　众人不禁一阵发毛，背上都是冷汗，这位中级傀儡师本身就是一位涅槃境修炼者，如今手中竟是还有着一具涅槃境傀儡，这便是相当于两个涅槃境修炼者，实在是令人感叹。

　　林旭心中不禁一惊，随后脸色凝重，现在战斗简直是一面倒，看来若是自己再不出手，或许自己一群人真的要输了。

　　“小雪儿，你先跟着火之力一段时间。”林旭笑着对这位可爱的小女孩说道。

　　小雪儿虽然不舍，但还是乖巧的点了点头，然后天火灵婴将其抱在怀中，身上七彩真火发出，无人敢靠近。

　　“林旭，受死吧！”那位中级傀儡师说道。

　　林旭嘴角处挂了一抹笑容，然后储物袋一闪，将那赤羽玄衣穿上，这可是六级精神构装物品，这一刻拿出不知吸引了多少人的目光，毕竟这里拥有着很多人，并不只是这两方势力而已。

　　“诸位，我是一位五级精神构装师，今日，只要帮我们击退强敌，我林旭便会拿出丰富的报酬答谢各位，至少也会每人一件五级精神构装物品，我相信，诸位一定不会怀疑我拿不出宝物吧？”林旭使出最响亮的声音喝道。

　　这一声顿时向着四处蔓延，林旭之名，很多修炼者都是知晓，他本就是一位五级精神构装师，更何况他拥有着地火血莲等贵重之物，一些大门派甚至都没有林旭的宝物多，要说林旭拿不出五级精神构装物品那可就是笑话了。

　　顿时有着不少灵元境强者心动了，事实上一些涅槃境修炼者也都是心动了，西北大陆并没有多少精神构装师，达到五级的精神构装师更是少见，一些大门派的强者还无所谓，那些散修的涅槃境强者可是心动了，他们实力虽强，但不见得拥有五级精神构装物品。


第一百四十七章 争抢死尸

　　李杰大喜，傀儡师虽然很强，而且拥有着傀儡，可以说强横了两倍。

　　但是他也只有这一具涅槃境傀儡而已，而林旭一句话就让得一群强者为其卖命，这也足以证明精神构装师的强大，遇到敌人，只需仰天长啸一声，顿时有着强者出面相帮。

　　若是这傀儡师拥有着很多傀儡，或者如今在无人的区域，对付林旭这群人自然是足够，毕竟在无人区域，林旭纵然是精神构装师也没办法寻找强者为其卖命，但现在这个地方，最不缺的就是强者，林旭甚至能够感觉到，这里最弱的都是灵元境修炼者。

　　咻咻咻！

　　一道道光影而来，林旭惊愕了……

　　“这一下子来了近二十多位灵元境修炼者，来了三位涅槃境修炼者，有好戏看了，哈哈哈。”李杰大笑，万剑宗的赫龙等人惊恐万分，在这种地方，就算有再大的背景也不靠谱了，这些都是一些散修者，明显杀了人拍屁股走人，并不顾忌自己的身份。

　　要说最头大的，那便是林旭了，这些人全部出现，他身上可没有二十多件五级精神构装物品，顶多也就十件，这还是从他杀死的一些强者手中得到的。

　　这段时间林旭杀了不少人，得到了不少储物袋，但饶是如此，他也无法一次性拿出那么多五级精神构装物品，到时候这些人要是找他要五级精神构装物品，他就有些无奈了。

　　不过这对于五级精神构装师来说也不是什么难事，顶多一个月不修炼只雕刻构装五级精神构装物品就可以了，精神构装师欠下的账可还没有不还的，这也算是一个不成文的规定，没有精神构装师让人白白出手，不然精神构装师的威信以及召唤力量也不会这么强大了。

　　今日算是属于精神构装师与傀儡师的一战！

　　只不过林旭没有大意，他却是看到那位中级傀儡师冷冷一笑，林旭顿时明白了，看来他是想让这里造成更大的死伤，到时候好操作更多的傀儡为其卖命，到了那时，林旭召唤再多的人也无用，反而全部充当了对方的傀儡。

　　战斗轰然爆发，有些人还是没有参与，毕竟这一次的战斗非比寻常，这可是相当于涅槃境修炼者之间的战斗，威势极强，灵元境修炼者参与进来立即就会丧命。

　　而来的那十几位灵元境修炼者此时已经是折损了五人，而且另外几人也只是在勉强支撑着，见到这情况，其余的几位灵元境修炼者干脆离开，不在乎那五级精神构装物品了，他们虽然很想得到，但也明白自己实力不济，与那等物品相比较，自己的命还是比较珍贵的。

　　人数虽然减少，但是留下来的却都是精英。

　　只不过那死亡的五人中的一人竟是迅速被那位中级傀儡师炼化，成为另一具傀儡。

　　林旭见到对方竟是如此炼化一具傀儡，心中不免惊骇起来，随即冷笑一声，身影如电，顿时在对方炼化那具傀儡的时候将剩余死亡的尸体全部放到储物袋中。

　　“你！”那位中级傀儡师看到这种情况，顿时愤怒起来。

　　林旭倒是无所谓的摆了摆手，我收了死尸，看你如何炼化傀儡。

　　嘭嘭嘭！

　　战斗再度持续，这一刻显然是林旭一方站了上风，拥有着那三位涅槃境强者的加入，若是再战不胜的话，未免有些可笑了。

　　赫龙等人也注意到了这情形，看来今日想要斩杀盗墓世家的人是不可能了，若是此刻不撤退，或许过一段时间受伤死亡的便是他们，这几人可不愿意死亡之后便宜那位中级傀儡师。

　　“撤！”赫龙喝道。

　　而在群人也不含糊，顿时撤退，李德等人也没有阻拦，因为他们明白，就算是能够斩杀他们，自己也必将付出惨痛的代价，在这种地方自己一旦受伤，必死无疑。

　　剑晨也逐渐摆脱姜鹏，然后离开。

　　不过其余的那些弟子可就惨了，想要撤退并没有那么容易，有些人甚至为此丢了性命，冲出去的也受了重伤，而对于那些尸体，林旭则是毫不客气的将其收下了，使得那位中级傀儡师牙齿咯咯响，他也很想抢那些尸体，但却被一位涅槃境强者盯着，根本无法出去，随后他也是撤离了，而却是损失了一具灵元境傀儡，那傀儡被李德一巴掌拍的彻底粉碎。

　　轰隆！

　　就在众人以为这群人都彻底的时候，天空之上轰然爆响，一把元力形成的利剑呼啸而下，直至林旭。

　　“这竟是万剑宗的六品武技，临走的时候他们居然也不忘做灭绝之事。”李德等人冷哼，但却因为距离太远，无法帮助林旭。

　　“该死的万剑宗！”林旭心中暗骂，没想到到了现在，这个门派针对的居然是自己。

　　不过林旭再恨也需要将这武技抵挡而下，如今所有人距离他都是有着一定的距离，而且这剑气来的太过突然，唯有他一个人能够抵挡。

　　剑气倾泻而下，强大无比，林旭体内元力蒸腾，爆喝一声，大禁锢术施展而出，想要将这剑气禁锢住，但是那剑气也只是略微停顿了一下。

　　“赫龙！”望着这情况，林旭心中狠狠的暗道，记下了这个名字。

　　他清楚这是那位赫龙出手想要抹杀自己，但林旭岂能让他得手？

　　李杰等人开始紧张起来，毕竟这道剑气实在是不弱，可以说极强，林旭能够抵挡下来吗？

　　这可是一位强大的涅槃境强者出手所致！

　　随后林旭紧紧握住天玄剑，这是他生命的保证，也唯有这把剑方才能够阻挡这道剑气，因为他明白，再强的剑气在天玄剑下也不过是寻常劲气。

　　林旭不仅没后后退，直接爆冲天际，手持天玄剑，狠狠的向着那道剑气劈去。

　　他将天玄神剑诀施展而出，霎时间天地轰鸣，风云涌动，雷云汇聚。

　　以天雷之力与天玄剑剑气夹击赫龙的这道剑气，轰然一声，那剑气瞬间消散，这一刻，所有人都是惊愕，林旭，在年轻一代之中果然有了傲立的本钱。


第一百四十八章 遇天雷

　　剑气消散，林旭身影缓缓落地。

　　“大哥哥。”小雪儿第一个冲上了前去，投进了林旭的怀抱。

　　林旭淡淡一笑，随即看向刚才出手的那三位涅槃境修炼者以及另一位出手的灵元境修炼者，然后拿出四件五级精神构装物品，丝毫没有不舍，直接交给了这些人。

　　精神构装师的话语，这些人都是明白，没有人认为林旭会赖账。

　　收取了这些物品，这些人道谢告辞，这也使得一些刚刚出手但却害怕死亡的人纷纷艳羡，若是他们再坚持一刻不离开战场，便是能够得到一件五级精神构装物品了，但此时如果厚着脸皮上去和林旭要，难免会遭受一个五级精神构装师的记恨，他们还得罪不起一位五级精神构装师，尤其是在这拥有着大量散修者的地方。

　　这些散修者没有势力，最缺的就是宝物，而精神构装师能够提供给他们，一声令下，瞬间有着一群散修强者过来卖命，这也让很多人震惊精神构装师的强大。

　　林旭此时也心中惊骇，这还是他第一次使用精神构装师的威严来解决自己遇到的危险，这效果显然是极佳，这也令得林旭想到了北冥帝国凌云宗，如今自己实力已经达到了灵元境中期，将实力爆发而出已经能够对抗凌山，再加上这五级精神构装师的召唤力量，对付凌云宗也不是不可能。

　　一年前，自己被凌云宗满世界追杀，而如今，林旭已是达到了能够和一个宗门对抗的力量。

　　“凌云宗，等着我，我林旭会亲手灭掉你们这个宗门。”林旭心中暗暗说道。

　　此时李德等几位盗墓世家的老一辈涅槃境修炼者对于林旭也是极为感激，毕竟这一次赫龙等人也算是冲着自己而来，若非林旭拿出五级精神构装师的力量也不会召唤到这么多的强者相助，说不定这一次他们盗墓世家要损失惨重。

　　他们几人死亡无所谓，但他们决不能允许自己的这几位后辈死亡，毕竟他们可是盗墓世家的未来。

　　有一个精神构装师跟随，在这种地方，果然是一个优势。

　　是以，林旭没有拿出那颗灵珠，依旧是将那些人赶走了。

　　不过在林旭心中算是记下了这笔账，林旭可不是那种任人欺凌之人，对方想要杀掉自己，那么林旭若是有机会绝不会让他们存活下去。

　　万剑宗，西北大陆三大势力之一又如何？

　　反正林旭也就命一条，没有什么后顾之忧，敢惹他，绝对免不了他的疯狂报复。

　　正当林旭继续前行之时，天空上顿时响起一道雷鸣之音，轰隆隆的声音刺耳无比。

　　自然界的一切都是变幻莫测，天要打雷下雨也拦截不住，望着天空，众人明白，这并不是雷劫，而只是单纯的打雷下雨，不过在这种地方也是极为奇怪，上一秒还是晴天，这一刻竟是乌云密布。

　　不过这里并非是寻常地方，有着奇异的事件已经不足为奇。

　　望着天空上的雷云，林旭露出了笑意，他修炼天逆神卷功法，现在最缺的便是天雷，天雷不仅能够淬体，还能够使他的实力增长，这也是林旭对天雷出现极为兴奋的一个原因。

　　这等好事，他绝不会错过。

　　再度将小雪儿交给天火灵婴照顾，林旭独自看向天际。

　　天玄剑嗡鸣一声，林旭直接飞跃而上，来到苍穹之上，进入雷云之中。

　　“这是要干什么？”

　　“他进入了雷云中，要接受雷电袭击吗？”

　　常人对雷电是极为恐惧的，妖兽也是如此，雷电之力可以摧毁万物，但是众人没想到林旭竟然进入雷云之中，自愿接受雷电袭击。

　　“他应该修炼着一些秘法，经过雷电洗礼肉身达到更强境界。”一些强者都是猜测道，林旭的肉身力量早已是传开了，可以与二转涅槃境修炼者媲美，唯有林旭方才明白，他的肉身力量早已可以与三转涅槃境强者抗衡了。

　　雷云之中雷电呼啸，轰鸣不止，而林旭则是手持天玄剑，在这雷电之中接受洗礼，同时淬炼全身，然后运转天逆神卷功法，开始提升着实力。

　　这一次的雷电可谓相当强悍，天玄剑光芒四射，不断汲取着雷电，发出阵阵剑鸣之音。

　　而林旭也是吸收雷电之力淬炼灵元丹，让自身实力不断提升。

　　轰隆隆！

　　雷电狠狠的向着林旭袭来，但他却是盘坐于雷云之中，一动不动，任凭雷电袭击全身，这也让他身上出现道道伤口，这里的雷电竟是比外界的雷电更为强大，更多的是拥有着一股野性。

　　不过林旭无惧，虽然受下了伤势，但还不足使他重伤，更是无法威胁到他的生命。

　　终于，林旭眼中出现一道如雷芒般的光亮神色，他清楚，这是自己要突破的迹象，不过他却是狠狠的压制了下来，自己进入灵元境之后，这修炼速度简直是太快了，若是此刻突破，怕是有不少人怀疑自己是如何修炼的吧？

　　除却这个原因，林旭更主要的是不想浪费这一次天罚雷劫的机会。

　　如今他灵元丹内元力充盈，可以说随时都可以突破达到灵元境后期，因此他也并不着急今日就突破，天罚雷劫可是林旭的一个对敌手段，这等手段要等到他危险的时候使用。

　　遇到解决不了的敌人，他也可以直接突破，催动天罚雷劫让敌人万劫不复！

　　因此，林旭离开雷云层，退出了修炼。

　　这一刻，他比之前的实力又是提升了一次，而进入这天荒山脉，也算是多了一个保命的底牌，天罚雷劫当做自己的杀伐手段，估计很多人都是意想不到吧？

　　林旭身影再度落在这红褐色的地面之上，才使得众人从惊醒之中走出，那天雷本来凶猛呼啸，想要斩天辟地，但这一刻却是萎靡了下来，竟是没有一道雷电劈落下来，现在这模样，竟是有一种即将消散的迹象。

　　不过这些人并没有问及林旭修炼的什么功法或者秘术，毕竟这算是一种忌讳，当然就算众人知道林旭修炼的秘术他们也不见得多么热衷，和雷电战斗，这直接吓摊了一群强者。

　　而这些人对于林旭再度多了一抹敬重，他们明白，林旭的实力并非是轻松得来的，而是千锤百炼才达到了这等地步。


第一百四十九章 婉儿

　　这一刻，众人再度向前行进，天色逐渐变暗，夜晚马上降临，很多势力都开始结对而行，虽然这些人得到异宝出世的时候会成为竞争者，但是在这未知的夜晚，独行是很危险的事情。

　　盗墓世家的名气不小，再加上林旭这个五级精神构装师，也迅速吸引来了一些势力，使得这个队伍不断壮大着。

　　毕竟夜晚实在是太诡异了，众人都是亲身经历过，没人愿意一个人行走。

　　能够依附一个强大的队伍是再好不过了。

　　“来这种地方怎么还带着一个小女孩，她会害死我们的。”一位青年看到林旭怀中的小雪儿冷哼一声说道，这句话也让得小雪儿嘴巴一撇，显然不是多么好受。

　　看到小雪儿这楚楚可怜的表情，林旭心中也是一怒，“如果不愿意在我们队伍之中，你便离开，没人拉着你在这里。”

　　林旭的话语顿时让得那位青年愤怒，本来还想说些什么，却是让得身旁的人拦住了，的确，在这种地方若是不跟着一个队伍，死的会很快，那位青年身旁的人显然比这位青年冷静的多。

　　见到这情况，林旭也不再多说。

　　李德等人也向着那两人投去一个不友好的表情，不过并没有说什么，在这个队伍之中他们人虽然多，但也不见得最强，毕竟很多人都是隐藏着自己的势力，而李德等人也清楚小雪儿的重要性，夜晚来临，若是没有小雪儿他们的危险性会大幅度提升。

　　虽然那位青年没有多说什么，但是一抹杀气却让林旭感觉到了。

　　只不过林旭没有介意，对方不出手他也不好意思故意去找茬，当然若是对方出手想要在这一刻斩杀林旭，林旭绝对也不介意将这个青年从这个大陆上抹除。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之！

　　到了这种地方，所靠的并不是什么背景势力，而是真正的谁的拳头大谁就厉害。

　　但林旭却是不得不防备此人，当然在这种情况下，林旭对于外来的这些人都是防备着，在这种地方杀人劫宝的事情很是寻常，他不可能天真的以为别人加入到了这个队伍之中就可以相信了。

　　而就在此时，又是一队势力加入到了林旭的这个队伍之中，这一次不同的是在这个势力之中有着一个美若天仙的少女，少女身穿碧绿色紧身衣服，将曼妙的身姿紧紧包裹，那般身段实在是惹人注目，林旭并非贪色之人，但也忍不住看了几眼。

　　少女脸色淡漠，与江颜年纪相仿，但却没有江颜那般可爱俏皮，更没有曦瑶那般妩媚成熟的气息，她犹如一个青涩的苹果一般，但就是如此才会使得很多青年动心。

　　不过她们竟是来自天玄大陆中部的一个势力，在她的身旁有着几位涅槃境强者，这也让人无法忽略这个势力，毕竟拥有着涅槃境的势力已是十分不弱了。

　　碧绿色的衣衫飘动，别有一番灵动，林旭淡笑，这少女竟有着韩晓琪一般的高贵气质，看来身份不低。

　　“婉儿，我们暂且加入他们吧，我们的强者还在深处，加入这样的队伍对我们也有好处。”一位老者对着那位碧绿色衣服的少女轻声说道。

　　随即那位少女点了点头，同意了下来。

　　天色也只是微微有些黯淡，并没有黑下来的时候，漫山遍野的妖兽便是开始出没了。

　　林旭脸色微微一变，在这种情况下，众人都是纷纷拿出武器处于高度紧张之中，因为在这天荒山脉之中拥有的不仅是妖兽，更是有着一些神秘的生物，那才是他们最为恐惧的东西。

　　吼吼吼！嗷呜……

　　一道道声音直接让人的心中泛起波澜，很多人来到这里已经两天没有睡眠，但却没有一丝的疲惫，因为他们明白，若是一睡下去，很可能此生再也没办法醒来。

　　小雪儿白天睡了大半天，到现在目光炯炯，十分有神。

　　晚上有着不少奇异的东西出没，小雪儿有着特殊的能力，因此需要负责查看四周，不然到时候大家真的就算死了也不清楚自己怎么死的。

　　即便是黑夜，这群人也没有停在原地休息，因为有着一股强大的力量在天荒山脉深处产生了波动，这是有人在攻击着深处的异宝存在处。

　　看来有人已经捷足先登了，但是如今却是没有得到异宝，因此他们才会选择连夜去往天荒山脉深处。

　　异宝将要出世，没有人愿意落后，因此不少人走在了前方，看那个模样似乎是想在那碧绿色衣服的少女身前展现一下自己，可叹那个少女连看都没看这些人一眼。

　　林旭对此摇了摇头，如今的他并不是初入世的毛头小子，可不会充当露头青。

　　前面危险无比，一切都是未知数，林旭可不打算拿着自己的生命开玩笑。

　　他不惧死，但也不希望自己就这般死的无价值。

　　如白痴一般的死亡，他一生都不愿意选择。

　　噗噗噗！

　　就在前方几个小青年兴致勃勃带路的时候，顿时有着三人化为一道白烟，消失不见了。

　　死了吗？

　　这里诡异无比，众人都是惊骇，但是这般无声无息死亡，没有尸首留下，也不曾有人出现击杀，他们到底是怎么死的？

　　在得这一刻，所有人停下脚步，开始将元力爆发而出，防备着。

　　“小雪儿，你看见什么了？”林旭轻声问道，在这里小雪儿似乎拥有着一些特殊的力量，所以林旭向她问道。

　　“他们没死，只是被传送到了另一个地方。”小雪儿说道，“地上有一些符号，和虚空隧道类似，将他们传送到那个区域去了。”

　　林旭望向小雪儿手指指的地方，脸上不禁骇然，那可是绝命崖啊。

　　这三个人竟然踩到了一些符号，被传送到绝命崖去了？！若是如此，与死亡又有什么不同？

　　绝命崖是什么地方，林旭自然明白，乾坤境修炼者进入也是必死无疑，更何况那三位青年，这天荒山脉并非禁地，就这般古怪，真不清楚这个地方是如何形成的，以前到底发生了什么，才会有这般神秘的力量以及神秘的生物。


第一百五十章 远古符文

　　林旭望着那地面，并没有发现任何一道符文，看来小雪儿的确异于常人。

　　此时不少人都惊讶无比，但却是什么都没有发现，他们也迟疑无比，到底要不要继续前行？

　　随后林旭便是将前方有符文的事情暗暗的告诉了李杰等人，虽然他们没有看出什么，但却是对于小雪儿的话语没有怀疑，毕竟他们见识过小雪儿的非凡能力。

　　但是如何破开这符文，或者说如何绕过这符文呢？

　　“哼，我不信还有什么生物能够杀了我？”一位涅槃境的修炼者冷哼一声，向着前方而去，他的脚并没有沾地，竟是腾空冲上前方，当然他也不敢飞得太高，不然招惹到一些飞行类的妖兽可就麻烦了，在这种地方妖兽极多，飞行妖兽更是不少。

　　噗！

　　一道轻响夹杂着一道白烟，那人便是消失不见了。

　　其余的人都是惊骇，这里究竟有着什么？

　　林旭等人自然没有将前方有符文的消息告诉这些人，毕竟这并不是寻常之地，而且林旭又不认识这些人甚至可以说与这些人还是竞争者，因此林旭并不会发什么大善心。

　　但在这一刻林旭还是有些吃惊，竟然连飞行都没有什么用处，这一处地界又该如何通过？

　　从外面进入天荒山脉深处绝对不可能只要一条路，相反却拥有着很多条路，但是在这种地方，无论从什么地方进入天荒山脉深处，其危险程度几乎都是一样，当然也有一些安全的路线，只不过很少有人能够找到，一些人都是靠着自己的实力打进去。

　　但是不知道那些强者遇到这些符文会不会也能闯过去，但林旭直觉感觉自己，除非是那些乾坤境的超级强者方才能够闯过去，哪怕是生死境界的强者也只能被传送到绝命崖吧。

　　因为直觉感觉林旭，这是一道来自远古的符文，而且那符文的力量经历十几万年仍然是强大无比，没有被磨灭。

　　“不知道其他地方有没有这样的符文？”林旭心中惊愕，同时也想起韩晓琪，林旭不知道现在的她在什么地方，若是她踩到了这等符文，也会被传送到绝命崖吗？

　　这便是这些真正大势力的历练吗？

　　只选择禁地附近进行家族历练，如此的话，历练之后还会剩下多少人存活？也唯有这般超强势力才敢如此之做吧？

　　“你是再想那个青衣女娃子吧？放心，整个天荒山脉还没人什么能够阻拦他们那一伙人，当然，人除外，这一次来到这里的人有着很多超强势力，他们来自天玄大陆中部，那种气息到如今我还识的。”虚影老者说道，而他似乎也很是欣慰，他感受到他后辈们的气息，那种气息明显与他传承相近，这种感觉错不了。

　　能够来到此处，便注定是超强的势力，历练这两个字虚影老者极为熟悉，当年那些超强势力如何历练后辈子弟的他也明白，曾几何时，他年轻时游历天下也去过很多禁地的附近转悠过。

　　也正是因为这般，他才能得到一些奇遇，才能够将实力突飞猛进。

　　后辈还在，那就证明着这个传承未灭，虚影老者也欣慰安心了。

　　“前辈，能告诉我她属于什么势力吗？”林旭问道，现在或许也唯有这个虚影老者才能够解决自己心头的疑问。

　　“远古巨族！至于她属于哪个家族我不清楚，如今远古巨族姓氏混乱，但看样子她或许是主族的一拼人。”虚影老者说道。

　　“远古巨族中的韩族？”林旭愕然。

　　“林旭，他们这等家族神秘无比，哼，当年我年轻时达到生死境强者却被一些远古巨族之人嘲笑，直到达到乾坤境方才被这些人认可。”虚影老者道，“没想到你喜欢的人居然是远古巨族的人，未达乾坤境不要与这样的人有过多的交集。”

　　听到虚影老者的话语，林旭心中思绪良多。

　　“前辈，远古巨族到底是一个什么样的势力？”林旭问道。

　　“我也不清楚，非常神秘，天玄大陆中部有着很多远古巨族，年代各不相同，有的传承十几万年，有的传承近十万年，但是底蕴却是相当强大，或许因为他们收集着远古时的天地元力，因此族内没有断过乾坤境修炼者。”虚影老者道，“你也应该知道现如今的乾坤境代表着什么？天下间同一个时代或许只有几十个乾坤境修炼者而已，然而这些强者大多数都出自与远古巨族，也唯有三四个人来自别的修炼门派或势力。”

　　虚影老者一叹，“天玄大陆秘密极多，听说有一处禁地就是曾经一个远古巨族灭亡的遗址，正是因为那远古巨族日渐凋零最终灭亡才形成了那一处禁地，世间唯有一些超强的势力能够与远古巨族相提并论，譬如……算了这些事情你无需知道，总之，你不接触他们对你有着好处。”

　　林旭还想问一些更多的事情，但听到虚影老者再也不多说，明白是问不出什么来了。

　　但他内心很是震撼了，他虽然没有知道这个族到底多强，但能够从远古传承下来，而且族前面还有着一个巨字，林旭心中便是明白，这已是接近于天地间最强大的势力。

　　百炼门多么强大林旭明白，但远古巨族中随意一人就能够将其灭掉，林旭很难想象，远古巨族究竟是一个怎样的势力？

　　“林旭，事实上有一个捷径，你能够傲视于所有势力之上！”沉寂片刻之后，虚影老者突然说道，似乎做了很大的决定一般。

　　那语气极为的沉重，就算是林旭也不由的凝重起来。

　　“成为元玉神师，天玄大陆十几万甚至几十万年来，自人类诞生以来，唯有三位元玉神师，但却能够逆天改命成为天地间的主宰，不过他们最好去了哪里却是无人知晓，但毫无疑问他们都辉煌一生，几万年过去了，我曾经听一位神算子前辈说过，你们这一世便将会再度诞生一位元玉神师，而那颗灵珠也会在这一世出世，我怀疑这里的异宝，便是那颗灵珠！”虚影老者说道，因为此时他已经感觉到灵珠颤抖，这是来自另一颗灵珠的吸引力。


第一百五十一章 杀手

　　灵珠之间相互吸引，这是定性！

　　曾经多少强者想要找寻那颗元玉神师的灵珠，因为这是所有灵珠之中最具灵性的一颗，是一颗神珠！

　　而如今林旭的两颗灵珠都发出光芒，这丝变化林旭没有感到，毕竟灵珠在林旭的储物袋中，但虚影老者却是感受到了，因为他就是存在于灵珠之中。

　　“灵珠吸引，会不会是宁青的那颗灵珠？”林旭问道，荀攸说曾经将宁青逼进了这里，与灵珠产生引力的会不会是宁青的那颗灵珠？想到宁青林旭心中便是暗淡，这个朋友，真的会死在这里吗？不过林旭摇了摇头，他也明白，一个五级精神构装师来到这里很难存活，这也使得林旭轻叹一声。

　　“不会，这应该就是那颗神珠，因为这吸力太强了，我原本以为神珠会掉落到禁地之内，看来这上天也没有做下灭绝之事。”虚影老者说道。

　　或许所有人并不知道这异宝是什么，就算见到了也不见得能够认出，因为灵珠只记载在一篇远古书籍上，那书籍唯有乾坤境巅峰强者才可以用力量看到，但是世间究竟拥有多少灵珠无人知道，也无人知晓灵珠究竟被谁创造。

　　更是无人知晓集齐灵珠会发生什么情况。

　　但虚影老者却明白，那颗元玉神师职业的灵珠被称为神珠，又叫做灵珠之祖！

　　这是真正的天地至宝，其价值胜于其他灵珠，因为这里面记载着元玉神师的秘密以及传承。

　　精神构装师、炼丹师、傀儡师等职业的人并不是唯一的，在这片大陆有着很多这等职业的人，但是唯有元玉神师不同，因为天玄大陆这般多年来，唯有三个元玉神师，而这三个元玉神师皆是那一个时代的主宰，也是最为闪亮的人物。

　　因为他们能够逆天改命，也正是因为此，他们的寿命才会超乎常人达到万年！

　　而且经历了几万年才出现一位元玉神师，或许天地间也不允许出现太多这样的天地奇才！

　　那灵珠出现了如此波动，绝对与那颗神珠有关。

　　林旭惊愕，若想接近远古巨族自己必须成为一名元玉神师，但是在这么多强者之中，自己又怎么会得到那神珠呢？

　　“你不必担心，到时候我会帮你！”虚影老者说道，那语气极为镇定。

　　林旭凝眉，他不知道这个老者究竟怎么帮自己，当然若是有机会得到这颗灵珠，林旭绝不会放过，这或许是他傲立于天地间的一个捷径，当然他也不会放弃修炼的。

　　随后林旭将这件事情放下，开始让小雪儿审视这里的一切，既然远古符文他闯不过，那就从没有符文的地方走。

　　如今见到这情况，都知晓前方有东西了，因此不敢有所行动，生怕自己也消失不见或者是诡异的化为白烟。

　　林旭储物袋之内，另一颗灵珠内有一道声音发出，“元玉神师要出世了，这片天地又将迎来另一个时代。”

　　“你既然开口说话了，呵呵。”虚影老者说道。

　　“因为太激动了，但是你真的要以你虚弱的灵魂帮助林旭？”另一颗灵珠的那人说道，显然他也只是一具魂魄。

　　“因为我觉得林旭是一个少有意志坚定的人，既然我遇到了他，便算是一种缘分，更何况我将远古秘术斗战圣法传给了他，他也算是我半个弟子，这一次，哪怕魂飞魄散，我也要为他夺取这颗神珠，因为这关乎到一个超级时代，神珠若是落入心狠手辣之人心中将会造成一个黑暗的惨世，神珠出世，既然我赶上了，那便有责任做一些事情。”虚影老者感叹，以着他对林旭的了解，林旭很适合成为元玉神师。

　　因为元玉神师关乎到一个时代，只要是拥有元玉神师的时代都将会是一个大世，若是心狠手辣之人成为元玉神师真不敢想象会是如何场景？

　　“呼……我很期待这个大时代的来临。”这个人也了解林旭的一些事情，比虚影老者了解的更多，因此也觉得这颗神珠给予他是个不错的选择。

　　“我很想知道你的身份。”虚影老者说道。

　　“杀手！”那颗灵珠的魂魄只说了这两个字，顿时杀意弥漫。

　　“呵呵。”仅仅的两个字，虚影老者已是猜测到了对方的身份，心中不禁感叹，想起了历史中记载的另一个时代。

　　“既然你大义凌然，或许这是你我最后一次对话，我想告诉你我的一些想法。”那颗灵珠的魂魄说道，“我感觉这个大陆并非没有轮回，那些远古巨族以及其他的势力应该都出现过轮回强者，所以他们的传承才不灭，而且你生前所在的那个实力，并非是乾坤巅峰，确切的讲，那叫做百破乾坤，距离真正的巅峰还差得远。”

　　“这个大陆天地规则变化太多，应该不会出现百破乾坤修炼者，希望元玉神师能够逆天改命重造一个新的大时代，你要相信我，因为杀手对于天地气机最为敏感，尤其是像我这样的杀手。”那颗灵珠的魂魄说道。

　　“谢谢你，告诉我这么多。”哪怕是虚影老者也不得不感慨，或许真的是如此，但是他又感觉到另一种猜想，只是没有说出，一切秘密，都交给下一任的元玉神师吧。

　　若论天玄大陆谁知道的秘密最多，毫无疑问是元玉神师，因为这个职业的人都能够逆天改命，造就大时代，这也是虚影老者帮助林旭的原因。

　　因为，他不仅帮助的是林旭一人，而是整个时代！

　　元玉神师出世，大时代也将彻底降临！

　　“不过为何元玉神师职业的神珠会在这种地方出世？”虚影老者猜想不到。

　　“或许这里曾经出现过元玉神师，也或许这里是元玉神师的墓地，神珠之迷，等同于天地之迷，谁也无法猜想，天地神算也无法猜到这等宝物的秘密，这算是天机吧！”那位自称杀手的魂魄说道。

　　“异宝隔绝天机啊，哈哈，没想到这一次可以一睹神珠。”虚影老者十分期待，那位杀手也极为期待。


第一百五十二章 进入深处

　　“那一片区域没有符文。”小雪儿对着林旭小声说道，“其余的东西也没有，从这一条路过很安全。”

　　听到小雪儿的话语，林旭放心下来，看来这并不是一条绝路，前路依旧可行。

　　“你们两个，去前面探探路。”就在此时，一个青年看向林旭和小雪儿说道，这青年正是之前说小雪儿是个累赘的人。

　　林旭苦笑，对方居然将他和小雪儿当做了软柿子，去前面探路？目前这情况无异于让自己两人送死啊！

　　李杰等人听到立即站了出来，但被林旭拦住了。

　　淡淡一笑，林旭看向那位青年，“你怎么不去探路？”

　　“我给你们一人一件五级精神构装物品还不行吗？”那位青年极为傲慢，竟是将林旭和小雪儿当做了叫花子般的人物，林旭身着向来朴素，而且林旭看小雪儿的穿着也并不是多么出众心中不由得自责起来，这段时间他一直太忙，倒是忘记给小雪儿置换几身衣服了。

　　“我给你十件五级精神构装物品，你向前面给我探探路，如何？”林旭开口说道。

　　对方一听顿时愤怒起来，但对于他的愤怒，林旭显然无视了。

　　“跟着我走！”林旭看向前面，刚才小雪儿已经将没有远古符文的路线告诉了他。

　　听到林旭的话语，李杰等人并不迟疑，他们知道林旭不会害他们，更何况还有着一个奇异的小雪儿。

　　“踩着我的脚印。”林旭对着李杰等人轻声说道，随即向着前方而去，终于他们安然无恙的通过了这区域，其余人有些激动，以为没有了危险便向着前方而去。

　　噗噗噗！

　　顿时有着一些人再度踩动远古符文被传送到了绝命崖中，这也使得一些人惊愕，为何林旭等人能够过去，他们却走不过去？

　　那位青年更是惊愕，看向林旭的眼神略带奇异之色。

　　不过此时却是无人敢再度迈步向前，林旭等人能够安全走向前方，并不代表他们也能够过去。

　　此时，那碧绿色衣衫的少女看向身旁的一位老者，随即那位老者拿出一个奇特的金镯，金镯出现照亮前方，那远古符文竟是自动呈现而出，随即那些人远离远古符文走了过来。

　　林旭不禁一惊，这金镯是什么宝物，居然能够显化那些远古符文。

　　不过林旭更多的心思却是放在了那远古符文之上，若是能够将这符文学会，到时候自己雕刻在一个地方，谁若是踩在上面一下子便被传送到禁地之内，这简直就是杀敌的一个妙计。

　　但可惜，尽管林旭接触过傀儡纹路，精神构装纹路，但是对于这符文纹路依旧是没有一丝头绪，随即摇了摇头，然后离开了。

　　在这符文呈现出的那一刻，其余人也都明白了为何那些人消失的原因，随即快速的远离符文走了过来。

　　“这群人不简单。”李德看向那碧绿色衣衫的少女说道。

　　林旭点了点头，这碧绿色衣衫少女身旁的那几人气息并不是太强横，只是涅槃境修炼者的气息，但却是拥有着这般强大的宝物，显然不是寻常之辈。

　　不过当林旭想到韩晓琪的话语随即便释然了，这一次来了很多强大的势力在此历练。

　　这碧绿色衣衫的少女应该是一个强大势力的人吧？不过为何保护她的人只不过涅槃境的修炼者，这可不是强大门派的作风，随后林旭摇了摇头，没事琢磨这个干什么，倒还不如向着前方而去，尽快到达天荒山脉深处。

　　吼吼吼！

　　当这些人来到前方，顿时有着一道道吼叫声发出，众人居然是遇到了一群妖兽。

　　这群妖兽的眼睛均是充满血红之色，在这黑夜中也是异常明亮，令人震惊。

　　这么多的妖兽，顿时让得所有人震惊，而且这里的妖兽最弱的居然是六阶妖兽，更多的则是七阶妖兽，林旭无言啊，以前在妖兽山脉之中，最强的那只妖兽不过七阶而已，而且纵穿几个帝国的山脉也不过一只七阶妖兽而已，而在这并不是太大的天荒山脉内居然拥有着这么多强悍的七阶妖兽。

　　妖兽嘶吼，顿时袭击向人类，随后所有人冲上前去，他们没有退路，只能够应战。

　　“我为你们阻挡，你们几人直接冲向山脉深处。”李德说道，如今距离天荒山脉深处显然不远了。

　　“不要犹豫了，我们不会有危险，只不过在这里拖上一些时间。”盗墓世家的其他几位强者说道，这也让得林旭等人不再迟疑。

　　轰轰轰轰！

　　李德等人将实力施展而出，迅速打开了一条道路，逼退了那些妖兽，让得林旭等人前行。

　　从这妖兽围攻之中杀出，众人身上难免有些血迹，不过却没有停留，直接向着前方而去。

　　前方有着一个如同墓穴一般的地方，李杰等人看向那一处地方顿时凝眉，因为里面阴气实在是太过浓重了，而且这根本不是墓穴，他们属于盗墓世家，自然清楚这里是否是墓穴。

　　“并非墓穴，但却有着几分墓穴之样，这是要储存阴气吗？”姜鹏愕然道。

　　“恐怕里面拥有着很多傀儡，来守护着这里，真不知道这里究竟拥有着怎样的异宝？”李杰也是吃惊，阴气最易培养的便是傀儡。

　　“林旭，你怎么了？”天火灵婴看向林旭，道。

　　“没……没事。”林旭神情逐渐正常起来，众人也都没有在意，不过林旭心中却是惊骇无比，储物袋的那两颗灵珠此时开始躁动起来，竟有一种想要突破储物袋而出的感觉。

　　“我来为你压制灵珠，你安心进入其中。”虚影老者说道。

　　听到这话语，那灵珠果然安静了下来。

　　林旭也是轻舒一口气，看来那颗灵珠真的是传闻中的神珠，不然这灵珠为何颤抖的如此剧烈，像是臣子见了君王一般！

　　而就在此刻，前方传出轰鸣之音，一道青色身影突破天际，飞跃而上，清丽脱尘，宛如出世青莲一般，她正拿出一朵青莲攻击着墓穴中的守护傀儡，在其身旁还有着不少年轻人对其余的傀儡进行攻击，而那几位老者竟是身在一旁，无动于衷，静静的看着他们。

　　这便是历练吗？


第一百五十三章 奇异洞穴

　　远古巨族的历练，直至威胁到死亡，才会有强者出手相救，当然这还是并不能保证每一人都能够安全，因为这几人的目光始终放在韩晓琪与颜海身上。

　　看来相对于其他人来说，韩晓琪和颜海的身份显然更加重要。

　　不过林旭却是震惊，韩晓琪的实力深不可测，恐怕连天火灵婴也不见得是她的对手，更而青灵光剑出鞘，更是无敌于年轻一辈，不过此时她的武器却是一朵青莲，其威能也不弱。

　　林旭出现，她顿时将目光注视过来，露出一道笑容，随即青莲发出青色闪耀光芒，轰然巨响，前方的那七阶妖兽便是倒塌而下，随后青光闪动，韩晓琪便是来到了林旭的身前。

　　看着对面的身影，林旭心中一喜，便是走了上去，他能够感受到一些不善的目光从其余的修炼者眼中发出，甚至那几位保护韩晓琪的老者也有些不善，但林旭依然不顾，径直走到了她的身前。

　　“都出汗了。”林旭亲手擦去韩晓琪额头上的汗珠。

　　这暧昧的一幕也让得很多人愤怒无比，韩晓琪可是家族之中的明珠，多少人心中的暗恋对象，而林旭竟是这般肆无忌惮的染指，这让得多少人心碎。

　　韩晓琪也没想到林旭会突然这般，脸上不由得浮现一抹桃红之色。

　　其余的那几位老者似乎在犹豫着什么，但终究还是没有开口。

　　轰隆！颜海也将对面的妖兽杀死，眼神不禁看向韩晓琪这边，脸色异常冰冷。

　　这算是林旭的挑衅，他爱韩晓琪，韩晓琪也爱他，因此他光明正大的走上了前去为其拭去汗珠，他要让所有人知晓，这是他的女人！

　　林旭并非是一个自傲的人，但有些事情，他不得不去争取。

　　有的时候，他必须强势！

　　李杰等人都是很自觉的没有说话，他们亲眼见到这个势力的强大，林旭为何会认识这个青衣少女他们不知，但是这个青衣少女的地位显然不一般。

　　“这下子林旭可是一次性树立一堆敌人。”秦寿看向四周，随同韩晓琪而来的年轻一辈对他都是充满敌意，而这些年轻一辈的实力居然都不弱于李杰等人，这也使得他们亚历山大，自此之后绝对要更加努力修炼。

　　“他是故意如此的，他在向所有人表明，这女子和他的关系。”姜鹏说道，“看来他对这个青衣少女是真心喜爱，愿意为他付出一切，不惜得罪一拼年轻强者。”

　　这些人没有傻子，他们明白林旭得罪这一批年轻强者的下场，他们一涌而来，林旭必死无疑。

　　但是林旭此时以命明鉴，两人是相爱的。

　　这也让得韩晓琪很是感动，无论任何女人都希望自己的男人在外人面前表现的很强势，并不想看到他们畏畏缩缩的模样，林旭，从来没让她失望过。

　　即便她实力很强，在林旭身旁，却是能够体会到一种安全感。

　　“这个小女孩好可爱，叫什么名字？”韩晓琪看到了林旭怀中的小雪儿问道。

　　“我叫小雪儿。”小雪儿说道，表现为极为可爱的模样，这倒不是她刻意表露，只因为她实在是太可爱了。

　　随后林旭便是将自己如何认识小雪儿的事情告诉了韩晓琪，韩晓琪也感觉小雪儿太可怜了，让他好好照顾这个小女孩。

　　“小姐，前路打开了，西北大陆也有强者都来到了此处，我们该进去了。”一位老者看向韩晓琪说道，竟是要韩晓琪发号施令。

　　韩晓琪环顾所有人，道，“异宝出世，有缘有实力者得之，虽然我们先到一步，但并未提前出手，大陆各区域强者应该都有人来到了此处，既然如此，我们一起进去吧。”

　　此时，韩晓琪身上青光闪耀，望着各区域的所有强者说道，犹如大陆主宰，犹如一个女王一般。

　　林旭心中不禁一震，想象四年前与她相遇的点点滴滴，当年的她与现在的她很难联想到一起，不过林旭却是十分欣喜，无论她的身份地位如何，她对林旭的情感都没有消散，反而是日益加深。

　　在这个大陆上，总有一些人以着自己的较高的地位来歧视其他人，但韩晓琪、李杰等人却不是如此之人，他们从来没有因为林旭的地位而瞧不起疏远他，这也是让得林旭感动的地方。

　　众人听到韩晓琪的话语心中都是激动，但显然没有对她有所感激。

　　在这些心中或许认为前方危险难料，韩晓琪等人没有实力前行才说下了这般托词。

　　但还是有些人认识韩晓琪等人，当时其中的一位老者可是使用了一道声音灭掉了百炼门，这让得所有人都坚信无疑，这里的异宝或许对这些人没有什么吸引性，毕竟他们对于百炼锁链都不在乎。

　　“我们也进去吧。”韩晓琪看向林旭，道。

　　林旭对此点了点头，然后和她一同走进了这奇异的洞府之内。

　　那几位老者顿时站在了韩晓琪的身周，在这种地方他们感知到了危险，保护韩晓琪是他们的职责，因此他们会寸步不离的跟着她。

　　“哼，颜海大哥，这林旭未免太嚣张了吧？他也不看看自己什么身份。”

　　“找机会，杀了他！”

　　一道道议论声发出，颜海没有说话，那种暗下杀手的事情他还并不屑做，不过他对于林旭却是更加愤怒，犹如对风清的愤怒一般。

　　咻！

　　颜海也进入到了这奇异的洞穴之内，其余人不做停留，一起进入其中。

　　这洞穴宛如一个地下宫殿，极为宽敞，但却极为诡异，这里的阴气极为浓重，让人感觉到了无限的恐惧，那种感觉让人毛骨悚然。

　　嗷呜……

　　前方一阵吼叫，阴灵杀了出来，这都是一些强者的魂魄，令人惊惧。

　　吼！

　　一道声音震得这里颤抖起来，众人惊恐，竟然是一只八阶妖兽，这可是相当于生死境强者的妖兽，不仅如此，一个生死境傀儡带领着一堆涅槃境傀儡也出现，这一刻，所有人惊恐万分。


第一百五十四章 年轻一辈的争夺

　　嗡嗡，就在这一刻，林旭储物袋的那两颗灵珠颤抖起来。

　　不过下一刻就被虚影老者压制了，这也令得林旭安心不少。

　　这里极是危险，前方究竟有着什么无人知晓，毕竟此时就已经出现生死境的守护者，若是里面拥有着乾坤境强者，那么今日来到这里的所有人都必须要死亡。

　　嗷呜……

　　吼！

　　嗤嗤！

　　阴灵、妖兽以及傀儡从四面八方而来，像要将这里的所有人都吞噬，这股强横的力量实在是让人震惊，不过来到这里的人也并非弱者，此刻已经有生死境修炼者出手，一道劲气而过，如彗星划过，强大无比，那劲气绝对是能够轻松削掉一座山头，但或许因为这里有着远古符文并没有彻底击垮这里的一切。

　　这也让林旭着实震惊，那些远古符文的威能。

　　不过他却是犹豫起来，以着他的实力，要是再深入，岂不是找死？

　　轰！傀儡发威，竟是生生撕开了一位生死境强者的躯体，这也让得不少人打起了退堂鼓，这里并不是任何人都能够染指的，连生死境强者都难以闯过去，扪心自问，自己真的可以吗？

　　血染宫殿，这绝对是一场流血的战斗！

　　异宝出世，注定流血！

　　这是一场幸运，同时也是一场祸灾！

　　毫无疑问，对于得到异宝的人绝对是幸运的，但对于其他人则是祸灾，为了异宝流血死亡的人每一次都不在少说，而且还是强者，异宝出世的地方往往血流成河，林旭这一次算是亲眼感受到了。

　　相比之下，自己得到那两颗灵珠的时候倒是极为幸运了。

　　但是这一颗灵珠是神珠，相比之下，其价值实在是太过高了，造成了异象，使得很多人都来争夺。

　　“我受不了了！”顿时有人疯狂起来，离开而去，连生死境强者都被活活的撕裂，其余人还能够有机会吗？

　　“前面并没有什么危险，不过却有着一种奇异的能量。”韩晓琪对着林旭说道，“所有的守护者都出现在了这里，只要能够破开重围，便可以得到异宝。”

　　听到韩晓琪的话语，林旭点了点头，他精神力量也感觉到了前方非同一般。

　　“前面有一个石台，上面有一个石盒，里面有什么东西我就不知道了。”小雪儿嘟着嘴说道。

　　林旭震惊，前方有着道道墙壁阻挡，这小雪儿能够透视不成，这话语也使得韩晓琪注目过来，奇异的打量着小雪儿。

　　“小雪儿看到什么其他生物没有？”林旭问道。

　　“没有，里面没有别的生物了，不过有一具类似于尸体的东西被封在石头中，好像在沉睡。”小雪儿道。

　　“那是什么东西？”林旭惊诧。

　　“不会有危险的，应该是被封于元玉的古生物遗体吧。”韩晓琪说道，对于那具遗体她十分感兴趣，这种古生物的遗体如果深入研究，或许能够解开一个远古时代的秘密，这对于他们远古巨族是有着很大价值的。

　　林旭看向前方，如此说来，只要冲破这道屏障，那么便是能够得到异宝。

　　“诸位，我们一共出手，让小辈们进去寻宝如何？”突然，一位生死境修炼者开口说道，如今的局面，如果没有生死境强者出手阻拦这些傀儡、阴灵以及妖兽，谁也无法进入前方，小辈人物去了也只能是送死，所以阴灵等物体必须他们阻拦。

　　林旭也清楚，看来不仅是他们看透了玄机，很多人都知晓前方已经没有什么危险了。

　　毕竟这里的阴灵和傀儡没有什么灵智，而那些妖兽猩红眼珠虽然达到了八阶但似乎被某种力量控制了，如今全部出动。

　　对于这句话，很多老辈人物无奈，不过也只能如此，不然今日谁也没办法夺取异宝。

　　轰隆隆！

　　生死境强者出手，终于是逼退一些妖兽以及阴灵，随后他们大喝一声，“一个小时之后，所有人都要出来，不然……”

　　不然结果如何众人心中明白，时间紧迫，很多人都是冲上了前方，不过这些人以着元力掩体，没有人知晓他们的真实身份。

　　异宝无论落到谁手里，都不免会得罪一拼人，因此这种情况下，他们有必要将自己的模样掩盖一下。

　　林旭出于这方面考虑也是使用元力掩盖住了模样，一个地火血莲都已是让得老辈人物出动斩杀自己，若是自己今日真的当着众人面夺取了神珠，还不让一些强者灭杀了自己？

　　不过在此期间，韩晓琪并未掩盖真容，林旭暗叹，她若是真的得到了异宝，天下间又有几人能够拿她如何？

　　远古巨族，这可是天玄大陆顶尖的势力！

　　不过除去韩晓琪，还有着几人没有掩盖真容，其中那碧绿色衣衫的婉儿淡定的向前而去，还有那曦瑶扭动着妩媚的腰肢前行。

　　另外的几人林旭则是不认识了，当然颜海也没有掩盖真容！

　　一群人向前而行，林旭和韩晓琪并排而立，但是为了不让人怀疑，林旭也是与之她分开了。

　　前方一片安静，静的出奇，这一刻后面的战斗声音似乎戛然而止，犹如停歇了一般，众人心中都是吃惊，都变得小心翼翼起来。

　　这里似乎有着一股强大的能量笼罩着一切。

　　“大哥哥，前方那个石台内有着一个人沉睡。”小雪儿说道。

　　林旭不禁皱眉，那并非是什么石台，那可是一个犹如人体般大的元玉，这般大的元玉足以让得生死境强者疯狂，连得那乾坤境强者也必然来争抢，他没想到这里居然有着这等异宝，不过那里面的物体林旭却是丝毫看不到。

　　“那强大的气息，竟是从那石台内发出的，难道里面的生物还没死？”林旭惊恐，究竟是怎样的强者，会拥有者那么多阴灵、妖兽以及傀儡守护？

　　这里便已是如此了，绝命崖是不是也如同这般格局？同样有着一个沉睡的强者，然后其余的全是守护者？

　　禁地与禁地外围难免有着相似之处，林旭也不得不如此想象。

　　但显然这是未知事件，毕竟除却元玉神师外，还无人能够走出生死禁地。


第一百五十五章 暴揍天才

　　望着前方的石台，所有人都砰然心动，他们大多数都是知晓元玉什么价值，这么一大块元玉简直就是无价之宝了，岂会不让人心动？

　　很多人在这一刻都是向着前方抢去，这其中也混进来不少老一辈的强者，当然生死境的以及那些较为强大的涅槃境修炼者都在外面迎战。

　　有一个人心动出手，其余人也都是向着前方而去。

　　“不要抢，抢什么？”一道声音发出，令得林旭顿时凝眉，这声音怎么这么熟悉，林旭看向那一个光团，心中无比诧异。

　　“小雪儿，你能够看清那个人的长相吗？”林旭问道，对方被一个光团包裹，林旭也看不清。

　　“他是一个中年人，还是一个胖子……”随后小雪儿将对方的模样形容而去，林旭淡淡一笑，这家伙真的是彭冲，那黑金真火居然没有将他焚烧为灰烬，这胖子的命可真大。

　　不过彭胖子的这句话显然被无视了，随后他也是冲向前方，那模样，简直比谁冲的都快。

　　虽然这里有着一些老辈人物，但依然阻挡不住年轻强者的锋芒，众人都向着前方冲去，为首的竟是韩晓琪、婉儿、曦瑶、颜海以及被元力笼罩的几人。

　　小雪儿已经将那几人的长相告诉了林旭，其中有着东方起、徐岩、剑晨等人，看来他们的实力也是相当强大。

　　这是一场年轻一辈的争夺，但是究竟谁能够取得神珠，还是未知数。

　　恐怕现在唯有林旭知晓那是一颗神珠吧，若不然早就是疯狂了，或许会出现一些乾坤境的强者来争夺。

　　嘭！

　　前方那巨大的元玉内释放出一道能量，这宫殿内竟是犹如产生了磁场般，定住了一些人，前方的几人脚步顿时停在了远处。

　　事实上，只要不进入那磁场，便是能够自由活动。

　　后面的人望着前方的人停在了原地，顿时吃惊，但却没有多想，反而是十分兴奋，这对于他们来说是一个机会，因此这些人都冲上了前方，但当进入那磁场中时，身体就被定住了。

　　这一刻，所有人都惊愕了，身体动荡不得，又怎么会得到异宝？

　　嗡！青色光芒照耀整个宫殿，韩晓琪竟是迈动修长细腿，再度向前而去，不过却也只是走了几步便是停在了原地。

　　轰轰轰！

　　其余几人也都是施展出自己最强的力量，但却未能接触到那石台，离之石台还有着一段距离。

　　林旭皱眉，这些人都无法达到石台旁？

　　而就在他惊讶的时候，一道劲气呼啸而至，竟是有人偷袭自己，若不是林旭将精神力量施展而出，防备着，或许这一次真的被人偷袭成功了。

　　林旭怀抱小雪儿，处于元力光芒之中，随即一拳击去，轰然一声，与之对抗在了一起。

　　两个元力光团撞击，顿时引起了很多人的注意，但是身在磁场中的人却是有些无奈，他们根本没办法回头看到底发生了什么。

　　“你是谁？”一拳将对方击退，林旭问道，被光团包裹之中，难道还有人认识自己？

　　随即小雪儿将对方的样貌形容给了林旭，但是林旭根本不认识这个人，是万剑宗的人吗？

　　“林旭，离小姐远点，不然你会死的很惨。”那声音极度阴沉，当他喊出林旭名字的时候，林旭便是知道看来自己早就是被人盯上了，或许自己没有使用元力裹身的时候便已经让人观察住了。

　　当然，听到对方的话语，林旭不禁一笑，看来自己因为与韩晓琪的关系竟是被人偷袭了，但林旭并未在意，在这种地方，元力被压制，所靠的就是肉体的强悍程度，对方绝不是自己的对手。

　　这也使得林旭丝毫无惧。

　　“我的事情还轮不到你们来管，我与她，绝不分离！”林旭说道，这声音很大，为的就是让所有人听到，虽然别的人不知道这句话什么意思，但是韩晓琪却知道，微微露出了一个笑容。

　　“那你就去死吧。”对方一怒，向着林旭而来。

　　林旭也是愤怒了，这是第一个来找他挑衅的人，应该还有一些人想要出手，为了证明自己，省掉一些不必要的麻烦，林旭决定强势出手了。

　　这是堪比三转涅槃境的肉体，在上一次天雷之下，确切的说，林旭的肉体已是能够和四转涅槃境修炼者抗衡了，随后林旭一拳砸下，与之对方碰撞在了一起。

　　轰！

　　两拳相撞，响声传向四周，那人哀嚎一声，整个手臂竟是折断了，人也是如断线风筝一般飞了出去，这让很多人惊讶，能够来到这个地方的没有一个弱者，他们没想到这个光圈之中的人居然如此强横，一拳竟是击倒了对方。

　　这一拳着实镇住了很多人，毕竟这说明了实力的差距。

　　“这个人是谁，怎么会这么强？”

　　众人纷纷猜测，因为林旭和小雪儿处于元力光团包裹之内，并没有人能够察觉。

　　“林旭，拿出天玄剑，冲上前去，抢夺神珠。”虚影老者说道，声音极是沉重。

　　林旭凝眉，自己能够冲上前面吗？但是他也想试一试！

　　天玄剑拿出，林旭一手持剑，一手抱着小雪儿向前而去，但他却是并没有感觉到那压迫，更是没有停止脚步，难道这里的磁场对自己无用？

　　又或者说天玄剑可阻挡这里的力量？

　　不过如此，林旭笑了，看来这神珠非自己莫属，而当林旭来到剑晨身前的时候，顿时冷笑，一拳挥出，狠狠的向着他击打而去，这突兀的一拳让得所有人诧异。

　　然而林旭拳头没有停下，挥舞向另一人，砰然一声，将得对方狠狠的击打了一顿。

　　“你是谁？要做什么？”那一人开口问道。

　　林旭冷笑，这一人是赫龙一人是剑晨，在这种时候，林旭想要将他们斩杀，当然，北斗殿、赤羽峰的那几人也休想逃掉。

　　嘭嘭嘭！

　　处于磁场之内，林旭是唯一一个没有被束缚的人，拳头狠狠的砸向北斗殿、赤羽峰的两位弟子以及他们的长老。

　　众人惊愕，这个人怎么没有被磁场束缚，而如今是要大开杀戒吗？


第一百五十六章 得神珠

　　嘭嘭嘭！

　　林旭继续挥舞着拳头，向着不同的人砸去，这些人都与林旭有着仇恨，在这种情况下，他自然要出手了，但或许因为磁场的缘故，虽然能够打这些人，却杀不死他们。

　　“这可真是一股奇特的力量。”林旭淡笑，他还想杀了这些人，如此看来，并没有办法杀了他们了。

　　不过不能杀死，也要好好的教训一下他们。

　　林旭拳头的力量很是沉重，狠狠的向着这些人身上砸去，终于，那些人身上的光团都是裂开了，面貌露出，让人惊愕。

　　“万剑宗剑晨被揍了？”当看到剑晨的模样时，众人惊愕，被揍的居然是剑晨？

　　剑晨听到这话语恨不得找个地缝钻进去，堂堂一代天才，未来强者，居然被人揍了。

　　林旭冷笑，若不是自己一手抱着小雪儿还有拿着天玄剑，只能用一只手砸他们，林旭早就是将这些揍得死去活来了。

　　一个个光团裂开，众人看清了这些人的模样。

　　除却剑晨之外，还有华家的那位强者，林旭虽然不认识，但也听李杰他们描述过此人的特征，如今不留面子的狠揍他们。

　　北斗殿的长老苦不堪言，自己这么大的年纪，居然当着这么多小辈的面子被人暴揍，还没有一丝反抗力量。

　　“你到底是谁？”赫龙冷冷的看着林旭的那个光团，但却并没有看透，“你可知道我们这些人的身份？”

　　“揍的就是你们！”林旭冷笑，变化了一点声音道，随后更是不留情的将拳头挥舞在赫龙身上，让他顿时哀嚎不止。

　　这一刻，很多人都不敢再度向前，前方有着磁场，众人不知为何这个人这般生猛不惧这磁场，但是他们若是进入其中定是不能够行走一步。

　　“我操，北斗殿、赤羽峰、华家、万剑宗……，这是谁啊，敢情揍得全是一些大门派以及大家族的强者，太猛了吧？”

　　没有上前的一些人都是惊愕不已，不少人生出盲目的崇拜心理。

　　当然很多人惊愕，这人实在是让人惊恐，他要打伤所有人吗？

　　东方起、姜鹏等人也开始惊愕起来，如今这个人看起来想要打伤所有人，这人究竟是谁？

　　林旭随即看向曦瑶，这个女人总是想要斩杀自己，林旭很想在这里除掉她，但却知道这根本不可能，因此并没有教训她，他并没有揍这个女人。

　　林旭看了东方起、姜鹏等人一眼，并没有出手，这也让得这些人暗松一口气，不过他们心中很是兴奋，这人到底是谁，怎么揍的人都是他们也想揍的。

　　“林旭，快点去取神珠，然后离开这里。”虚影老者此时说道。

　　林旭也不再出手，随后在众人眼睁睁之下向着前方而去，此时他走到了韩晓琪身前，本想停留，但知道时间紧急，径直向着前方而去。

　　“你身上有什么？我怎么感觉到一种亲切的感觉？”此时那位碧绿色衣衫的婉儿竟是说道，“你是谁？”

　　林旭一愣，并没有理她，也不知道她什么意思，快速的向着前方而去。

　　不过婉儿却是目光集中在林旭身上，那种熟悉的感觉，犹如与自己的灵魂中的东西一般。

　　所有人一愣，林旭真的接触到了石台？

　　其余人都是慌了，有些人按捺不住走进磁场中，但是却也只能够被定在了场中。

　　除却林旭，没有一个人能够向前而去。

　　挥手间，林旭触摸到了那石台上的石盒，并没有打开，直接放进了储物袋中，当这石盒消失的那一刻，这里的磁场衰弱了起来，看来只要自己离开此处，磁场消失，林旭就要遭受剑晨、赫龙等人的报复。

　　想到这里林旭一阵头大，不过他也有底牌，真的惹急了，林旭直接提升实力引来天雷，劈死这些人。

　　每一次林旭提升实力天雷就会增强一些，因此他对于自己的天雷还是有自信的，以天雷迎敌，估计很多人都意想不到吧？

　　随后林旭在得众人艳羡的神情下离开了此处！

　　磁场消失，众人行动自如，顿时向着林旭追去。

　　宫殿之旁，此时那些生死境修炼者仍是在阻拦着妖兽、阴灵以及傀儡，对于林旭从其中走出倒是没在意，毕竟刚才有着不少人从宫殿内走出。

　　他们也只当做林旭知难而退想要离开此处而已。

　　“里面什么情况了？”此刻，一位生死境修炼者问向林旭，道。

　　林旭微愣，道，“所有人都在争夺异宝，打的不可开交。”

　　那位老者也没怀疑林旭的话语，只是点了点头，目光再度凝聚在一只八阶妖兽身上，与之战斗起来。

　　林旭轻舒一口气，后背都是汗水，这倒不是吓得，而是感受到这里的威压，这么多妖兽都是八阶，而且还有着一批生死境修炼者，他一个灵元境中期的修炼者想要抵挡这些压迫实在是不可能的事情。

　　见到对方没有怀疑，林旭直接溜之大吉，此时不闪，更待何时。

　　如今林旭依旧是处于光团包裹之中，他本来想要混进人群之中，如此的话谁也发现不了他了，但是外面竟是空无一人，连个藏身的地方都没有，林旭顿时无奈了。

　　轰轰轰！

　　宫殿之内，所有人吼叫起来，听到来人的话语，就连生死境强者都无语了，异宝竟然被人带走了？

　　但是究竟是谁带走了异宝？

　　所有人都不晓得，刚才那人处于光团之中，如此一走，如石沉大海，怎么会找到，但是他们都是冲向了外面，很多人都无奈，连得异宝是什么都没见到，可以说他们白来了一趟。

　　但是韩晓琪等人却是没感觉到什么，这一次他们本就是历练，得不到异宝只是遗憾而已。

　　不过万剑宗、山海门等西北大陆本土的大势力却是肠子都悔青了，损失了这么多人，什么也没有得到，因此他们打起了那块元玉的主意，不过当一位生死境修炼者被那元玉内的力量反射的吐血而退的时候，他们明白，这元玉并不是他们染指的东西。

　　韩晓琪等人也只能无奈的离开。


第一百五十七章 直视赫龙

　　除了几位生死境修炼者与妖兽激战无法离开之外，其余人都是走出了这洞穴，众人不禁感慨，这洞穴之内是一座巨大的宫殿，其中定然还拥有着贵重的宝物，但是一个小时时间已到，那些生死境强者抵御不住了，也要撤离了，所以这些人根本没有办法寻找其他宝物。

　　轰隆隆！

　　这处山脉开始颤抖起来，那洞穴居然是塌陷了下去，而宫殿也就此被掩盖，如石沉大海就此不见。

　　众人唏嘘，这一次，不知道死在这里多少强者。

　　但是出来的人都是寻找那一位取走异宝的人去了，虽然他们也知道希望渺茫，毕竟不清楚那个人究竟是谁，但是也抱着一丝侥幸。

　　至此，很多人都是将光团撤销，露出本来面目。

　　林旭淡笑，他刚才就躲藏在这里，见到众人出现，很快混进了人群之中。

　　韩晓琪看到林旭淡淡一笑，随即做了个调皮的神色，道，“家族历练，我可以去任意的地方，也不会有人跟随我了。”

　　林旭听到这话语，心中一喜，也就是说以后林旭和韩晓琪又可以单独在一起，周围没有一些苍蝇了吗？

　　异宝出世，韩晓琪随同家族历练的同伴来到了这天荒山脉，但如今异宝已被人抢走，算是完成了这一场历练，而他们所有人则是可以分开继续历练，一年之后，重新回到家族。

　　而林旭却是不知，这可是韩晓琪费了很大的劲才争取的一个机会，她身份特殊，所以假借实力不足为理由再次参加历练，然后拖延了与风清的婚约，来到了这里。

　　正当林旭心中极度开心的时候，却是来了几个苍蝇。

　　“林旭，交出地火血莲！”赫龙看到林旭直接说道，然后向着林旭袭来。

　　林旭拥有地火血莲这已经不是什么秘密，因此赫龙才直接开口说道。

　　对方的出手却是让林旭凝眉，显然是十分愤怒，自己现在和韩晓琪在一起，你丫的非得在这个时候出手吗？

　　林旭也不含糊，直接将小雪儿交给了韩晓琪照顾，然后拿出天玄剑就迎了上去。

　　韩晓琪对于林旭隐隐有些担忧，因为她感觉到了很多人甚至连得生死境修炼者都意图对他出手，异宝没了，但能够得到地火血莲也是不虚此行。

　　轰隆！

　　天玄剑挥出，带着一股雷电的力量，林旭与之赫龙的劲力撞击在了一起。

　　“赫龙，难道不顾自己的身份，这般与一个小辈出手吗？”李德喝道，也是出手了，他并没有嘲笑林旭的意思，只是害怕林旭吃亏，道，林旭是盗墓世家年轻一辈的朋友，更重要的是林旭身为一个五级精神构装师，而且还这般年轻，与之交好，对于未来的盗墓世家绝对是一件好事。

　　江颜、东方起、李杰、姜鹏等人看着上方战斗倒是没有出手，这是涅槃境强者的战斗，他们还没有实力卷进去。

　　虽说他们实力强大，足以应对二转涅槃境修炼者，但是相对来说，还不敢参与老一辈的战斗。

　　因为他们的身份不同，代表着一个家族的未来。

　　不过天火灵婴却没什么顾忌，直接飞上了天空之上，这里虽然对元力有着威压，但貌似减轻了很多，因此他们都是能够轻松飞行。

　　他的模样显然是与林旭同进退！

　　再度看到天火灵婴帮自己，林旭心中不免有些感动，同时还有些疑惑，这家伙究竟为什么一次次的帮自己，貌似万剑宗和他没仇恨吧？

　　不过林旭在心中却又想到了另一件事情，天火灵婴拥有不死不灭身，若是他进入绝命崖会出现什么情况，不过这个念头也只是在林旭脑海中一闪而已，他可不会将自己的朋友扔进那种地方做实验。

　　“小姐，要出手吗？”韩晓琪身旁的几人知道她与林旭有些关系，问道。

　　“先看着。”韩晓琪说道，同时目光望着天穹上的几人，不过在此期间她又将目光看向那一位身穿碧绿色衣衫的婉儿，眉头不禁微微一皱。

　　“她不会发现了什么吧？”韩晓琪望着婉儿，心中暗暗道，不过随即再度将目光看向林旭。

　　颜海等人也将目光看向了天穹，他盯着剑晨，那一个青年的实力不弱，与他相仿，但是他却能够压制剑晨，因为他自身的秘宝很强，但是除却这个因素空手战斗，或许也只能与剑晨平手。

　　“西北大陆，居然拥有着这么多的怪胎。”颜海眉头微微皱了起来，按说他们这种远古巨族的年轻一辈要远胜于其他年轻一辈，但是轮到他这一代，似乎并不是那么回事，竟然涌现出这么多的天才。

　　“那一位居然是……天雷体，啧啧，特殊体质，他是极光体？居然这么多人拥有着特殊体质。”颜海脸色不免有些变化，在这个时代居然涌现出了这么多特殊体质的强者，看来几十年之后定要有一场大战，年轻一辈谁才是第一人？

　　本来远古巨族的子弟都拥有着一股桀骜之气，但是真正见到这些特殊体质的修炼者后，他们的桀骜之气便是被压制了一些，因为这些人和自己同样的出色。

　　“怪不得家族这几年要举行这么多次的历练，看来这是一个大时代，汇聚了很多未来强者，谁才能够战胜所有人走向巅峰？”韩晓琪心中也不免惊愕起来，但是她的目光却紧紧盯着林旭，她希望这个少年可以！

　　因为林旭拥有着灵珠，拥有着天玄剑，拥有着地火血莲，这也算是他的一个巨大本钱。

　　天穹之上，林旭对于赫龙、剑晨等人愤怒无比，天玄剑上光芒四射，林旭倒不担心有人能够认出来，因为韩晓琪早已说过哪怕是远古巨族的人也不识得这把利器，若不是当年她看到上一代天玄门门主的话语，她也不清楚这便是天玄剑！

　　不过当天玄剑闪耀的那一刻，婉儿却是目光死死的盯在了那天玄剑上。

　　“这种感觉，好像是我生命中的一部分。”婉儿望着天玄剑，心中疑惑的说道。


第一百五十八章 雷劫再显威

　　随后天穹之上又是出现了不少强者，都与林旭相对，这让得李德等人都压力大了很多，与这么多人相对，他没有什么把握。

　　林旭冷笑，他想要更多的人出现，待会引发天雷，劈死这些人。

　　要是知晓林旭的想法，不知道赫龙等人会怎么想？

　　“诸位，多谢，待会我要引动天雷，还希望你们先离开此地。”林旭传音给李德以及天火灵婴等人。

　　听到林旭又要引发天罚雷劫，这几人心中一颤，暗道林旭好手段，随即离开，他们也知晓天罚雷劫的强大，自己根本不是对手，这东西无论是什么境界的强者沾染都是至少重伤的下场。

　　就算生死境修炼者出现，一旦被牵扯到天罚雷劫之中，也要造成自己的生死劫，那威能实在不是一般人能够对付的。

　　虽然表面上是林旭渡劫，但是一旦有人牵动天罚雷劫，其余人也将会渡自己的劫，也就是说涅槃境强者牵扯其中就会渡涅槃劫，生死劫强者牵扯到其中，便是要渡生死劫。

　　随后林旭也将这话语告诉了韩晓琪等人，见到他们离开，林旭方才放心下来。

　　这是最为开心的便是赫龙等人，那些人都退了吗？

　　要知道万剑宗这一次有一位生死境的强者隐藏在暗中，很多人都知难而退知道阻挡不住他们斩杀林旭了，那么接下来只要这位生死境修炼者出手，得到地火血莲的概率还是极大的，这让得赫龙怎能不兴奋。

　　虽然这里强者不少，但是能够有一位生死境强者压阵，便是多一分胜算。

　　林旭对此不知，就算知道了也会不屑，眼睛看向四周，随后道，“诸位，你们不走看来是想夺取我的地火血莲了，如此的话，便出手吧。”

　　面对这些强者，林旭丝毫没有畏惧，道。

　　轰隆！

　　一个黑色的大手自天际探来，向着林旭压去，像是要将林旭压成肉酱。

　　林旭明白自己的处境，此时已是释放出自己的力量，被压制的灵元丹元力顿时提升一个层次，天空上雷云汇聚，顿时雷鸣响彻，雷电萦绕这片区域，宛然将此地幻化为一片雷海。

　　天地轰鸣不已，万兽吼叫，连那些阴灵和妖兽都恐惧起来。

　　天罚雷劫不管强弱，都是代表着整个天地苍穹，那种气息绝对是不容天下间的生物有一丝抵挡。

　　世间什么最强？那便是天地苍穹！

　　哪怕就算是传闻中的轮回强者，也无法与天地斗，毕竟一切都是有着寿命，而这天地苍穹却拥有着无限寿命，难不成还有人能够逆天不成？

　　百里之外，所有人惊恐的看着那片雷海，心中不禁感叹，天罚雷劫实在是太强了。

　　不过那些人显然也不轻松，一路之上有着妖兽、阴灵拦截，死了不知多少强者才杀出重围，这也让得很多人都惊愕。

　　异宝没得到，反而损失了众多强者，但凡是从这一次行动中生存下来的人，在日后绝对是有着更大的成就，也唯有亲身经历了一些，方才能够成长。

　　天雷再度咆哮，林旭手持天玄剑，开始淬炼全身。

　　不过其他人可就是惨了，沾染到了天罚雷劫不得不抵抗着自身的雷劫，但林旭也不免咋舌，在这些人之中的确有着不弱的人存在，即便面对着自己的天劫，也能够勉强应付。

　　随后林旭便是没有分心，他这里是天罚雷劫的中心，其他人根本不敢进入，因此他开始认真的渡这一次的天劫。

　　赫龙等人这一刻肠子都悔青了，千不该万不该不该在这个时候招惹林旭。

　　天劫汹涌，在得赫龙嚎叫一声后就将其吞没了，这一次的天劫更是强大，被牵连到其中的人鲜有能够存活的。

　　终于，天地逐渐明亮起来，天罚雷劫消退，林旭站起身来，如今他的肉身力量以及强悍程度绝对堪比五转涅槃境修炼者，自身实力也达到了灵元境后期。

　　“哈哈哈！”林旭望着那些被劈为焦炭般的人顿时笑开了花，既然这些人都想对林旭行灭绝之事，那么林旭可是不介意将这些人全部斩杀。

　　手持天玄剑，顿时施展出斗战圣法，这种远古秘术很是恐怖，一旦施展自身战斗力量增强很多，面对着这些刚刚经历雷劫的人群，林旭有一种狼入羊群的感觉，一剑一杀，顿时将得几位平时高高在上的涅槃境修炼者斩杀。

　　“剑晨，让我来取你的命。”林旭顿时看到不远处的剑晨，道。

　　万剑宗一直针对林旭，而这个剑晨显然对林旭暴漏过几次杀意，因此林旭可不想放过他错失这一次斩杀他的机会。

　　“住手！”一道强大的声音顿时传来，令得林旭浑身一颤，这声音竟是如此强大。

　　“生死境强者！”林旭顿时想到了这一点，因此他天玄剑更是快速，要在对方出手前彻底斩杀了剑晨。

　　林旭速度本就很快，但那位生死境修炼者早已是观察多时，见到林旭想要斩杀剑晨方才出现，一手探去，如同山岳压在身上一般，顿时让得林旭喘息不过来了。

　　在生死境修炼者眼中，自己竟然这般不堪一击。

　　天空之上的那只大手狠狠的握着林旭，想要将其捏个粉碎。

　　林旭此时感觉全身经脉都要断了，呼吸都不顺畅了。

　　尽管林旭想要挣脱，但是依旧无法挣开这只大手，这根本不是一个等级的战斗，差距实在是太大了，但林旭没有绝望，他想要拿出灵珠，想要拿出地火血莲应对，但身体被人紧紧握着，他根本无法拿出这些东西。

　　生死境修炼者出手，自己果然是没有一丝机会吗？

　　“林旭，我再帮你一次。”一道极为虚弱的声音响起让林旭有些兴奋，这是虚影老者的声音，他要帮助自己的吗？

　　为什么说再帮一次，之前帮过我吗？林旭心中疑惑，但顿时感觉一股磅礴的力量冉冉升起，他身上的精力似乎一下子强横起来。

　　自己的力量竟仿佛一下子强大了几十倍一般！


第一百五十九章 开启神珠

　　嘭！

　　林旭顿时挣开了对方的大手，身体恢复自由，这让得那位万剑宗的生死境修炼者惊讶不已，林旭怎么会挣脱自己的力量？

　　但在他犹豫的那一刻，林旭的身影就冲突这里所有的束缚，向着远方而行。

　　可怜那位生死境修炼者还没有察觉到怎么回事，林旭就已经消失的无影无踪了。

　　“前辈！”小心翼翼的走出天荒山脉，林旭顿时担忧的道，从天荒山脉之中走出，按照原路而行，林旭倒是并没有遇到什么危险，而刚才的那一瞬，林旭感受到了虚影老者此时极为虚弱，道。

　　“林旭，带我回岩浆地底吧。”虚影老者沉寂了很久说道，话语中筋疲力尽，似乎说完这句话再也无法说出第二句一般。

　　“前辈，您到底怎么了？我这里有黑金火灵圣草。”林旭说道。

　　但是等了很长时间也没见虚影老者说话，林旭顿时担忧起来，片刻之后，虚影老者道，“我魂魄……太虚弱了……，灵药对我无用……”

　　听到虚影老者的话语，林旭不再言语，放下了一切事情，直接找到虚空隧道横渡到了红岩火山山脉，随后林旭便是进入到了岩浆之底。

　　一路上林旭也察觉到了一些岩浆生物，但是那些生物感受到林旭的强大气息之后便是再也不敢过来了。

　　很顺利的来到了这地底洞府之中，林旭也是轻车熟路，来到了曾经虚影老者的那件石室之中。

　　“林旭……希望我还能见证你成为元玉神师的那一天。”虚影老者极为虚弱，道，这一刻林旭才明白，自己不惧天荒山脉的磁场，并不是因为天玄剑，而是因为面前的这具魂魄。

　　林旭直接行了一个大礼，他对于这位前辈衷心的感激，这也算是他的半个老师更是他的长辈。

　　“前辈，这颗灵珠，晚辈送给您了。”林旭说道，这颗灵珠对于滋养灵魂来说有着奇特的效果，林旭直接送给了虚影老者。

　　虚影老者点了点头，并没有拒绝。

　　“你离开吧，这玉佩是我生前之物，或许能够帮助你……”虚影老者说道，然后将玉佩交给了林旭。

　　到了此时，林旭只能叹息一声道，“我林旭以后若得到神药，定然会再度来此，帮助前辈复活。”

　　随后林旭便是离开，他决定了，若是自己有实力，绝对会救活这位老前辈。

　　虚影老者的魂魄逐渐变得虚弱，像是要消失一般。

　　“在我魂魄未消散前，我想搏一把。”虚影老者看向这个奇异的洞穴，径直的去往了那写着轮回两字的石室中。

　　……

　　从地底岩浆之中走出，林旭仰天而叹。

　　距离与北冥帝国薛剑决斗早已过去了一年时光，北冥帝国的事情要解决了！

　　林旭明白自己家族的人生活在一个什么环境中，要提早解决这个事情，北冥帝国凌云宗，这是林旭永远的恨，自己之所以来到西北大陆，完全是被这个宗门逼的。

　　如今林旭的实力虽然为灵元境后期，但是绝对能够打败凌山这个一转涅槃境修炼者。

　　更何况林旭此时已是五级精神构装师，召唤之下，定有着一些强者前来帮助，这件事情已经过了一年，是时候要回到北冥帝国了。

　　不过最令林旭叹息的便是若琳、云逸飞失踪，宁青死亡。

　　苦笑一声，林旭便是向着天炎城而去，那里是修炼者聚集的地方，既然林旭想要寻找强者帮助自己对付凌云宗，去那里是一个不错的选择。

　　毕竟天炎城虽然势力很杂，但却不是任何一个势力的大本营，在那种地方，只要不遇到太变态的强者，林旭丝毫不畏惧任何门派，更何况林旭想要去找韩晓琪和小雪儿。

　　“先将元玉神师秘卷取出来吧。”林旭拿出那颗神珠，心中道。

　　对于神珠以及灵珠的使用方法，林旭已经熟悉，这是虚影老者告诉他的，他也默记在了心中。

　　神珠出现，光芒四射，林旭顿时感觉体内元力活跃了几分，随后林旭默念口诀，那神珠顿时出现道道光芒，金色书卷竟是出现在了林旭手中。

　　“这便是元玉神师修习的秘卷吗？”林旭望着手中的金色书卷惊愕道。

　　随后林旭将神珠放进储物袋中，开始研究这金色书卷，这是一本独特的古卷，也不知存在多少万年了，上面的内容复杂无比，而林旭直接看了上面的一句话，心中惊骇起来：“改生死，逆天命！”

　　心中惊愕，这是一种怎样的口气？

　　居然敢于天地斗争，林旭心中不免联想到天逆神卷，似乎这个奇特的功法也是要与天地斗争，两者之间难道有着某种的联系？

　　……

　　某个不知名地方，钱半仙正手持竹竿为一位小孩童算卦，他今天的运气可是不错，糊弄了不少人，晚上可以大吃一顿了，但他正在神情自若装出一副隐世高人的模样时却是猛然一愣，随即望向天际，眉头不禁微微一皱，随后舒展开来，继续为那位小孩童说起来。

　　……

　　天玄大陆中部，一座巨峰之上，一位老者陡然睁眼，望向天际，手中不算掐算着，顿时露出震惊之色，“大时代要来临了，哈哈哈，元玉神师注定要在这一世出现了。”

　　这声音让得一些人全都惊惧，所有人都清楚这座巨峰上有着怎样一位高人，他可是天玄大陆的神算子前辈，能够看透天机，能够演化天地的强者。

　　在他身上有着很多传闻，不少人都是说他是一位元玉神师的后辈族人。

　　神算子老前辈手持拄杖，宛如天地神灵一般，望向远方，“不知道对于这一代的人来说，是福还是祸？”

　　元玉神师，往往牵动着整个时代，甚至是整整一万年的历史，每一个元玉神师都注定是这个时代最耀眼的人物。

　　“这一个时代，老朽应该可以再度见到轮回强者了吧？”神算子露出了一个笑容。

　　这一世，注定不平凡！


第一百六十章 回北冥帝国

　　天炎城，林旭的出现顿时惹来一群人的围观，这个少年实在是令人惊叹。

　　半年前这个少年出现在天炎城，参加西北大陆少年精神构装师交流会初露锋芒，随后进入到了天外火焰内，拥有地火血莲战群雄，半年时间，他竟是从阴阳境巅峰修炼者达到了灵元境后期，这种速度实在是令人骇然。

　　而且他做出的事情也令所有人惊愕，现在谈论起西北大陆的杰出年轻一辈，除了剑晨、徐岩、钟俊等人外，还提到了林旭！

　　以前说林旭作为西北大陆年轻一辈杰出的人未免有些牵强，但如今林旭已是实至名归。

　　除却这些人外，还有一人极为生猛，那便是夺取异宝的那个人，他可是暴揍剑晨，狠踢赫龙等人，至于他是不是年轻一辈则是没人知晓了。

　　林旭身影如电，一闪即逝，他早就和韩晓琪约定在天宝阙相见，这一刻直奔天宝阙而去。

　　异宝出世的确引起所有人的注视，这一次天荒山脉之行使得很多人死去，听说有一位垂暮的生死境强者直接走进了绝命崖，但是所有人都明白他必然会死亡，就连那位生死境强者也明白自己必死无疑，但他生命无多，只想进入其中满足自己好奇之心，见证绝命崖的恐怖。

　　不过异宝被一位神秘人夺走，却是让人有些无奈，因为很多人都不晓得到底是什么异宝。

　　天宝阙内，江颜和韩晓琪闲聊着，只引得秦寿流口水。

　　韩晓琪如出世青莲，江颜灵动可爱，这两人坐在一起绝对比任何风景都要美丽，而小雪儿此时正坐在两人身旁。

　　“晓琪……”天宝阙内，林旭看到那青衣少女，顿时动情说道。

　　“你回来了，小雪儿这几天可是一直嚷着要找你。”对于林旭的安全韩晓琪并不担心，因为她清楚林旭的底牌。

　　“大哥哥……”小雪儿嘟着嘴似乎有些幽怨的说道，刚才林旭来的时候第一个看到的是韩晓琪而并不是自己。

　　“小雪儿……”林旭直接抱起这个可爱的小女孩逗着她说道，这才让她笑嘻嘻起来。

　　“晓琪，我要回北冥帝国！”林旭神情突然凝重起来，说道。

　　韩晓琪这一年都处于历练之中，可以跟着林旭，心中很是欢喜，不管去往那里她都是愿意，如今听到林旭的话语，她便是明白，林旭离家也有一年时光了，现在也是回去的时候了，林旭并不见得在意他那个家族，但却是十分在意他的父母爷爷以及那些亲人。

　　如今北冥帝国凌云宗傲立于最巅峰，除却精神构装师公会能够与之抗衡，其他的势力根本无法与之相对，苍阳是一名六级精神构装师，但平时居住在北冥帝国根本就算拿出六级精神构装物品，所能请到的强者也不过一二位一转涅槃境强者。

　　这实在是因为北冥帝国并没有其他的涅槃境强者！

　　林旭心中明白，北冥帝国内凌山不见得对苍阳如何，但却不见得会放过自己的家人，离开家族越久，对于这份担忧则是越为沉重。

　　如今林旭实力已经达到了灵元境后期，已可以与凌山一战！

　　“好，我们一同回去。”韩晓琪说道，她明白林旭的担忧。

　　“我说好端端的，你们怎么突然变得沉重起来，北冥帝国有这么可怕吗？林旭兄弟以你现在和弟妹的实力，应该可以横扫一个帝国吧？”李杰说道。

　　这话语一出，顿时让得韩晓琪脸色上浮现一抹桃红。

　　林旭也是一笑，这李杰什么话都敢说。

　　的确，以着林旭和韩晓琪的实力对付寻常的帝国已是足够，因为一些帝国之中根本没有涅槃境修炼者，但是北冥帝国面积虽小，但却有着涅槃境强者，而林旭所要对付的还是这个帝国最强的宗门。

　　若是单枪匹马杀过去，林旭真不见得能够彻底抹除这个宗门。

　　“林旭兄弟，如果有什么需要帮忙的，我们几个绝不推辞。”秦寿说道，姜鹏等人也是点了点头。

　　看到这几人都是如此，林旭便也不再隐瞒，将自己与凌云宗的仇恨说了出来，当年种种再度提起，林旭也感觉物是人非，曾经的他只不过是琼州城一个小家族的少爷，那凌云宗高高在上根本没有什么交集，而如今，林旭居然能够正视这个宗门，与之平起平坐了。

　　“该死的凌云宗，我最看不惯这些门派嚣张了。”张兆骂道，也的确，盗墓世家的这几人与百炼门、万剑宗等为敌就是因为那些个门派太嚣张了，总是一副高高在上的模样，而且这些人还都是心狠手辣。

　　“凌云宗的实力如何？林旭兄弟，你看我们几个要是都去，能否将这个宗门灭掉？”姜鹏说道，在这几个盗墓世家子弟之中，也唯有他沉稳一些。

　　林旭心中顿时升起感激之情，姜鹏的意思已经是很明确了，他们几个要与林旭一同去往北冥帝国，为林旭报仇雪恨！

　　这几人的实力林旭清楚，对付凌云宗足够了！

　　这一刻，林旭拳头紧握，当年的账，现在要算了！

　　“走，喝酒去，明日我们去往北冥帝国！”东方起笑道。

　　林旭心情也是极好，有这几人相助，他也不必再请其他人，这一次，他要彻底灭掉这个宗门！

　　对于这几人，行动很是自由，他们实力本就不弱，更何况身为大家族的子弟本就是需要历练，他们也正愁找不到地方去历练自己，今日林旭说出了自己的事情，他们丝毫没有犹豫就答应要帮助林旭去往凌云宗。

　　……

　　翌日，天亮之时，几人便是出发，从天炎城横渡虚空去往了黑齐国。

　　因为并没有从天炎城去往北冥帝国的虚空隧道，所以几人只能够先去往黑齐国。

　　以着几人的速度，从黑齐国去往北冥帝国根本不需要多少时间，而这一刻，林旭目光深邃，望向北冥帝国的方向，终于，他要回来了，他的拳头一直握着，直到那熟悉的柔软碰触到他的手时方才微微舒展开来。


第一百六十一章 帝国边缘

　　林旭嘴角处露出一抹笑容，她总是在自己情绪激动的时候握着自己的手。

　　北冥帝国，我林旭回来了！

　　“这便是北冥帝国吗？”天穹之上，望着那巨大的城墙，李杰等人道。

　　“我们到了帝国边缘，过了这里便算是彻底进入到了北冥帝国的领地。”林旭说道，再度来到此地他有着另一种情感，当年自己被追杀逃离了此地，而如今却是正大光明的回来了！

　　“这是帝国交战吗？好多人。”姜鹏看向下方，黑压压的如蚂蚁搬的人交织在一起，地面上血红无比，宛如一条小河一般，什么是血流成河？林旭这一次真正的看到了！

　　“帝国交战不允许强大的修炼者出手，我们还是走吧。”虽然北冥帝国是自己长大的地方，但他也明白，这是帝国的战斗，强大的修炼者不能够染指，若不然很有可能引发帝国间强者的争斗，到得那时，才算是真正的生灵涂炭。

　　当年林旭似乎还曾经做过北冥帝国的一方将领，叹如今他的实力已经达到了灵元境后期，可以说站在了北冥帝国的巅峰层次！

　　李杰等人也知晓这个规矩，一般实力达到阳元境就没必要参加战斗，当然帝国边缘有时候也会出现一位阴阳境修炼者把守，甚至有着皇室灵元境的修炼者把守，但只要别的帝国不派强者为将领，哪怕是败了，这些灵元境修炼者也不会出手。

　　这算是一个规矩，为的就是害怕强者间的斗争！

　　而就在林旭等人想要离开的时候，下方突然产生一股极强的力量，那是灵元境修炼者的波动，林旭的眉头微微一皱。

　　帝国战争，牵扯到强者出手了吗？

　　而看样子似乎是另一个帝国的强者，北冥帝国这边的战士竟是成片的倒下。

　　在灵元境强者眼中，那些战斗的将士简直是太弱了，林旭身为灵元境，最能够体会到这一点。

　　这一刻，他不可能见死不救了！

　　这是对方先破坏的规矩，若是不阻拦，北冥帝国的所有将士将会全军覆灭。

　　“帝国战斗为何会出现灵元境修炼者？”林旭无语，但他绝不会看到自己帝国的将士这么惨死。

　　“你们在这里等一下，我去去就来。”林旭说道，这种级别的战斗，林旭丝毫不在意，毕竟对方也只有一位灵元境修炼者而已。

　　下方，张猛率领将士激战，本来就要攻破对方的屏障，但没想到杀出来一位灵元境修炼者，帝国战斗从不允许强大的修炼者参战，这幽暗帝国难道要破坏规矩，引发两个帝国间强者的战斗吗？

　　虽然每个帝国内都有着灵元境强者，而且彼此帝国间的强者也发生战斗，但从来都是私人战斗从不参与到帝国战斗中，毕竟战斗是相对于将士而言，就如这般突然杀出来一位灵元境修炼者，此时虽然单枪匹马，但是在元力枯竭前还是能够杀掉数十万普通将士。

　　这也是不让强大的修炼者参与帝国战斗的原因之一，一旦出手定是有着万千将士惨死，这会使得战斗失去平衡，生灵涂炭！

　　“阁下是谁？如此实力，怎么参与帝国争斗？”张猛大喝一声，虽然他的实力无法与这位灵元境强者比肩，但却并不畏惧，他是一方将领，统领数十万人马，久经沙场磨砺出一股凶狠之气，哪怕面对着灵元境修炼者，也敢与之对话。

　　“闲云野鹤，今日闲着无事，杀几个人试试手。”那位灵元境修炼者冷笑道。

　　不过这让张猛面色一变，杀几个人试试手，这只是杀几个人的问题吗？照这种杀法，几十万将士会全部死在他的手中，更何况这人只杀北冥帝国的人不杀幽暗帝国的人很令人惊奇。

　　“灵元境强者出手，势必会引发帝国强者之战，还请阁下住手。”张猛说道。

　　“还请阁下住手，不要再如此行事。”就在此时，幽暗帝国的一位将领也开口说道。

　　张猛一愣，没想到幽暗帝国的将领也开口了，难道这不是幽暗帝国事先安排的吗？难道这位灵元境修炼者是故意出手，目的就是为了引发两个帝国强者的战斗吗？若是如此，这份心机实在是太令人骇然了。

　　“你的话太多了。”那位灵元境修炼者冷冷一笑，元力划过，竟是将幽暗帝国的那位将领活活打死了，见到这情况，张猛眉头一皱，这灵元境修炼者居然将开口阻止他出手的那位将领杀死了，这件事情看来并不是那么简单。

　　绝对有人想要挑起两个帝国强者战斗！

　　这件事情一定要告诉北冥皇室，若不然后果不堪设想，说不定愤怒的北冥帝国强者真的要去冲向幽暗帝国与之战斗。

　　灵元境强者的战斗，动不动就能够摧毁大片区域，可以想象的到一旦大批灵元境强者出手，整个帝国领土将会彻底被夷为平地，几千万帝国普通百姓将会彻底灰飞烟灭。

　　这是所有人不愿意看到的！

　　但是那位灵元境修炼者明显想要彻底灭掉这里的人，纵然有人推测出是灵元境修炼者出手，也不见得知道是何人下手，而在这帝国将领大多数都与帝国内各大强大家族有着联系，自己家族的人被杀，愤怒的强者定然会亲自来幽暗帝国讲理。

　　“哈哈哈，你也去死吧。”那位灵元境修炼者冷笑，向着张猛袭击而来。

　　张猛错愕，在这力量之下，他没有任何反抗的力量，看来自己要彻底死亡了。

　　但就在这时，一股力量直接抵挡了对方的力量，一道年轻瘦弱的身影出现在张猛身旁，这身影的轮廓他异常熟悉。

　　这时张猛最敬佩的一个人，神勇大将军，林旭！

　　而张猛也对他有着了解，这个少年斩杀薛剑，遭受凌云宗追杀早已是离开了北冥帝国，而如今他回来了吗？

　　刚才是他接下了那位灵元境修炼者的元力？

　　林旭回来了，他不再惧怕凌云宗了吗？

　　望着这个年轻而又瘦弱的身影，张猛心中无比激动。


第一百六十二章 不寻常味道

　　林旭的实力此时对付眼前的这位灵元境修炼者绝对是手到擒来之事，而那一人显然也没有预想到林旭会出现。

　　“林旭，是你！”那人惊愕说道。

　　“哦？你认识我？”林旭心中愕然，看来面前的这个人并不是那么简单。

　　林旭的话语顿时让得那一人心中一愣，随即闭上了嘴巴不再言语。

　　林旭淡笑，身影如电，直接一拳砸下。

　　那一拳犹如巨山落下一般，带着沉重的气息，根本不容对方反抗。

　　一拳落下，那人直接被林旭打成重伤，几十万将士全部都惊愕了，这人是谁？一拳打趴了灵元境修炼者。

　　“都撤军吧。”林旭看向这些人，道。

　　此时，所有人都不再战斗，纷纷撤军，灵元境强者的话语他们不可能不听从，不过这件事情定然会传向各自的帝国，帝国战斗出现了灵元境修炼者，这可不是寻常的事件。

　　军营之中，林旭看向那人，道，“告诉我，这是怎么回事？谁派你来的？”

　　“你休想知道。”那位灵元境修炼者冷哼一声。

　　林旭淡笑，对于逼人开口对于他来说还是很简单的。

　　其余张猛等人都是十分震惊的看着这一切，并没有说话，一个灵元境修炼者就这么简单的被林旭收拾了？

　　林旭精神力量施展而出，随后狠狠的向着这位灵元境修炼者的脑海中击去，顿时那位灵元境修炼者痛苦的呻吟起来。

　　精神力量直接作用于一个人的灵魂，林旭也不怕他不开口。

　　因此他并没有直接让得这位灵元境修炼者形神俱灭，反而是慢慢的折磨他，直觉告诉林旭，这件事情并不是这么简单，而且这人居然认识自己？

　　“啊啊啊……”那位灵元境痛苦的死去后来。

　　林旭控制精神力量在一个巧妙的度上，顿时让得那人痛苦难忍。

　　“我说……”终于，那位灵元境修炼者忍耐不住，开口说道。

　　“我希望待会你能够直接杀了我，给我个痛快的。”那位灵元境修炼者感受到痛苦减轻，顿时轻舒一口气说道，此时他已经对于生存不抱任何希望，反而是想要直接死亡。

　　因为林旭的精神力量实在是让他生不如死。

　　林旭点了点头，等待着他开口。

　　“我是凌云宗的一位长老。”对方这句话顿时让得张猛等人惊骇不已，他竟是北冥帝国凌云宗的人，那为何他来击杀帝国军队？

　　难道凌云宗想要引发北冥帝国与幽暗帝国的战斗？

　　林旭也想到了这一点，看来凌云宗的野心终于是露出来了，凌云宗是想要直接占领这一片区域吧？凌云宗已经不满足统治北冥帝国，想要连幽暗帝国都收服了。

　　“凌云宗现在实力如何？”林旭又问道。

　　“这个我不知道，凌云宗的机密并不是我能够了解的。”那位凌云宗的长老说道，他心中大骇，他不明白林旭为何会出现在此处，让他更不明白的是为何林旭的实力达到了这等地步。

　　林旭看了他一眼，知晓他真的不知道这件事情，直接将他杀了个形神俱灭。

　　“看来凌云宗想要统治几大帝国了。”林旭心中一叹，道。

　　张猛震惊，没想到自己帝国的宗门居然有这等野心，他是极为忠诚于北冥皇室的人，自然不可能看着凌云宗如此做，但是凌云宗那等实力也不是他所能抵挡的，现在唯一的方法就是要尽快告诉北冥皇室，好让皇室的人有所准备。

　　“张猛，我要去往北冥帝国，希望你也尽快将这件事情告诉北冥皇室。”林旭说道，他虽然知道凌云宗的野心，但是以他目前的身份告诉北冥皇室这件事情，想必皇室之人根本不会相信，反而会对林旭产生芥蒂，因为这一次林旭是要灭掉凌云宗的。

　　张猛明白其中的利害，林旭本就是凌云宗的敌人，现在也只有自己去告诉皇室，才能够让皇室深信不疑。

　　这一次，张猛对于林旭更是佩服，因为他的出现，间接的解救了千万百姓的性命。

　　“这件事情我会立即亲自去禀告皇室。”张猛道。

　　林旭也不再多说，身影一动直接来到了天穹之上，然后将这些事情告诉了韩晓琪以及李杰等人。

　　除却天真的小雪儿之外，其余人都明白，既然凌云宗敢这么做，说明这个宗门内的实力已经不弱了，毕竟周围的帝国内并不只是凌云宗这么一个庞大势力。

　　螳螂捕蝉黄雀在后的道理谁都懂，凌云宗自然不会做这样的事情，因此他们肯定早有准备，或者拥有着极强的实力。

　　这也不得不让林旭慎重对待起来。

　　“看来我需要走一趟，找一些帮手。”李杰说道。

　　林旭也是点了点头，然后直接拿出十件五级精神构装物品交给了他，让他以着构装物品寻觅一些强者。

　　随后李杰直接去往了黑齐国，想要通过虚空隧道来寻找一些强者，不过林旭这批人却是径直去往了北冥帝国。

　　但林旭来到了帝国之内便是与姜鹏等人分开了，只带了韩晓琪和小雪儿去往精神构装师公会。

　　他不想让得凌云宗警惕，因此只能够先来到这里，只待了解现在的这个宗门之后再出手。

　　毕竟现在的凌云宗似乎并不是那么简单了！

　　此时精神构装师公会之内，所有人都聚集在公会的广场之中。

　　幽暗帝国精神构装师公会居然带人来此挑战，这实在是让人意外，多少年了，两个帝国之间并没有发生太多的交集，而如今这个幽暗帝国居然主动来此。

　　“唉，颜渊败了。”苍阳、冯忠看着这情况不禁叹了一口气，幽暗帝国派来了一位极为出色的少年精神构装师，居然打败了颜渊，苍阳无奈，他在西北大陆少年精神构装师交流会上可并没有见到过这样的少年，这人好像是突然冒出来一般。

　　此时，所有人的注意力都在此，苍阳和冯忠也不得不在此主持大局，如今颜渊都败了，只能够让紫蓝出手了，现在紫蓝已经俨然成为未来精神构装师公会的下一任会长候选人了。

　　“去将林旭家人全部杀死。”幽暗帝国精神构装师公会的一位精神构装师吩咐身旁的一人道。


第一百六十三章 林家，林旭

　　在这种情况之下，突然消失一个人并不惹人注目，因为所有人的目光都集中在场中的争斗上，一场关乎北冥帝国精神构装师公会颜面的战斗。

　　而那一位精神构装师直接离开，向着林家所在的位置行去。

　　林家所在的地方他事先已经打听清楚，因此直奔而去。

　　苍阳曾经说过精神构装师公会所有人不准欺负林家之人，这也使得这里的警备很是松懈，毕竟这段时间还没有对林家如何，有着苍阳这意味强者坐镇，谁敢动林家？

　　而今日幽暗帝国的精神构装师突然来此，为的就是要灭掉林旭的家族。

　　林家位于精神构装师公会一个独立的院落中，院落之内林家的小辈正在修炼。

　　“三叔。”见到林天宇来此，所有人都开口说道。

　　这些林家小辈都多多少少与林天宇有着血脉关系，因此林天宇对他们极为重视，尤其是林旭离开之后，林天宇将所有的精力都放在了这些小辈们的身上。

　　见到这些人都是用心修炼，林天宇欣慰的点了点头。

　　林旭给林家留下了大量的财产，而且苍阳对于林家也是十分照顾，所以林家发展起来并不困难，虽然现在林家的实力已经超越了从前，但是林天宇等人却也是明白，哪怕是再发展百年，林家也无法与凌云宗作对。

　　越是发展，越明白凌云宗的恐怖。

　　北冥帝国精神构装师公会很是低调，而凌云宗则是成为了真正的第一势力！

　　与这样的势力作对，其下场不言而喻。

　　若不是苍阳坐镇精神构装师公会，林家怕是早已灭亡了。

　　“旭儿，不知道你现在何处？”林天宇心中暗暗说道，当年林旭离开，到如今已经很长时间了，林天宇对于林旭最是担忧，尤其是这段时间没有听到林旭的一丝消息。

　　北冥帝国之中人心险恶，西北大陆又何尝不是如此？

　　林天宇很担心林旭会遇到意外，再也无法回来……

　　“呼……”林天宇轻舒一口气，这辈子他只希望林旭能够平平安安。

　　“你是谁？”林天宇看着一位进入林家的陌生人，顿时问道。

　　“幽暗帝国精神构装师公会之人，来杀你们！”来人冷笑一声，在他看来，这一群人都是弱者，斩杀这些人，对于自己而言实在是太容易了。

　　“幽暗帝国？”林天宇林乾等人顿时惊愕，幽暗帝国的人和自己有什么关系？

　　轰！

　　那位精神构装师直接爆发了精神力量，这股精神力量居然是五级精神构装师的威能，此人实力媲美灵元境初期修炼者，以着他的力量想要斩杀林家所有人，的确十分容易。

　　感受到这股精神威压，林天宇顿时脸色一变，林家所有人不禁后退一步。

　　在精神构装师公会之中，如今居然还有人敢斩杀林家？

　　林乾此时也无比恐惧，看来对方是有备而来。

　　也难怪，此时北冥帝国精神构装师公会的强者都在公会广场内与幽暗帝国精神构装师公会的人观看两个帝国年轻一辈的争斗，谁也没有预料这个时候幽暗帝国的精神构装师突然来杀林家之人。

　　林霸天、林青云、林天宇三兄弟顿时站在了最前面，林乾护住家族内的小辈，其他一干林家强者也都是拿出武器防备着。

　　“哈哈，你们还真想与我动手？不知道自己不堪一击吗？”那位精神构装师冷笑着。

　　“啪！”一道清脆的响声顿时响起，那位精神构装师身影顿时飞了起来，片刻后方才落地，那脸上顿时有着血红色的手印，咳血之后竟是发现自己的五六颗牙齿都被打掉了。

　　“谁？是谁在偷袭我？”那位五级精神构装师惊愕道，同时释放出自己的五级精神力量察看四周。

　　而在此时，一股更为强大的精神力量顿时与之对抗，那位幽暗帝国的五级精神构装师顿时被击飞。

　　“对付你，还用得着偷袭吗？”林旭冰冷的声音发出，顿时出现在众人身前，然后一脚将幽暗帝国的那位精神构装师踢飞了出去。

　　“你……你是谁？”幽暗帝国的那位五级精神构装师惊骇无比，自己刚才已经施展出来了五级精神力量，但是在这人的一脚之下，精神力量竟是全部崩溃，似乎自己的力量在他面前根本不值一提。

　　“林家，林旭！”林旭说道。

　　当这话语说出的时候，林天宇、林乾等人都是激动无比，林乾苍老的脸色上更是激动地流出了泪珠，这是他的孙子，林旭回来了！

　　在林家最危急的时候，他再度出现了！

　　林家小辈们更是激动，在他们儿童时代都见到过林旭，更是听到自己父母提及过林旭，而从小他们便是将林旭当做了自己的目标，而刚才那位五级精神构装师出现的时候，虽然他们年纪还小，但却也明白家族的所有人都抵挡不住这位精神构装师，而林旭出现，竟是一巴掌将他扇飞。

　　这无疑让他们振奋！

　　“什么，你就是林旭？”那人惊愕说道。

　　林旭淡笑，看来他听说过自己的名字，对方来斩杀林家之人，怕也是因为自己吧。

　　“凌云宗到底想做什么？你们幽暗帝国的精神构装师公会居然真的与他们合作了？”林旭冷笑，来之前，他就知道了凌云宗与幽暗帝国精神构装师公会合作的事情。

　　“你知道了？哈哈哈，林旭，我并不知道你为何现在变得这么强，但我明白，早晚一天，凌云宗会将你杀掉，而且这几大帝国也将彻底成为凌云宗的属地。”那位精神构装师大笑，而他脑海内的灵识丹居然颤抖起来，他居然想自爆灵识丹与在场的人同归于尽。

　　林旭精神力量施展而出，这人的这点精神力量，还不足以威胁林旭，而林旭也不可能让他真的自爆灵识丹，若不然林家之人将会化为灰烬。

　　轰隆！

　　林旭的精神力量直接轰击在对方的精神灵识丹内，然后将其灵识丹轰碎，随后一拳洞穿对方，结束了他的生命。

　　“父亲、爷爷、大伯二伯，孩儿林旭回来了，这一次，再也不让你们受苦！”面对着自己的亲人，林旭直接行了一个大礼，道。


第一百六十四章 去立威

　　林家的所有人都激动无比，刚才的情形几乎林家就要被毁灭，而林旭在得此时站了出来，以着强势的姿态杀了那位五级精神构装师！

　　“天宇，你生了个好儿子！”林乾最为激动，他从未想过林家有一天出现一位堪比灵元境的强者，一位灵元境修炼者代表着什么，林乾明白，家族之中能够拥有这样一个强者，便可以跻身于帝国家族行列。

　　其余人也都是一把鼻涕一把泪，脱离死亡险境后最让人惊喜，也最令人激动。

　　随后韩晓琪带着小雪儿出现更是让林天宇一阵惊愕，“这个是你女儿？”

　　当林天宇的话语落下的时候，所有人都兴奋起来了。

　　林旭听到这话语有些汗颜，而韩晓琪更是脸红了起来，“父亲，她是小雪儿。”然后林旭将小雪儿的事情告诉了林天宇。

　　“呵，嘿嘿，我也觉得她不是你的女儿，毕竟她看起来已经三四岁了。”林天宇还记得林旭和韩晓琪也不可能在三四年前就生下了小雪儿。

　　林旭听到之后有些无奈……

　　“父亲、爷爷，这一次我既然回来了，我保证，凌云宗再也不敢欺负我们林家！”林旭说起了正事，道，林家躲藏在这精神构装师公会这么长时间，也算是到头了，接下来就是林家正大光明走出去的时候。

　　林旭对于家族还是有着极大的愧疚，若不是自己当年赌气与凌云宗薛剑许下那么一个约定，要不是自己杀死了薛剑，与凌云宗闹翻，家族的人也不会背井离乡来到这个地方，甚至还需要看人脸色。

　　因此，对于这个家族，林旭必须要担负起一些责任！

　　“旭儿，你要做什么？”林天宇焦急的问道。

　　“灭掉凌云宗！”此话一出，顿时让得林家的人倒吸一口凉气，在北冥帝国谁人敢说这样的话语？

　　这五个字，注定不凡！

　　而林旭却是毫不畏惧的将其说了出来，没有一丝恐惧，没有一丝嚣张，有的是坚毅，有的是自信！

　　一年之后，林旭究竟成长到了何等地步？

　　想起来刚才林旭打死一位媲美灵元境的五级精神构装师，林天宇的脸色变化的更加厉害，难道林旭现在真的有了对付凌云宗的本钱。

　　被凌云宗追杀了这么久，林家的人早就是对这个宗门恨之入骨，若是林旭真的能够将其灭掉，那么对于林家来说绝对是一件喜事，起码林家不会像现在一样憋在这别院里了。

　　“旭儿，我希望你不要乱来，我们林家还可以忍，等你拥有了足够的实力再来灭掉凌云宗。”林天宇关切的说道，他心中还是有些担忧，毕竟凌云宗的威名早就是深深的植入人心了，北冥帝国哪怕是皇室也不见得是这个宗门的对手。

　　“父亲，你放心，我不会做没有把握的事情。”林旭说道，本来他想将自己带来了姜鹏、东方起等人的事情告诉林天宇，但想了想还是没有说，这几人都可以都是可对战二转涅槃境修炼者，因此林旭想要灭掉原来的凌云宗并不难，但最近的事情让林旭有些明白，这个宗门的实力怕是增强了不少，而且还和幽暗帝国精神构装师公会的人搀和在了一起，看来自己要小心防范了。

　　听到林旭的话语，林天宇才放心的点了点头，他清楚林旭的性格，若不然当初也不会离开北冥帝国前往西北大陆修炼。

　　如今看来，林家终于要扬眉吐气了！

　　“父亲，这里怎么会混进来幽暗帝国的精神构装师？为什么你们遇到危险，苍阳会长不出现？”林旭说道，不过神情中有着一丝冰冷，今日若不是自己及时出现，林家怕是被灭了。

　　苍阳会长虽然是林旭以及林家的恩人，毕竟没有他的存在，林家早就灭亡了。

　　但如今林旭见到这般情形，还是有些气愤。

　　“今日幽暗帝国来了很多精神构装师前来挑衅，苍阳会长和冯副会长都在广场主持大局。”林天宇说道。

　　林旭点了点头，看来这是凌云宗早就预谋好的事情，趁着今日杀掉林家之人，毕竟无论谁也不可能将幽暗帝国精神构装师公会与凌云宗联想在一起，更何况也没人相信幽暗帝国的精神构装师会对林家出手，想到这一点，林旭便是笑了笑。

　　凌云宗还是没能灭掉林家，现在林旭回来了，那么任何人也别想再伤害林家。

　　“我们去广场看看。”林旭说道。

　　听到林旭的话语，林乾等人有些惊愕，虽然苍阳说过在精神构装师公会保证他们的安全，但是还有着不少人总是鄙视他们林家，而林家的人也很少离开这个院落，毕竟林家的实力太弱，而且还是寄人篱下，对此，林乾也只能够让家族的人憋在院落中。

　　不然一旦出去，少不了遭受别人的白眼。

　　而他们也清楚，如今林旭回来了，现在这个少年，要带着自己家族扬眉吐气！

　　“你们想不想和我一起去广场玩？”林旭看向林家的小辈，道。

　　不过这些林家小辈却是没有立即答应下来，平日里他们耐不住性子去过广场玩，但却遭受了很多人的白眼，所以他们再也不敢离开这里。

　　“林旭哥，我愿意去。”一个十五六岁的少年说道，这是自己二伯家里的孩子，叫林小波，当年林旭离开林家的那几年，林小波还经常给自己送过不少吃的，只是后来被林旭二伯管教，林小波再没有踏出过林家。

　　“我也愿意去……”此时林家小辈纷纷表态，他们憋在这里可是憋的难受，早就很想出去了。

　　“呵呵，那好，让林旭哥哥带着你们去广场玩，谁敢欺负你们，我就揍他。”林旭说道，他既然回来了，肯定不会让人再欺负林家之人，现在他所需要的是立威。

　　姜鹏等人去调查凌云宗的底细去了，李杰回去寻找强者，林旭这几日不打算灭掉凌云宗，但这也是迟早的事情，而如今看到自己家族受委屈的模样，林旭明白，若是再不立威，林家怕是没有一席之地了！


第一百六十五章 扬眉吐气

　　听到林旭这振奋人心的话语，这些小辈们都是极为兴奋。

　　林家之中还有着一些老弱妇幼居住在这里，为了防止其他人再度袭击林家，林旭直接在这里雕刻构装了五级精神纹路，一旦有人触碰，林旭便是会发现，第一时间来到此处，毕竟广场离这里还是挺近的，以着林旭的速度分秒可至。

　　林天宇等人也感觉到前所未有的舒心，一起跟随着林旭去往了广场。

　　此时在这广场中围了很多人，但这些人都是精神构装师公会的人，其余闲杂人等是无法进入这里的。

　　而林家人出现在这里顿时引起了不少人的主意，此刻顿时一位青年冷笑的看了林家的少年一眼，“啧啧，没想到你们还会出现在这里，怎么？不做缩头乌龟了？”

　　苍阳会长曾经多次说过不要找林家的麻烦，但是他这般做能够止住一些公会长老，也没有人再去寻事，但是却有不少人讥讽林家的人。

　　这种事情苍阳也没办法管，毕竟林家太弱小，而且林旭也不在，根本止不住这些话语，难不成一个会长要天天教训这些喜欢讥讽人的小辈？

　　“王贤，你……”听到骂自己家族的人为缩头乌龟，林家的小辈顿时不乐意了。

　　“呵呵，怎么？我说错了吗？你们林家还不是夹着尾巴做人，听说你们的一位堂哥很厉害，叫做林旭是吧，不过我好像听人说他被凌云宗追杀的逃离了北冥帝国，要是他在，我会亲自将他打趴，让你们看看你们所谓的依仗在我眼中也不过是个废物。”王贤冷笑道。

　　当年林旭成为北冥帝国少年精神构装师冠军的事情，有些人看来还并不是十分了解，没办法，谁让林旭低调，而曾经林旭在精神构装师公会杀掉一位四级精神构装师的事件也被苍阳压住了，因此其他人都不知晓。

　　是以，这些人在林家小辈面前很是嚣张。

　　林天宇等人顿时愤怒，当着自己的面，王贤居然这般说林家的小辈，但他们都没有出手，毕竟对方的背景实在是有些强。

　　林旭将林家人的表情收在眼底，心中不禁一叹，在自己离开家族之后，林家究竟过着怎样的日子？

　　这样的恶气都没办法出，怪不得林家的小辈都是垂头丧气的。

　　这也是没办法的事情，毕竟林家的实力太弱了。

　　林旭心中也知晓，除却自己，林家还真的没有什么强者，看来自己这一次要重新整顿林家了，让一些有天赋的少年得到最优质的资源进行修炼，这样才能够使他们尽快发展起来。

　　武技、功法、丹药、灵药、精神构装宝物等林旭都不缺少，因为他的存在，足以支撑起一个家族的所有开支，而且林旭储物袋内并没有什么低廉的东西，只要林家有着有天赋的少年，哪怕用这些资源砸也能够砸出一位强者。

　　此时林家小辈都不敢多说一句，很多人都是低下了头。

　　林旭苦笑，看来有必要让这些人知道，林家可不是好欺负的。

　　“哈哈，一群缩头乌龟，我看你们赶紧回去吧……”王贤嘲笑着说道，然而还没等他说完，他的身体便是飘飞出去，脸上一个清晰的手掌印印在上面。

　　“你算个什么东西，也敢羞辱我林家。”林旭冷喝道。

　　林家的小辈看到这情况，顿时直起了身子，不过嘴巴却是张得很大，惊愕的看着这一切，王贤就这么被抽飞了？

　　林天宇、林乾等人倒是没说什么，因为他们清楚，只要林旭愿意，随手就能够杀死王贤。

　　“小波，再找找，以前还有谁欺负过你们？”林旭说道，这一次，他想让林家的小辈们明白，咱们林家可是很强的，绝不被任何人侮辱。

　　这些小辈都还处于呆滞状态，毕竟王贤可是公会内一位长老的孙子，就连他们的父母都不敢动这个人，但林旭却是直接扇了人家的脸。

　　虽然见到林旭杀死了一位精神构装师，知道他很强，但却并不知晓那位构装师的实力。

　　更何况林旭现在揍的可是公会长老的孙子，这一次可是真的要惹怒那位公会长老了。

　　“林旭哥，我看……还是算了吧。”林小波轻声说道，他并不想让林旭得罪那些人。

　　林旭顿时笑了，自己刚刚可是连五级精神构装师都杀了，还在乎什么公会长老，要是让这些人知晓自己在西北大陆干的事情，还不把他们活活吓死？

　　“你只管将他们找出来，由我为你们出头。”林旭说道。

　　听到林旭这般坚持的口气，林小波也不再多说什么，但他只是期盼这位堂哥可别惹什么大祸，然后看向了另一个地方的一位青年。

　　“他欺负过你们？”林旭看向林家小辈们，道。

　　“嗯。”一些林家小辈都是点了点头。

　　林旭也不多说，来到那位青年面前，直接一顿暴揍，若不是卖给苍阳一个面子，这些人林旭根本不想留下。

　　望着自己这么强悍的堂哥，林家小辈们都是惊呆了。

　　林天宇等人也是有些愕然，林旭回来的第一件事竟是收拾这些欺负林家的人，什么叫做扬眉吐气，憋了这么久，林家的这些人可算是能够舒一口气了。

　　看到林旭天不怕地不怕，林小波也没了顾忌，然后将一个个曾经欺负林家的人找出来，林旭确认之后没有任何顾忌，直接一顿暴揍。

　　好在今日广场内两个帝国的年轻构装师在争斗，使得很多人都来到了广场，所以曾经欺负过林家的人都在这里，林旭不用单独‘拜访’他们了。

　　那些人顿时被林旭揍的哭爹喊娘，纷纷求饶。

　　而这里的事情，也吸引了一些人的目光，顿时有着不少人看过来，当北冥帝国一位公会长老出现后，王贤顿时站了起来，道，“爷爷，你要帮我报仇，这小子将我打成了这样。”

　　“啪！”王志顿时抽了自己孙子一巴掌，使得王贤惊愕不已，自己的爷爷居然打了自己？

　　“林长老，您回来了？”王志看到林旭，顿时恭敬的说道，他虽然身为公会的长老，但却也明白，身前的这个少年实力可比自己强悍。


第一百六十六章 再遇紫蓝

　　王贤本来还准备让自己的爷爷出一口气，但是看到王志对林旭恭敬的模样，他顿时感觉到自己大祸临头了。

　　连王志都对林旭这么客气，他王贤算什么？

　　虽然疑惑，但当听到王志喊他林长老，王贤便明白，林旭居然是精神构装师公会的一位长老？

　　林家的小辈都惊呆了，难以置信的看着这一切，曾经高高在上的一位公会长老，作为王贤最大的依仗，王志竟是对自己的堂哥如此恭敬，那么他们还怕什么？

　　这一刻，所有林家的小辈眼中都焕发光彩，他们对于林旭已是变化为由衷的崇拜。

　　“管好你自己的孙子。”林旭冷喝一声道，虽然自己的年龄还不到对方的三分之一，但是在这个大陆上唯有实力为尊，对于对方的恭敬，林旭也是承受了。

　　“是是……”王志与苍阳的关系不错，曾经听苍阳提起林旭因为一位公会长老欺负林家而被他杀死的事情，想到这件事情，王志哪还敢得罪林旭。

　　他虽然只有不到二十岁，但是那实力却是超越了很多老一辈。

　　林家小辈这一刻更是呆了，同时心中无比欣喜，连公会长老都对林旭如此恭敬，以后只要有林旭在，林家就可以在这精神构装师公会随意走动了。

　　“小波，还有谁欺负过你们？”林旭问道。

　　“他！”林小波此时也不再惧怕，有着这样一个强势的堂哥为自己出头，那么他还怕什么？

　　顺着林小波的手指看去，林旭顿时看到了一位公会的长老。

　　那位长老属于新加入的，对于林旭并不熟悉，见到林旭居然将自己的弟子打伤了，顿时暴怒起来，“小屁崽子，你居然敢打我的弟子？”

　　来人很是嚣张，而他的弟子却是大气不敢喘，他很想提醒自己的老师一下，毕竟刚才王志对待林旭都很是恭敬，但是他的老师却是没有理他，直接冲向了林旭。

　　林旭淡笑，精神力量顿时施展而出，五级精神力量顿时将对方的精神力量击溃，随即天空隆隆一响，一个手印落下，狠狠的将那位公会长老拍在地上。

　　终于，这里的打斗彻底引起广场上的人注意。

　　“林旭？！”苍阳脸色一变，看到了林旭，心中惊骇不已，他知晓林旭能够登入天炎塔第六十层，如今的林旭怕已是达到了五级精神构装师的水平，在这北冥帝国的精神构装师公会怕也唯有自己能够压他一头，其他人又怎么会是他的对手？

　　不仅是苍阳等人，其余的人也都注视而来，但心中却是一阵愕然，这个少年居然敢惹北冥帝国精神构装师公会的长老，算是找死吗？

　　苍阳心中暗骂对方不知死活，对林旭出手，这才是找死。

　　更何况这里是什么情况他又不是不知道，如今与幽暗帝国的人正在争斗，而这位长老突然在这里出手，是想让对方笑话自己帝国的精神构装师吗？

　　轰隆！

　　大地剧烈的颤抖，那位公会的长老直接被击垮在地面，连站都站不起来了，林旭并没有理他，而是看向林小波。

　　这一次林小波彻底惊骇，这可是公会的长老啊，一下子就被打成如此模样了？

　　终于，看到林小波摇了摇头，林旭方才停手了，其余的精神构装师轻舒一口气，大多数人都是知晓林家与林旭的。

　　这一次看来林旭是为林家出头来了，但是这个少年怎么会出现在这里？

　　他不怕凌云宗的追杀了吗？

　　“旭儿，快去帮帮紫蓝吧，看样子她快要败了，你不在的这段时间，紫蓝没少照顾林家。”林天宇说道，也的确如此，只要紫蓝不闭关修炼，总是会来林家看看，然后带来不少物品，让得林家人十分感动，对于这位少女也是十分感激。

　　听到林天宇的这话语，林旭心中对于紫蓝也十分感激。

　　看得出来，这一年来林家过的并不是太好，即便钱币方面不缺少，但却一直寄人篱下，那种感觉可并不是太好。

　　而紫蓝能够多次照顾林家，于情于理，林旭都会出手帮她的。

　　“你和她是不是有什么事情瞒着我。”此时，韩晓琪对着林旭挥了挥拳头，道。

　　“呃……”林旭愕然，看来韩晓琪是误会自己的，虽然林旭也见到过紫蓝的赤裸躯体，但林旭绝对没有对紫蓝如何过，只是将她当做了一个朋友。

　　“晓琪姐姐吃醋了，大哥哥要哄哄她哟。”一旁的小雪儿嬉笑道。

　　听到这话语，韩晓琪脸上浮现桃红之色，对着小雪儿说道，“小孩子懂什么。”

　　“不用解释，我相信你。”随后韩晓琪看向林旭，道。

　　林旭露出了笑容，不管在什么时候，这个少女总是相信自己。

　　轰轰轰！

　　广场中央战斗持续着，不管紫蓝看到林旭出现，心中不由的激动起来，出手之时也变得迟钝起来，一不小心顿时让对方抢占了先机。

　　精神力量的交战，不容得任何一方分神。

　　而紫蓝显然是分神了，这才使得对方有机可趁，短短瞬间就将紫蓝压制了。

　　嘭！

　　就当林旭想要出手的时候，紫蓝就被对方击了出去，身影飞到了半空，而林旭身影一纵，顿时接住了紫蓝，然后落入到了地面之上。

　　腰肢被人碰触，紫蓝心中有着一种说不出的感觉，若是其他人，紫蓝绝对不会让一个男人碰自己，但这个人是林旭，如此就另当他论了。

　　见到紫蓝败下阵来，幽暗帝国的精神构装师开始嚣张起来，“哈哈，北冥帝国的少年精神构装师就这么不堪一击吗？可真是可笑，还说自己在天炎塔取得了很好的成绩，我看只是胡扯的吧？”

　　听到这话语，苍阳等人顿时一阵怒火，但紫蓝败了，他们也没办法说什么。

　　“当时登临天炎塔，为何没见到你？现在来我帝国挑衅，当时你怎么不嚣张？幽暗帝国的精神构装师公会，难道就这点出息吗？”林旭顿时冷笑道，当知晓他们与凌云宗合作的时候，林旭就不打算放这些人离开了。


第一百六十七章 准备出手

　　林旭的话语顿时让得幽暗帝国的人有些无语，当时他们很想派人去参加西北大陆的精神构装师交流会，但可惜并没有合适的人选。

　　如今这个温文还是凌云宗内部培养的一位精神构装师，冒充幽暗帝国的人来此战斗。

　　看着对方没有说一句话，林旭冷笑道，“我看幽暗帝国还是早日回去，别搀和北冥帝国的事情了吧，不然……后果自负！”

　　林旭的话语不仅仅是指不让幽暗帝国精神构装师挑衅北冥帝国的精神构装师，另一层内涵的意思是不让他们与凌云宗合作。

　　当然，对于这一层含义对方是否能够听懂，林旭便不管了。

　　他已经说了，如果对方继续和凌云宗合作，那就别怪林旭心狠手辣了。

　　听到林旭的话语，幽暗帝国精神构装师公会的副会长顿时一愣，他是这一次的带队人物，实力也已经达到了五级精神构装师，此时看着林旭冷笑一声，“你很狂妄！”

　　苍阳等人也是一愣，林旭居然不畏惧这些人，而且，似乎还是在威胁着这些人。

　　“你们更狂妄，做着一件不知死活的事情。”林旭冷笑。

　　听到这话语，幽暗帝国精神构装师副会长铁云一愣，“难道自己与凌云宗的事情这小子知道了，怎么可能？”铁云心中快速的思索着，只是将林旭的话语当做了狂妄之语，没有太在乎。

　　“不管我们幽暗帝国如何，现在你们北冥帝国之中的年轻一辈精神构装师没有一人是我的对手，哈哈哈，明明不如我，还出言讽刺我，这就是你们北冥帝国的构装师吗？”温文冷笑。

　　这话语顿时让得北冥帝国的精神构装师很不爽，但是却没办法说什么，毕竟紫蓝都败了，他们还有什么话语？

　　在这广场中，有很多新来的长老以及弟子，但更多的是一些老人。

　　这里，北冥帝国精神构装师公会的人，大部分都还是认识林旭的，他们明白，紫蓝并不是年轻一辈的最强者，而那位最强的人，正是林旭！

　　顿时，那些人的目光全部直视林旭，期盼他能够出手。

　　很多人都是明白林旭与凌云宗的仇恨，但却不知为何他突然出现在了这里，但无论什么原因，这一刻，这些人都希望林旭能够出手，将北冥帝国精神构装师的尊严先保住。

　　幽暗帝国的精神构装师都挑战到了家门口，而且还战败了紫蓝，这要是传出去，北冥帝国精神构装师的尊严何在？

　　岂不是沦为其他帝国的笑柄？

　　“本来不愿意出手，不过你似乎有些高估自己的实力了。”林旭说完，便是走向广场中央，而周围的人顿时自动让开，为其让出一条道路。

　　就这般林旭走到了广场中央！

　　“连紫蓝都败了，这个少年会是温文的对手吗？”一些人说道，这些人并不了解林旭，所以才发出这般话语。

　　虽然刚才林旭出手将一位北冥帝国精神构装师公会的长老打残了，但是那位长老的实力不过刚刚达到四级初级而已，而温文可是处于四级巅峰的精神构装师。

　　此时就连林家的一些小辈也不由的担心起来，刚才那位长老明显不如温文强大，而且温文貌似很厉害的样子，他们也在惊愕，到底自己的堂哥是不是温文的对手？

　　“放心吧，咱们的林旭哥很牛叉，一会就把温文揍的爬不起来。”林小波对着众人说道，听到他的话语，其余的林家小辈都是跟着点了点头。

　　“你是谁？我看我只使用一道精神力量就能够将你击败。”对于新来的这人，温文极为不屑。

　　他来之前也得到了资料，公会之内，颜渊的实力排行第二，紫蓝的实力排行第一，现在两人都败了，年轻一辈之中，还有谁是自己的对手？

　　当然，他的那份资料并不全面，因为忽略了宁青和林旭。

　　那份资料只是说宁青跟着古尔不知去往了何处，而林旭直接逃亡去了别的地方，根本没在这个帝国。

　　听着对方的话语，林旭不怒反笑，道，“那好，那我就只用一道精神力量杀死你！”林旭的话语杀机暴漏，因为他知晓这个阴谋，更知晓眼前的人出自凌云宗，因此这一切没什么好商量的。

　　“你……”温文本以为自己就很狂妄了，但是却没想到眼前的这个少年更加狂妄。

　　“你叫什么名字，北冥帝国的少年精神构装师还没人敢和我如此说话。”温文问道，眼神直直的盯着林旭。

　　“林旭！”林旭直接道出，这句话却使得铁云一惊，他没想到林旭居然回来了？

　　刚才自己还派人去斩杀林旭的家族之人，而如今那个人并没有回来，难道他被林旭杀了？但怎么可能，自己派去的那个人可是五级精神构装师啊！

　　铁云心中难以平静，不过虽然不能够在这里明目张胆的杀掉林旭，但这件事情一定要让凌云宗知道，林旭出现在了精神构装师公会内，想必宗门内定然不会放过林旭。

　　“原来你就是林旭？哈哈，听说你被一个叫做凌云宗的门派追杀的逃离了自己的帝国，是不是？没想到你这只落荒狗如今居然回来了。”温文话语中的讽刺直接说出。

　　“你自己就是凌云宗的弟子，对于我的事情你应该很清楚，不是吗？”林旭的这句话彻底让得所有人震惊，包括温文自己脸色也变得难堪起来。

　　温文的确是凌云宗的人，但林旭如何知道的？

　　铁云听到这话语，只感觉背后冷风呼呼，林旭难道真的已经知道幽暗帝国精神构装师公会和凌云宗的事情了？

　　“你在说什么？”温文道。

　　“呵呵，我说你们凌云宗的阴谋已经被我识破了，现在我就送你下地狱，然后再去灭掉这个该死的宗门！”林旭的话语落下，他便是出手了，但林旭也只是施展了一道精神力量，对付眼前的温文他还不必要将自己的实力全部拿出来。


第一百六十八章 铁云

　　一道精神力量施展而出，产生了巨大的能力，这里面融合着斗战圣法，其威能自然是不可小觑，精神力量压下，顿时让得温文脸色一变。

　　而他则是将自己的实力发挥到极致，刚才虽然他说对付林旭只使用一道精神力量，但是当感受到林旭这股强大的力量之后他便是明白自己与他的差距，这份差距实在是太大了。

　　只不过当他将全部力量施展出来的那一刻，林旭的精神力量已经压下。

　　而他也只能是被动的抵挡，只可惜林旭的精神力量实在是太强了，宛如一座巨山一般，狠狠的压下。

　　噗嗤！

　　温文吐出一口鲜血，他实在是抵挡不住这一道精神力量，他以前很高傲，以为自己才是北冥帝国年轻一辈最强的精神构装师，然而此时才明白，在林旭面前自己什么都不是。

　　人家的确只是用了一道精神力量，而自己就已经经受不住了。

　　嘭！

　　那一道精神力量直接击溃了温文的所有防御，将其压为了肉酱。

　　“嘶！”所有人都是倒吸一口凉气，林旭竟是这般强大？

　　温文怎么说也是一位四级巅峰的精神构装师，相当于阴阳境巅峰的修炼者，就这么被林旭杀死了？

　　而且林旭只用了一道精神力量，若是他将自己所有的精神力量全部施展而出，会达到怎样的水平？

　　此时，就连冯副会长都感受到了一股无形的压力，此时的林旭，在精神力量上不会已经超越了自己吧？

　　做完这一切，林旭随即将目光看向铁云等人，他并不是一个乱杀无辜的人，但是既然幽暗帝国派出精神构装师暗杀林家，而且还与凌云宗合作在了一起，那么林旭绝不会放虎归山，虽然这些人对于林旭来说根本不算是虎，但他依旧不会放任这些人离开。

　　林旭向着韩晓琪投了一个眼神，随后她便是让林家的人全部站在了自己的身后，因为她知晓接下来林旭所要做的事情，为了不使林家人受波及，韩晓琪也只能够护住这些人。

　　“还希望苍阳会长护住其他的人。”林旭说道。

　　“林旭，你……你真的要这么做吗？”似乎也清楚林旭想做什么，苍阳满脸凝重的问道。

　　“苍阳会长，这些人根本就是与凌云宗串谋在了一起，而且温文就是凌云宗的一位弟子。刚才会长或许不知道，幽暗帝国精神构装师公会居然派出精神构装师想要灭掉我林家，若不是我及时出现，或许也只能看到林家的一堆尸骨。”林旭平静的说道，依旧是那抹人畜无害的模样，只不过却是带着一股凌厉的杀意。

　　听到林旭的话语，所有人彻底惊讶。

　　林旭曾经多次提到温文是凌云宗的弟子，但是这个少年，真的是凌云宗的人吗？

　　很多人不相信，以为是林旭为自己杀掉幽暗帝国精神构装师而寻找的借口。

　　但是苍阳等人却不得不慎重对待起来，幽暗帝国与北冥帝国以前并没有发生过类似的事情，而如今居然突然出现在这里，而且似乎还想斩杀林家之人，这若是真的，那么这些人可能真的与凌云宗有关系。

　　这个凌云宗究竟想要做什么？

　　不过林旭却没留给他们什么思考的时间，直接悍然出手，精神力量释放而出，犹如一道风暴一般。

　　嗡！

　　韩晓琪顿时释放出一道青色元力，将林家的众人包裹其中，林旭释放的那道精神力量实在是太强横了，拥有着极强的精神威压，若自己不保护林家的人，在这种情况下，他们或许直接被林旭的精神力量压死。

　　感受到这股力量，即便是苍阳也凝重无比，他猜测林旭此时的精神力量也不过刚刚超越冯副会长而已，但真当林旭释放出这股力量的时候他才明白，林旭此时精神力量的强横已经能够与自己比肩。

　　这是一个怎样的少年？

　　元力和精神力量居然都是修炼的这般强大？！

　　这一刻，苍阳也知道林旭为何要他保护这里的人了，的确，在这股精神力量下，其他人根本没有抵挡之力，林旭一旦施展，绝对会伤及无辜。

　　“啊啊啊！”

　　在铁云身旁的那两位四级精神构装师直接痛苦的嚎叫起来，他们根本经受不住这股威压，精神灵识丹颤抖起来，处于即将崩碎的边缘。

　　一个精神构装师，最注重的便是精神灵识丹，这相当于构装师的本源之力，一旦破碎，那么自己便是彻底成为了废物，再也无法施展精神力量。

　　而那两位四级精神构装师更是知晓其中的利害，一旦感觉灵识丹将要破碎立即惊恐起来，这个少年，到底有多强？

　　“吼！”林旭一喝，这喝声中夹杂着强大的精神力量以及斗战圣法，直接对着那两人冲击而去。

　　砰然一声，两人的精神灵识丹彻底碎裂，这两人也径直的躺了下去，哪怕是不死，也彻底成为了废物。

　　这精神力量的冲击顿时袭击向四面八方，顿时撞击在苍阳凝聚的精神力量防护罩上，发出嘭嘭的剧烈声响，这也使得苍阳脸色苍白起来，这余波竟然让他感觉到了吃力？！

　　苍阳可是一位六级精神构装师啊！虽然只是勉强达到六级而已，但是却是相当于一转涅槃境的修炼者，连林旭精神力量的余波都抵御不住吗？

　　事实上林旭的精神等级并不如苍阳，但是林旭修有天逆功法，使得精神力量的强横程度不弱于苍阳，再加上斗战圣法，使得林旭的力量更是强横，如今林旭就算以着精神力量对抗苍阳，也能够有把握将其打败，当然林旭也不会闲着无事和他比实力。

　　“告诉我，你们和凌云宗究竟有什么计划，还有，你们现在的实力究竟有多强？”林旭看向铁云，冷喝道，他想要杀掉铁云并不难，但是更想知道凌云宗的实力，因为这对于林旭来说很重要！

　　林旭已经明白，今日的事情必然会传到凌云宗的耳中。

　　而林旭也是想告诉整个北冥帝国所有的强者，他回来了，而凌云宗，也到了灭亡的时刻！


第一百六十九章 建帝都家族

　　铁云望着林旭露出一丝阴狠的目光，他并不清楚林旭如何知道幽暗帝国与凌云宗有所牵连的，因此心中惊恐，直接自爆灵识丹死亡了。

　　林旭也没想到这家伙就这么形神俱灭死亡了，不过他的动作顿时让得苍阳等人惊讶不已。

　　“难道凌云宗和幽暗帝国的精神构装师公会真的有什么牵连？”苍阳等人心中暗道。

　　不过现在幽暗帝国的精神构装师全部死在了这里，显然这件事情不能够善了。

　　北冥帝国倒不是怕了他们，但却没必要与他们引发战斗。

　　但事情已是到了这种地步，根本没有回旋的余地，苍阳明白，看来自己这边需要准备一下了，而且这件事情与凌云宗似乎真有什么联系。

　　其他人简直就是看傻了眼，林旭竟是在众目睽睽之下将幽暗帝国的几位精神构装师杀死了，这实在是太震撼了！

　　林旭今日的事情定然会惊动整个北冥帝国，对于林旭也清楚，他回到北冥帝国的消息怕是保不住了，但他也没必要保密，因为他早已是不惧怕凌云宗！

　　林家的人都是惊骇不已，林旭的强大与强势让他们有着一种自豪的感觉。

　　一个家族之中，有这样一个强势的强者，是十分值得骄傲的事情。

　　精神力量彻底散去，林旭向苍阳等人告辞，说改日再来感谢他们照顾林家之恩，随后带着林家的人去往自己公会的那处院落中。

　　林家所有人都是振奋不已，夜晚之时，在这院落之中仍是灯火通明，林家所有人聚集在一起，惊喜万分，而林旭也是见到了自己的母亲苏雪，苏雪也是激动万分。

　　“爷爷，我想让林家离开这里，居住在其他的地方。”林旭说道，这件事情他来的时候就思考好了，这里毕竟是精神构装师公会，虽然林旭是精神构装师公会的长老，家人居住在这里也是正常之事，只是一个家族都呆在这里，难免让人说闲话，他觉得现在的林家也到了发展起来的时候。

　　因为林旭已经有了本钱，有了对抗甚至灭掉凌云宗的本钱，在这北冥帝国之中，只要有林旭在，就能够撑起这个家族。

　　虽然林旭已经拿定了注意，但是这毕竟牵扯到整个家族，势必要与家族的人商量一下。

　　“这个地方我们早就是住够了，如果能够离开，就再好不过了。”林乾说道。

　　林旭淡笑，他也知道林乾的意思，‘如果’这两个字现在可以去掉，因为以着林旭的实力足以离开这里保护林家不受伤害。

　　“我想要让林家居住在帝都内更大的院落里，也想让林家成为帝都家族！”林旭淡淡的说道，但是这话语却使得在座的每一个人都惊喜激动无比。

　　他们很清楚林旭话语的意思，成为帝都家族，那可是媲美冯家、金家的存在。

　　以前帝都有着三大家族，冯家、金家、慕容家族，但是慕容家族被凌云宗灭亡之后，只余下了冯家和金家，林旭想要林家成为另一个帝都家族。

　　“这能行吗？”林乾虽然疑问道，但是任谁都看出了他眼中的那抹激动。

　　这位老人曾经年轻之时以着一人之力在琼州城建立一个家族，曾几何时，他也渴望能够建立起更强大的势力，而且他也有过野心，想要在天池郡内有着一席之地。

　　而如今，林旭居然要在帝都建立一个强大的家族。

　　无论是冯家还是金家，家族内并不仅仅是有着一位强者，他们每个家族内都有着不少强悍的存在，因此才使得家族传承至今，也使得无人敢招惹这两个强横的势力。

　　但林家有什么？

　　唯有林旭一个强者而已！

　　而林旭，要以一人之力，建立起同样强大的家族吗？

　　林旭同样明白这其中的难度，但是在绝对的实力面前，这一切都将迎刃而解。

　　“放心吧爷爷，这一切都交给我吧。”林旭说道。

　　得到了林旭的肯定，林乾更是激动起来，林家的核心都是惊喜，以后，他们在北冥帝国也要有一席之地了吗？

　　深夜，所有人都散去，林旭、林天宇、林乾、林霸天、林青云却是去往了密室之中。

　　“爷爷，这是一套地阶功法，可以作为家族传承之用，这还有一套六品武技以及四套五品武技。”林旭直接将功法、武技、丹药、灵药等一股脑的拿出一堆，到了最后见到林旭还在拿着东西，他们几人的眼珠都瞪大了。

　　林旭看着他们的表情有些无奈，心中暗道还好没有将天阶功法以及七品武技拿出来，这些所谓的宝物，都是他来之前在拍卖所为林家准备的。

　　现在林家所拥有的这些资源，已是不比金家、冯家弱，但这两个家族都是发展了几百年，经历了几辈强者才积攒来的，而林家的却是林旭一个人拿出来的。

　　当然，林旭的这些物品大多数是从他杀了的强者手中顺来的储物袋内的物品。

　　不管如何，林家的财产已是相当丰厚。

　　“现在没了吧？”林乾小心的询问着，刚才林旭拿出的物品，实在是让他太震撼了。

　　“呃……，还有一些精神构装物品。”林旭这一次没直接拿出来，而且将一个储物袋交给了林乾。

　　本来林旭还想将一些简单的秘术拿出来，但看到林天宇、林乾他们张口的嘴巴便取消了这个想法，还是不要挑战他们心脏的承受能力了，找个时间再说吧。

　　这一切让得林乾等人感觉实在是太梦幻了，虽然据他们所知林旭拥有着灵元境的实力，但是却没想到林旭居然拥有着这般财产。

　　随后林旭便是离开，这些东西林旭全部给了自己的爷爷他们，至于他们怎么分配，那便不是林旭所操心的了。

　　虽然已是深夜了，但林旭仍旧没有睡眠，而是直接去往了北冥皇室。

　　既然自己已经回来了，既然林家要常驻帝都，那么最好还是向这个帝国皇室打个招呼吧。

　　林旭也没想到，自己有一天能够来到帝国皇室，甚至还可以取而代之！


第一百七十章 老皇主

　　“谁？”皇室门口，几位巡逻的人顿时说道。

　　此时已是深夜，突然一人出现在这里，使得他们很是疑惑，但也并不是太过警备，他们不相信有人敢对皇室如何，因为在北冥帝国还没有人有这个胆子。

　　“林旭！”来人淡淡的说道。

　　“林旭？没听说过，赶紧滚开！”其中一位巡逻的队长喝道。

　　他对于帝都的势力很是明了，根本不认识什么林旭，能够给皇室做事，足以让他十分自傲，因此对于这个少年，他没有什么顾忌，也没有给林旭一丝一毫的面子。

　　他明白自己代表的是皇室，因此就算自己嚣张点，也没人敢招惹自己。

　　本来林旭还准备让这些人通报一下，自己受累在这里等一下，顿时听到这个人的话语，不禁凝眉不已，北冥帝国还有人敢自己这般说话吗？

　　而且对自己说话的还是一个巡逻的队长？

　　林旭倒不是因为自己实力强就可以欺负人了，但是起码不应该被人欺负吧？

　　“傻帽，没听明白吗？我队长让你滚！”另一人说道，显然没将林旭放在眼里。

　　林旭愕然，连这个小兵居然也这么猖狂，这下子林旭实在是受不了了，直接一脚踢下，将对方踢飞，然后径直的走向皇室。

　　这下子那位队长看傻了，这人居然敢打皇室的人？

　　“靠，你居然敢打我？”被踢飞的那人冷喝一声，然后向着林旭走去，手中兵刃挥舞，想要将林旭斩杀，只可惜林旭伸手一挥，他顿时化为灰烬。

　　皇室的一位巡逻兵就这么被林旭斩杀了？

　　“你……你到底是谁？”那位队长惊恐说道，他不是傻子，既然对方敢在皇室内杀人，就证明着他有着极大的本钱。

　　“不早就告诉你了吗？我叫林旭！”林旭懒得与他废话，本来还想客客气气的进入皇室，但是既然这里的人不对他客气，那么他也没有什么客气的，直接走了进去。

　　那位队长傻了，就这么看着林旭，有人敢闯皇室院落？

　　这里的打斗顿时惊动了一些人，毕竟这里是皇室，防卫还是极为森严的。

　　“将军，他居然敢斩杀皇室的人，这小子要造反啊？”那位队长一看来人了，顿时底气足了不少，道。

　　“林大师，皇主在等您。”那位将军并没有理那位队长，恭敬的对林旭说道。

　　当听到那位将军的话语，那队长直接吓傻了，林旭到底是什么身份，连将军对他都这么恭敬，而且还值得皇主等候？

　　“嗯。”林旭点了点头，却没想到北冥帝国的皇主既然知道他来了。

　　而就在此时，一位身穿龙袍长相既然森严的中年出现，“林旭兄弟，请到密室议事！”

　　林旭看了这人一眼，然后点了点头。

　　这里其他的人全部都傻了，这位身穿龙袍的人可是北冥帝国的皇主，居然亲自恭迎这位叫林旭的少年？而且还极为恭敬的模样，似乎在这个帝国之中，他们也只是见到过皇主对苍阳会长这么恭敬过，难道这个叫做林旭的少年已是能够媲美苍阳了？

　　那位队长直接蹲坐在了地上，他不明白自己得罪了这样的大人物，会是一个什么下场。

　　事实上林旭倒是并没有与他计较什么，只不过是这位队长自己心里恐惧而已。

　　这里的事情皇室已让人守口如瓶，这些人都是北冥皇族内部人员，明白其中的利害，没有一个人向外说不该说的话。

　　林旭也是有些惊讶，难道北冥皇族的人料准自己来到这里？

　　“林旭兄弟，你现在这里等一下，我去请老皇主。”北冥帝国的皇主说道，他的话语顿时让林旭一惊，北冥帝国的老皇主居然还活着？

　　这使得林旭心中愕然，看来每个家族、每个门派都有着自己的底蕴啊，真不知道凌云宗内是不是还活着一位老宗主什么的。

　　片刻之后，一位衣着朴素的老人出现，他步履蹒跚，发须皆白，手持龙头拄杖，看着这幅模样，似乎快要入土一般。

　　“呵呵，林旭，老朽早就知道你要来了，所以让人准备了一下。”那位老者说道。

　　林旭眉头微微一皱，这人虽然寿命无多，但却竟然是一位涅槃境修炼者。

　　原来北冥帝国并不是只有那么几位涅槃境修炼者而已，虽然这人只是一位一转涅槃境修炼者，但林旭也是有些惊诧。

　　“老前辈料事如神，晚辈佩服。”林旭说道，他也明白自己来到这里并没有隐藏气息，被一位涅槃境修炼者发现也是情理之中的事情。

　　“你深夜来皇室，到底所为何事？”那位老皇主说道，虽然平静，但是却显露出一股涅槃境的气势。

　　林旭淡笑，看来他是当做自己想要对皇室不利，故意以着涅槃境修炼者的气势压迫自己，但是林旭对此却是无所谓，别说这位老皇主是一转涅槃境修炼者，哪怕他是三转涅槃境修炼者，对林旭也造不成一丝气势的威压。

　　看到林旭依旧是很平静，没有任何不适，那位老皇主不禁皱了皱眉。

　　“老皇主，我对皇室没有任何心思，我只是想找皇室谈几件事情。”林旭道。

　　“什么事情？”见到自己的威压对林旭无用，老皇主的语气不禁凝重起来。

　　“第一我想在帝都建立起一个家族，第二我希望我和凌云宗的恩怨皇室不要插手。”林旭说道。

　　“你和凌云宗的恩怨我自然不会插手，但是你保证你只是想在帝都建立起一个家族那么简单吗？”那位老皇主问道。

　　“暂时是这样，当然或许是更强的势力，当然绝不会如同凌云宗那般残忍。”林旭说道，他之所以想要一心灭掉凌云宗，除却自己与这个宗门的恩怨外，还有着其他的原因，那便是凌云宗实在是太过残忍，不知道多少人受到了凌云宗的摧残。

　　虽然林旭不是什么大善之人，但是自己有能力制造一个更为和谐的环境，还是极为乐意出手的，何况对方还是凌云宗。


第一百七十一章 帝都林家

　　听到林旭的话语，老皇主不禁脸色一变。

　　“你应该知道，北冥皇室绝不想出现第二个超强的家族。”老皇主说道。

　　林旭很明白他的意思，“林家绝不会威胁到皇室，也没有想掌控帝国的意思，当然若是有谁对林家不利，我会亲手将那个势力摧毁。”

　　即便面对北冥皇室的老皇主，林旭也没有一丝忍让。

　　听到林旭的话语，那位老皇主顿时凝眉，他没有想到林旭竟是这般强势，他今天已是听到林旭亲手斩杀了幽暗帝国的精神构装师，虽然不知道林旭实力如何，但是他清楚他绝非一个弱者，既然他正大光明的来到了北冥帝国，应该是达到了并不惧怕凌云宗的地步了吧。

　　何况林旭是一位五级精神构装师，最可怕的是林旭实在是太年轻了，谁也不知道这个少年将来能够达到何等地步，因为北冥帝国的历史上，并没有如此年轻的强者，不仅是五级精神构装师，本身还是灵元境修炼者，林旭的实力绝对不可能止步于此。

　　想到这一切，老皇主不禁思考起来，随后道，“这一次而来，你应该要对凌云宗开战吧？”

　　凌云宗的实力，老皇主明晓，很是强大！

　　“没错，当年种种恩怨，我想彻底了解，亲手灭掉这个宗门。”林旭也没什么隐瞒直接说道。

　　饶是以老皇主的身份也倒吸一口凉气，林旭真的拥有这个实力吗？

　　若是林旭真的有灭掉凌云宗的实力，那同样也能够灭掉北冥皇族。而且他明白林旭并不是傻子，相反很聪明，既然他能够如此说话，肯定是拥有着很大的底牌，而且当年凌云宗还不是没能将林旭如何，难道现在还想杀掉林旭吗？

　　“希望林家不会对北冥皇室如何，慕容家族以前的院落林家暂时居住，如果还有什么需要就直接对皇室开口吧，至于我的事情，我希望你不要对外人提及。”老皇主说道。

　　“多谢！”林旭也不做作，道。

　　本来这一次林旭想告诉皇室与幽暗帝国合作，在帝国边缘出现灵元境修炼者参与帝国之战的事情，但思考了片刻还是没有说什么。

　　林旭得到了皇室的批准，直接离开了这里，看来明日就可以去往慕容家族，而那个所谓的慕容家族也该正式成为林家的院落了。

　　……

　　“林旭回来了……”凌云山峰之上，几道身影出现，对着凌山说道。

　　“他来到了北冥帝国？”凌山十分诧异，“哼，马上派人去杀了他！”

　　“宗主，怕是没那么简单，林旭似乎知道了我们与幽暗帝国合作的事情，今日斩杀了铁云等人。”

　　“你是说他一个人斩杀了铁云？”凌山惊愕，凌云宗与幽暗帝国合作的事情被识破无所谓，他并不在乎，但听到林旭有着这么强的实力他却有些惊诧，一年没见，林旭竟是达到了这么一个高度？

　　当然，最令凌山忌惮的便是林旭背后的那个势力，若不是他听人说韩晓琪等人并不会帮助林旭，他也不会去斩杀林家之人。

　　对于林旭背后的那个势力他十分恐惧，更不愿意招惹。

　　“让凌河去查探一下林旭的实力，若是可以，就将他灭掉。”凌山说道。

　　随后那几人便是离开。

　　凌山看向远方，他不知道自己做的是否正确，但这条路已经走了，就必须一直走下去。

　　翌日，林家所有人无比兴奋，竟是离开精神构装师公会，搬进了原先的慕容家族院落之中，这也使得整个帝都惊愕，这昭示着林家要成为一个帝都家族。

　　原先帝都只有两个家族，金家和冯家，而如今又加上了一个林家。

　　这也使得很多人不服，一些势力都是愕然，这个林家似乎是一夜崛起一般，而且这家族似乎并没有什么强者存在，怎么能够成为帝都家族？

　　林家之内，林乾等人都是有些激动，他们做梦也没想到有一天能够在帝都扎根。

　　“旭儿，我想这段时间，林家并不会平静下来。”林天宇看向林旭，凝重的说道。

　　林旭点了点头，除却凌云宗外，其他的帝都势力也会来林家挑事，毕竟林旭的实力并没有什么人知晓，但林旭并不担心，林家既然已经扎根在这里，立威也是在乎难免。

　　“来多少人，我就打发多少人。”林旭淡笑的说道，如今他的确拥有了这个实力。

　　听到林旭的话语，林天宇还是有些担忧，凌云宗无论如何都是他的一个心病，林旭真的能够灭掉这个宗门吗？

　　咻咻咻！

　　就在这个时候，姜鹏等人从西面八方而来，落于林家院落之中。

　　看着突然而来的这几人，林家的人顿时警备起来。

　　“父亲，爷爷，我给你们介绍我的几位朋友。”林旭看到来人笑着说道，随后将姜鹏、东方起、张兆三人介绍给了林乾和林天宇。

　　几人也都是有礼物的对林乾和林天宇行了一礼，看到几人，林天宇不禁一愣，他可是看到这几人踏空而来，至少也是灵元境修炼者，而这些人都是林旭的朋友，那么若是真要对付凌云宗的话，倒是有几分的胜算。

　　“父亲，其实他们都是涅槃境修炼者……”林旭看到林天宇还有着一丝担忧，道。

　　“什么？”林天宇大惊，以前他并不知道涅槃境代表着什么，而如今却是明白，灵元境并非终点，其上面还有着涅槃境，这几位青年都是涅槃境修炼者？

　　要知道凌云宗也不过一位一转涅槃境而已，而林旭的这三位朋友，居然全部都是涅槃境修炼者？若是如此，那自己还怕什么？

　　看着这几人的模样，林乾等人怎么也不会将其余涅槃境强者联系在一起，看来人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　知道这三人这么强悍，林乾等人自然将他们迎入林家大厅之中。

　　林旭愕然，现在他倒是被家族的人冷落了，要是让家族的人知道自己虽然是灵元境，但是也堪比涅槃境，不知道林天宇会怎么想？


第一百七十二章 血月洞

　　随后姜鹏等人便是将自己观察到的事情告诉了林旭，凌云宗确实有着几道隐晦而又强大的气息，不过这气息最强的也不过三转涅槃境修炼者而已，而凌云宗最多也不过三个涅槃境修炼者，这让得林旭放心不少，只要李杰等人出现，自己就去灭掉凌云宗。

　　这也是保险起见，现在林旭并不是以前容易冲动的那个帝国小子。

　　听到几人的对话，林天宇等人也不禁吃惊起来，看来林旭还真的是拥有灭掉凌云宗的实力。

　　而就在几人商讨的时候，林家门外突然来了一阵争吵。

　　“怎么回事？”林霸天惊愕道，不会真的是有人上门挑衅吧？

　　虽然林家这段时间免不了被人挑衅，但不会来的这么快吧？

　　“我先出去看看。”林霸天说道，随后带着几个人离开了。

　　林旭倒是没说什么，因为他的精神力量并没有感觉到强大的气息出没，想来这些人并不是凌云宗的人，也只是一些小势力也挑衅而已。

　　林霸天如今靠着林旭以前放在林家的资源，也已是达到了阳元境的地步，想来能够应付这些人。

　　而就在林旭几人继续商量如何灭掉凌云宗的时候，却是听到一声狂笑，“林家就这点实力，还妄想立身于帝都家族，我看还是将你们占据的这处院落交出来吧，然后你们滚出去！”

　　来人十分嚣张，狂妄的说道。

　　林旭也清楚，这处院落极为豪华，是一处风水宝地，最主要的是因为林家没有安身之处，居住在这样一处现成的院落中是一个不错的选择。

　　“呃……，林旭，居然还有人敢挑衅你？”姜鹏道，在他看来林旭实力在这帝国之中算是巅峰所在了，居然还有人上门来找茬？

　　林旭苦笑，他并没有解释什么，而是和林家众人走出了大厅，去往院落而去。

　　走到院落，林旭眉头顿时皱了起来。

　　林霸天躺在地上双腿竟是鲜血淋漓，来人竟是将林霸天的腿打残了。

　　林天宇、林乾、林青云都是惊愕不已，他们没想到这群人居然如此凶狠，本来以为只是简单的挑衅而已，现在看来并不是如此。

　　“大哥你怎么样？”林天宇看向林霸天，道。

　　“还死不了，不过这双腿，怕是废了。”林霸天苦笑道，豆大的汗珠不停滑落，但林霸天却是没有嚎叫。

　　林旭看着自己的大伯，心中不禁愤怒起来，这群人还真是嚣张，难道真以为林家没强者吗？

　　“大伯，先将这枚丹药服下。”林旭来到林霸天身前，说道，这丹药并不是太过珍贵，但却有着止痛止血的功效。

　　林霸天随即服下丹药，随后道，“呵呵，不痛了。”

　　此刻，林旭看着这位大伯，当年种种浮上心头，小的时候他曾经埋怨过家族的其他人，为何在自己家困苦的时候他们不来帮助自己，但是随着时间推迟，林旭也是明白血浓于水的珍贵，不管如何说，这些人都是自己的亲人，而他们也是在这几年发生了改变，都十分珍惜这份亲情。

　　林旭此时已经不怪任何人，而且自己的大伯二伯和爷爷也都是十分疼爱自己，将自己当做林家唯一的希望。

　　而如今自己的大伯居然被人打残，林旭岂不恨，怎能不愤怒？

　　此时，林家大门旁有着不少人围观，这些人大多是事不关己高高挂起的心态，不过却也怀疑林家就这么点实力，怎么会居住在这里成为另一个帝都家族？

　　“大伯，你放心，这笔仇我来替你报，你的腿我也想办法帮你治好。”林旭说道，以他现在的底蕴，拿出黑金火灵圣草便是能够医治好林霸天的伤势，但是这灵药药力太强，若是现在给林霸天服用，林旭必须在一旁使用元力辅助。

　　现在时间，有着更重要的事情要林旭处理。

　　林旭的话语，林霸天也只当做了一种安慰，毕竟自己的伤势自己知道，这两条腿已经残了，怎么能够医治的好。

　　“哈哈哈，报仇，就你们林家也要报仇，小子，你的脑袋是不是被驴踢了？”那位找茬的几个人大笑道。

　　听到这话语，姜鹏等人惊愕，他们知道林旭的手段，这样的话语，就算北斗殿、赤羽峰的长老都不敢说，这几个人居然说出了这句话，本来他们还对这几人有些同情，因为接下来的事情他们已经知晓，惹了林旭可没有什么好下场，现在直接没了同情，因为这几人完全是自找的。

　　连百炼门惹了林旭都已经被灭掉了，这几人伤了林旭的大伯，还能活吗？

　　“你们属于什么势力？”林旭问道。

　　“哈哈哈，我们来自血月洞，怎么？怕了吧？”其中一人大笑道。

　　林旭问他们这些自然不是害怕，因为他知道杀了眼前这几人并不能算是为大伯报仇，只有将他们背后的势力灭掉，方才消解林旭的愤怒。

　　听到他们问他们背后的势力，韩晓琪就明白林旭想要做什么了。

　　“你们来此，是血月洞指使你们的？”林旭问道。

　　“哈哈哈，洞主可是对这处院落比较感兴趣，识相的自己滚出去。”那人说道。

　　清楚了一切，林旭也不再多言语，既然这件事情是血月洞指使的，那么他们也该付出应有的代价。

　　“那么，这个血月洞，从今天起就消失吧。”林旭淡淡的说道，但却自成一股威严，那几人刚想开口却是被林旭施展出的火焰直接焚为灰烬。

　　看到这一幕，那些围观的人都是惊诧。

　　刚才那几人可都是阴阳境的修炼者，就这么被杀了？连得尸骨都没有留下？

　　所有人看向林旭，都有着说不出的恐惧，这个少年，究竟有多强？

　　随后林旭问了林家的人，明晓了血月洞的位置，然后看向林家人道，“父亲、爷爷，我去灭了血月洞，等我片刻。”

　　这句话语很是平淡，似乎说着一件并不重要的事情，话语落下，林旭的身影便是飞跃而去，消失在天际。


第一百七十三章 凌河

　　看到林旭身体飞跃而起，所有人都吃惊无比，踏空飞行，这些修炼者都明白这代表着什么，这代表着林旭是一位灵元境修炼者。

　　林家居然有一位灵元境修炼者？

　　想到这里，这些围观的人全都有着一丝侥幸心理，幸亏刚才自己没有出手，若不然此时也将化为灰烬，灵元境修炼者想要斩杀他们和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　血月洞，是帝都一个不小的势力，其内拥有着不少阴阳境修炼者，位于帝都山脉一个洞穴之内。

　　不过虽然他们的位置不佳，但其洞穴内却有着不少灵气，而且他们在帝都中心也有着不少拍卖所与交易坊，使得这个血月洞很是有名气，除却冯家、金家之外，这血月洞算是一个很强的势力，这也难怪他们会对林家出手。

　　林旭冷笑，林家第一天住进这院落就遭到了血月洞的挑衅，现在也正好让林旭为林家立威。

　　血月洞旁，林旭爆喝一声，“血月洞洞主出来受死！”

　　听到这如雷鸣般的声音，血月洞所有人都惊恐不已，这得需要多大的嗓门才能够喝出这么强大的声音？但他们却是不知，这只是林旭使用元力凝聚而成的声音。

　　“你是谁？不知道这里是血月洞吗？”血月洞内顿时出现一些修炼者，看向林旭道。

　　“是你们派人袭击林家的？”林旭看向这些人说道。

　　“林家？哪个林家，不会是那个异想天开想要成为帝都家族的林家吧？哈哈……”血月洞洞主大笑道。

　　听到血月洞洞主的话语，林旭也淡笑起来，异想天开，真的是这样吗？

　　“雪鹰，先将他杀了，然后我们去前面劫一票大买卖。”血月洞洞主说道。

　　听到这句话林旭愕然起来，感情这些人都是一群强盗啊。

　　也的确如此，血月洞在帝都中心的那几家拍卖所的东西全都是他们抢劫别人来的，这也是他们居住在这里的原因。

　　本来林旭还不想赶尽杀绝，现在看来，这些人都是罪有应得，一群强盗，死就死了吧。

　　那位叫做雪鹰的大汉直接来到林旭身前，“小子，去死吧，先杀了你，到明天我们就去杀了那个什么林家。”

　　林旭冷笑，然后伸出一握，元力形成，顿时将这人压为肉酱，这一刻，血月洞的人惊恐起来，雪鹰竟然被对方的元力活活压为了肉酱？

　　“你到底是谁？”血月洞洞主道，他可不认为北冥帝国年轻一辈中有谁拥有着如此强大的实力。

　　“你还不配知道我的名字。”林旭话语落下，元力爆发，霎时间这里被夷为平地，山石化为齑粉，那些人也都是变为一团血雾。

　　随后林旭便是来到了林家，而就在此刻，又是有人挑衅着林家。

　　林旭冷笑，今日索性就大开杀戒，为林家立威吧。

　　见到林旭回来，林天宇等人显然是松了一口气，虽然说有着姜鹏等人在林家绝不会出现什么麻烦，但是有林旭在这里，使得他们更为安心。

　　“你们又是什么势力？”林旭说道。

　　“清风阁！”

　　“鬼刀帮！”

　　“……”

　　听到这几个帮派的名字，林旭便是直接将这些人抹杀，随后飞跃离开，向着这几个帮派的总部而去，不过林旭并没有将这几个帮派的所有人都斩杀，他并不是血腥之人，只是将这几个帮派的阁主与帮主斩杀了。

　　饶是如此，林旭之名也彻底传扬！

　　一天之内，灭掉了五个势力的头目，甚至将血月洞夷为平地，半个山头都被削平了，这代表着什么？

　　所有人都清楚了一件事情，这个林家，拥有着真正强大的力量！

　　夜色降临，帝都也都安静了下来，但很多人都是有些惊恐，林家的出现，让很多人都意想不到，林旭的实力更让人惊骇，当很多人提起林旭是北冥帝国精神构装师大赛冠军而且还是精神构装师公会长老的时候所有人都明白，这林家成为帝都家族再也不会有人有异议了。

　　因为林旭本身就是一名五级精神构装师，一位五级精神构装师撑起一个帝都家族绝对是在自己能力之内。

　　密室之内，林旭手持元玉神书古卷修炼了起来，这是元玉神师修炼的东西，其内奥妙无穷，林旭也不可能一下子就将其掌握，毕竟这不是一朝一夕才能够修炼而成的。

　　但林旭却是十分惊骇其中的言语，掌控山川地势，以天地杀阵对敌。

　　真不敢想象那些元玉神师到底拥有着怎样的力量，能够挪动天地山川，能够将天地力量为自己所用，真是强悍无比。

　　就在林旭思考这些东西的时候，一道气息被林旭察觉。

　　这里拥有着林旭雕刻的精神纹路，一旦有陌生日靠近这里，林旭能够第一时间察觉到。

　　“灵元境修炼者？”林旭感受到对方的实力嘴角弯出一个弧度，冷笑道。

　　此时，凌云宗凌河来到了此处，白天的事情他也是清楚，那时候林旭展现出来的实力也不过灵元境初期而已，这点实力，凌河还真不放在眼中，在他看来即便林旭有所保留，也不过是一位灵元境中期的修炼者而已，这一次，他想要彻底斩杀林旭。

　　毕竟林旭成长的速度太快了，短短一年时间，竟已是达到了这般。

　　“林旭，今日我就灭了你的家族！”一道阴森的笑声自凌河口中发出。

　　“是吗？你确信你拥有这个实力？”林旭顿时出现，如鬼魅一般的速度让凌河心头一紧。

　　“你……你怎么出现的？”凌河看向林旭，惊恐的说道。

　　“就这么出现的。”林旭说完，身影再度闪动，来到了凌河的身后，让他更是惊恐，这速度，已经超越了他所能接受的范围。

　　他敢肯定，即便凌山也没有这么快的速度！

　　“你……你怎么做到的？”凌河难以置信。

　　“你是凌云宗的人吧？”林旭看向凌河，道。

　　“我……”凌河本来以为杀掉林旭，灭掉林家的人很是简单，到了如今，他方才明白，这个少年已经成长到了令他都恐怖的地步，难道他已经达到了涅槃境层次？


第一百七十四章 元玉神师纹路

　　即便林旭不问也知道他是凌云宗的人，看到凌河这般慌张的模样则是更加确信了。

　　“跟我去一个地方！”林旭直接拉起凌河消失在漆黑的夜里，凌河在林旭这强大力量压迫之下，根本没有一丝反抗。

　　对于林家的安全，林旭并不担心，有着韩晓琪、姜鹏等几人在，谁能够灭掉林家？

　　林旭带着凌河来到了山脉无人处，然后使用大禁锢术将其禁锢。

　　在这强横的禁锢术下，凌河竟然是不能够有着一丝反抗。

　　随后林旭开始雕刻纹路，在凌河周围雕刻了一道道五级精神构装纹路，精神构装师可以随处雕刻纹路，变废为宝，经过雕刻，这里开始变得光华耀眼起来。

　　林旭看向凌河，道，“你最好呆在这里别乱动，否则我让你粉身碎骨！”

　　听到林旭的这话语，凌河身体一颤，他丝毫不怀疑林旭的实力，杀掉自己极为简单，因此便极为老实的呆在了原地。

　　林旭的大禁锢术并不能一直困住凌河，因此只能雕刻构装出纹路，但这并不是简单的纹路，而是掺杂了一些元玉神师使用的特殊纹路。

　　这样的纹路能够形成阵法，而且等到林旭成为元玉神师的时候，随便雕刻出的纹路就能够改变山川地势，甚至可以将其当做虚空隧道，去往自己想去的地方。

　　林旭利用这几天的时间，也尝试着雕刻这些纹路，而凌河显然被林旭当做了试验品。

　　见到凌河在原地不动，林旭放心下来，只要他敢踏出这里一步，林旭便是能够将其抓住。

　　随后林旭就在旁边的一块地方雕刻元玉神书古卷上的特殊纹路，虽然极为费时，但林旭却是很有耐心，因为他明白，自己只有成为真正的元玉神师才能够彻底掌控这片大陆。

　　整整一夜，当天际泛白的时候，林旭才仅仅雕刻出一小片的纹路，这还是林旭用了最快的速度雕刻而成，若是想要更细腻，起码需要两天时间。

　　不过林旭已经是很满意了，他就是想要试验一下这纹路的威能。

　　这一夜之中，凌河逃跑了三次，但却都被林旭抓了回来，这让他极为无奈，在林旭手中他根本无法逃脱，凌河很想告诉凌山此时的林旭已是很强，但是却没机会逃跑。

　　凌河看着林旭不断雕刻纹路，心中不禁惊愕。

　　“终于好了！”林旭轻吐一口气擦了额头上的汗珠，道。

　　“你……过来，到这里来和我战斗。”林旭看向凌河说道。

　　凌河惊恐，虽然不知道林旭究竟搞些什么，但是他却感觉到一丝危险。

　　“怎么？你如果不听我的，我并不介意现在就将你杀了。”林旭冷笑道，果然，这句话对于凌河来说还是很好使的，凌河乖乖的走了林旭雕刻的纹路中。

　　嗡！

　　此地顿时出现一道光亮，地面之上的纹路发出亮光，好似一个牢笼一般将凌河包围。

　　这一刻，凌河感受到前所未有的恐惧，在这牢笼之中，他竟是没有一丝抵挡之力，他的脸都变绿了。

　　“哧！”

　　林旭喝出一声，那地面上的纹路骤然一亮，轰然一声，凌河化为齑粉，但是这里的一切却并没有任何变化。

　　纹路在用过这一次之后便是消失，不过林旭却是极为兴奋，这元玉神师的纹路也太强大了吧，只不过依靠着林旭现在的力量雕刻起来很是麻烦，不过若是以后与人战斗，提前雕刻好纹路，然后引对手进入，绝对能够杀对手一个措施不及。

　　想到这一点林旭不禁想到凌云宗，若是将这纹路雕刻在凌云山峰之中，只要自己催动，整个山峰恐怕都会灰飞烟灭，只可惜现在的林旭根本无法做到，连这么一小片纹路林旭都雕刻了整整一夜，想要在凌云宗上雕刻纹路还不得一年时间啊。

　　不过林旭却明白，现在自己对于元玉神师的技术掌握的太少，等到自己彻底成为元玉神师的时候，随手间便能够雕刻纹路，杀人于无形，更是能够借助天地风云雷电之力对敌。

　　林旭拍了拍手看向四周，眼神中出现一抹光亮，元玉神书古卷上说元玉神师能够拥有天眼，看穿世间一切，更是能够看透人性本质，还能够易容化形，不过此时的林旭刚刚修习元玉神书古卷，根本无法做到这一点，揉了揉双眼林旭便是离开了此处。

　　刚才雕刻的纹路只能够施展一次威能，他也不担心误杀不小心来到此处的人。

　　林家之内，此时聚集了不少人。

　　“呵呵，不错，李杰，这一次很感谢你。”林旭望着李杰带来的十位灵元境修炼者，笑道，而在李杰身旁，竟是站着天火灵婴。

　　这一刻，就算是林旭也不禁感叹自己这边势力的庞大，韩晓琪、姜鹏、东方起、秦寿、天火灵婴本就是涅槃境修炼者，虽然是一转涅槃境但是却能够媲美二转甚至三转涅槃境的修炼者。

　　而李杰、张兆施展出力量更是能够媲美一转涅槃境修炼者，至于林旭，显然也不是弱者，除却他们之外，还拥有着十位灵元境修炼者。

　　这股势力，足以灭掉北冥帝国的所有势力！

　　“什么时候行动？”李杰看向林旭问道。

　　“先等一下，我想这一次凌云宗和幽暗帝国应该会有大动作，他们应该要斩杀北冥帝国所有强者，等到那时候我们再出手！”林旭说道，现在凌云宗和幽暗帝国的行动越来越迅速，看来是想要彻底出手，林旭虽然能够在此时出手，但是若等到北冥帝国安危之时再出手，这显然是两个截然不同的结果。

　　如果那时候出手，不仅能够给予凌云宗致命一击，而且还能够让得整个北冥帝国的强者都欠下林旭一个人情。

　　对于林旭的想法，众人也都是表示赞同，而那十位灵元境修炼者也是无所谓，他们收下了五级精神构装物品，明白接下来该做什么该听谁的。

　　“凌云宗、幽暗帝国，我真的想见识一下，你们有怎样的实力。”林旭嘴角处露出一抹笑意，道。


第一百七十五章 凌云宗出击

　　此时，凌云宗内，很多修炼者以及精神构装师云集，声势极为强大。

　　“师兄，呵呵，近百年了，老师的宏愿快要实现了！”一位身披幽暗帝国精神构装师公会会服的老者说道，他傲立于凌云山峰之上，气势极强，有着一种凌厉的气息，而这种气息却是给人一种精神威压，他正是幽暗帝国精神构装师公会的会长蒋龙！

　　“哈哈哈，我们这一次必定能够灭掉北冥皇室以及苍阳那个老不死的。”凌山同样傲立于凌云山峰，大笑道。

　　蒋龙和凌山竟是师兄弟，同出于凌云宗，几十年前，蒋龙为凌云宗最出色的精神构装师，但凌云宗的精神构装师从来不参与外界争斗，因此除了凌云宗的宗主以及几位长老外，根本不知晓蒋龙这个人的存在。

　　后来蒋龙被凌云宗送往了幽暗帝国，然后成为幽暗帝国的一位精神构装师。

　　最后参加幽暗帝国的精神构装师大赛，毫无悬念的成为了那一届的冠军，到了现在，他已经是一位六级精神构装师，更是成为了幽暗帝国精神构装师公会的会长。

　　而这一切，都是他的老师以及上一代宗主安排的！

　　上一任凌云宗宗主希望有一天凌云宗能够走出北冥帝国，成为一个更为强大的门派，哪怕在西北大陆上也要占一席之地！

　　而如今，凌山和蒋龙都是感觉到时机成熟了！

　　这一刻，蒋龙以着自己的人脉以及六级精神构装师的名声带来了一批忠于自己的精神构装师以及幽暗帝国的强者，而凌云宗本身就是一个强大的宗门，两大势力合为一体，这一次他们要彻底侵吞北冥帝国！

　　因为这一次，不仅有着这两大势力，还有着另外两位强者在暗中支持着他们。

　　“这一刻，我等了八十年了！”蒋龙也极为激动的说道。

　　“走，去北冥皇室，彻底掌控这个帝国。”凌山大笑，如今他们这一群人中有着五位涅槃境修炼者，近二十位灵元境修炼者，暗中还有着两位超强的涅槃境修炼者，对付一个北冥帝国的皇室以及帝国的精神构装师公会完全够了。

　　这一次蒋龙可是足足拿出了两件六级精神构装物品才请动了两位涅槃境修炼者出手，而他自己就是媲美二转涅槃境的实力，凌山以及凌北风都是涅槃境修炼者，如今凌山也突破达到了二转涅槃境的实力，这凌北风虽然是一转涅槃境修炼者，实力也极为不弱。

　　凌北风是凌云宗的守护者，也算是凌云宗隐藏在暗中的一个强者。

　　当年林旭去往凌云宗杀死薛剑与凌山战斗之时，他都没有出现，而如今却是走出凌云宗。

　　因为他也十分激动，这是上一任宗主的宏愿，也是发展凌云宗的必经之路。

　　“现在凌河应该灭掉了林家，到时候我们就能够与他会合在一起。”凌北风笑道，对于凌河的实力他极为有着信心，毕竟凌河是灵元境后期的修炼者，实力极强，林旭再强也不过灵元境中期而已，想要斩杀林旭并不难。

　　“呵呵，一个小小的林旭而已，若不是当年有强者护着他，我早就将这个小畜生杀死了。”凌山气愤的说道，“不过现在看来那两位前辈说的是真的，林旭背后的势力属于天玄大陆中部，根本就是顺手救了林旭，如今的林旭来北冥帝国送死，被凌河杀掉了，又愿得了谁呢？”

　　说完这几句话，所有人都是大笑了起来。

　　因为在他们看来林旭的实力实在是太弱了，对他们根本没有构成一丝的威胁。

　　既然林旭背后那个神秘的势力，根本不会出现在西北大陆，他们还有着什么顾忌的？

　　天空之上，轰隆隆作响，几十位强者自凌云山峰而来，向着北冥帝国的帝都而去。

　　这一刻，帝都的所有人都感受到了一股令人压抑的气息，那气息之强，实在是令人惊叹，天空之上，一团乌云出现，犹如暴风雨来临之前的预兆一般。

　　天空隆隆作响，仿似天雷翻滚。

　　“嘶！”帝都精神构装师公会内，苍阳倒吸一口凉气，不禁凝视天空上的那朵乌云，露出惊恐愕然之色。

　　“这……”北冥皇室，老皇主在密室之中不禁身体一颤，手掌握着的那龙头权杖更是紧了一分。

　　地下拍卖所，一位闭目养神的老者突然睁开眼，露出凝重之色。

　　当凌山等人出现在北冥帝国帝都上空的那一刻，所有的强者都感受到了一丝危险的气息。

　　林家之内，林旭早已是雕刻构装好了五级精神纹路，而且掺杂了元玉神师纹路在里面，为了能够彻底放心，林旭将一颗灵珠当做了这纹路的核心，想必哪怕是五转涅槃境修炼者也很难破开这里的纹路。

　　林家的所有强者在这纹路之内，气息都被掩盖了下来。

　　姜鹏、韩晓琪、林旭等人都是望着天穹，心中也是一惊，这股气势很是强大，看来自己这些人没有贸然袭击凌云宗是正确的。

　　“五位涅槃境修炼者的气息，凌云宗可真是大手笔，而且还有二十位灵元境修炼者。”李杰一叹，道。

　　林旭也是惊诧，李杰没来之前，自己等人若是贸然去往凌云宗，很可能吃大亏，不过李杰这一次来到北冥帝国不仅带来了十位灵元境修炼者，更是将天火灵婴带来了，依照现在的力量，灭掉凌云宗也是在能力之内。

　　不过林旭却也清楚，若是能够让北冥帝国的强者也出手对付凌云宗，那么自己的把握就更多一分！

　　若是此时自己带人斩杀凌云宗，北冥帝国的强者根本不理，但是现在自己不出手，那些强者肯定会被逼出手，至少北冥皇室会反抗！

　　这样一来，自己灭掉凌云宗就是十拿九稳了！

　　“大哥哥，我看到乌云深处还有两个人，他们应该和火之子的实力差不多。”就在此时，小雪儿指着天空上的乌云，说道。

　　听到小雪儿的话语，林旭等人都是惊愕起来。

　　看来这一次，势必有一场血战了，不过不管如何，林旭绝对要杀掉凌山，灭掉凌云宗！


第一百七十六章 汇聚帝都

　　北冥帝国仅有的那几位涅槃境修炼者都是有些惊愕，脸色极为凝重。

　　他们从来没有感受过这么强大的威压，这也他们感受到了危险！

　　天雷滚滚，乌云遮日，天地黯淡了很多。

　　而在这时候，张猛也终于带领着将士来到了帝都之内。

　　随后张猛不敢耽误，独身一人进入北冥皇室之内，将凌云宗结合幽暗帝国之人造反的事情告诉了皇主，这使得皇主惊恐不已。

　　一个凌云宗已是让他们有所忌惮，如今再加上幽暗帝国的强者，那么北冥皇室又怎能够抵挡？

　　北冥皇室的所有强者全部聚集在一起，不过都是一脸凝重，皇室之内，唯有老皇主一位一转涅槃境修炼者，就算灵元境修炼者也才三人而已，这实力根本无法与凌云宗对抗。

　　虽说整个帝国还在北冥皇室手中，北冥家族拥有着百万将士，但是这些将士的实力太弱，在强者战斗之中根本无法出手。

　　“唉……”老皇主叹息一声，他没想到，今日就是北冥家族的灭亡之日。

　　乌云越来越浓郁，天地间充满着一股压抑的气息。

　　终于，那乌云之中显露出人影。

　　“北冥杰，我知道你还没死，哈哈，出来与我一战，今日我要灭掉你们北冥皇室！”一道吼声让得山川皆震，凌山喝道。

　　这声音直接在整个帝都内回荡，凌山气势凌人，傲气无比。

　　“该来的还是来了。”老皇主北冥杰感叹道，他们知道凌云宗有着不轨之心，但却没有想到今日出手了，这一天来的实在是太早了，但是凌云宗与幽暗帝国的强者合作，难道就不怕引狼入室吗？

　　“走吧，让我们去看看，凌云宗究竟拥有着怎样的实力。”老皇主北冥杰手持龙头权杖说道。

　　这一刻，整个北冥帝国帝都全都沸腾起来，所有人全部惊恐的看向天空上的那片乌云，甚至有的人都要匍匐下去了，那股威压对于北冥杰等人产生不了什么作用，但是却让得普通人难以喘息。

　　金家、冯家，这两个家族的强者都出现在天空之上。

　　“凌云宗……”冯家族长极为惊愕，他曾经去往凌云宗与之为敌，但由于家族之中有着一位五级精神构装师所以凌云宗当时并没有出手，然而此时凌云宗带着大批强者来此，让他惊恐万分。

　　凌云宗何时拥有了如此实力？

　　苍阳叹息一声，飞跃到了天穹之上，他是北冥帝国一员，外人不知道，但他身为会长却是明白，精神构装师公会与之北冥皇室有着很深的渊源，哪怕自己多强，北冥皇室一旦有难，他也要出手救助并不能试图造反。

　　苍阳看向北冥杰也是一脸苦涩，望着乌云，感受着那股强悍的气息，他们明白，今日根本不是这些人的对手。

　　苍阳也很想拿出六级精神构装物品请出一批强者，但是现在到什么地方去请这些强者？

　　若此时战场是在天炎城，那么苍阳这个精神构装师定然不会这么无奈。

　　六级精神构装师呼喊间，便是能够出现一批强者相助，但是这里是北冥帝国，哪来的那么多涅槃境修炼者，连灵元境修炼者都是缺少啊。

　　冯忠面色也是难看，他是精神构装师公会的副会长，同时也是冯家的一员，如今凌云宗来犯，他不可能旁观，更何况以着凌云宗如此实力，肯定不会放过冯家。

　　金家族长倒是站在一旁，他与凌云宗并无恩怨，这场战斗他不想参与，因为他明白，此时就算是加上自己家族，也根本不是凌云宗的对手。

　　今日之后，无论北冥帝国归谁掌控，金家都不会遭受太大的损失。

　　因此，他不准备趟这个浑水。

　　他也很想保持原状，凌云宗的残忍他清楚，等到凌云宗掌控了这个帝国，那么金家唯有俯首称臣，寄人篱下，甚至很可能残暴的将自己家族的一切侵吞。

　　但金家也是没有办法，谁让凌云宗太过强大了呢。

　　“凌山，今日你真的要灭掉我北冥家族吗？”北冥杰手持权杖，没有太多的畏惧，即便想到了结局，但是他仍然是说出了这句话。

　　“哈哈哈，北冥杰，今日我不仅要灭掉你们北冥家族，精神构装师公会、冯家、金家，我都要彻底斩灭！”凌山说道，声音洪亮。

　　听到这句话，金家的强者叹息一声，看来他们还是低估凌云宗的残暴了，如今也只能与北冥皇室站在同一阵营了。

　　只不过这些人都是没有提及地下拍卖所的事情，因为这个势力背后拥有着西北大陆的强者支持。

　　西北大陆到底哪个势力支持着北冥帝国的地下拍卖所无人知道，不过在这几大帝国中，也唯有北冥帝国有着这一家地下拍卖所，其中还有着涅槃境修炼者坐镇，若是想要灭掉这个拍卖所，对于现在的凌云宗来说并不困难，但是凌山却是没有这么做，无端得罪一个超强势力，还不是现在凌云宗所做的事情。

　　“好了，现在就算你们自动让出北冥帝国我也不会让你们离开，今日，血流帝都！”蒋龙阴森的笑道。

　　血流帝都！这四个字让得帝都的所有人都恐惧无比，犹如见到了世界末日一般。

　　凌云宗的残忍，再度让人见证！

　　而北冥皇室北冥杰、苍阳、冯忠等人一脸的绝望，这个时候，已经没有人能够救助他们了，对方来的势力实在是太强大了，简直强过自己五倍，这还如何战？

　　本来凌山不准备带来这么多强者，但是为了以防不备，他们将自身所有的力量都施展出来了，毕竟北冥帝国也极为广阔，或许有一些隐世强者也说不定。

　　但是这一刻，凌山清楚，看来是自己多虑了。

　　连地下拍卖所的强者都没有出现，那么他还担心什么？

　　今日一战，彻底改写北冥帝国历史，从今日起这片土地就将改为凌云帝国。

　　连同幽暗帝国也一并合为凌云帝国的领地。

　　想到这一点，凌山和蒋龙都不禁大笑道，那笑声传向四面八方，听到这声音，帝都的人都是泛起绝望之色。


第一百七十七章 大战开始

　　绝望、恐惧、惊愕、悲伤，帝都的人都是呈现出一丝痛苦的神色。

　　他们并非修炼者，但也明白战斗的后果，今日之战，他们势必成为这些强者的牺牲品。

　　每一次大战，都将会有无数百姓丧命，而这一次还是真正意义上的帝国之战！

　　虽然这些人会在天空上战斗，但是强者的力量又岂是他们所能够抵御的，肯定会波及到地面上，如此的话，帝都的人将会遭受伤亡。

　　此时整个帝都已经变得混乱起来，很多人都想逃离这个城市。

　　但是在那种威压之下，他们连走路都是极为困难了。

　　不过一些阴阳境的修炼者却是惊诧起来，他们还有着实力，有的人很想飞上苍穹与凌云宗一战，但是却没有这个力量，阴阳境修炼者即便在帝都内都不算是弱者，但是当这种大战真正来临的时候他们才发现，自己连参战的资格都达不到。

　　天空轰鸣，地面上的人更是惊恐。

　　林家外面，突然出现一人，这也使得林旭吃惊。

　　居然是云大师！

　　“林旭，我知道你回来了，现在帝国大战，凌云宗想要摧毁整座城市，我劝你还是赶紧离开，你还年轻，终有一天会变得更加强大。”云大师看向林旭，凝重的说道。

　　听到这话语的时候，林旭心中不禁感动无比。

　　在这个时候，云大师居然不顾自身安危，出现在林家，劝林旭不要意气用事，让他离开这片区域。

　　云大师算是林旭的半个老师，当年云大师将林旭领进了精神构装界，也正是因为这个老者，才使得林旭能够成长到如今的地步。

　　而云大师更是将林旭看做了自己的一个晚辈，他一生没有收下一个弟子，而林旭是他见到过的最出色的少年，虽然他很想收林旭为弟子，但是他也明白，如今的他都不是林旭的对手，又怎么能够收下林旭为弟子。

　　“云大师，帝国大战完全是由凌云宗引起的，今日我会让他们有来无回！”林旭说道，随后林旭将云大师带进了林家之内，这里有着复杂的纹路，没有林旭引领，其他人根本无法闯进来。

　　听到林旭的话语，云大师不禁吃惊无比，但是当看到林家之中姜鹏、李杰、天火灵婴等人后，他的心颤抖起来了。

　　这都是一群什么人？每个人的气势都让他产生一股心悸的感觉。

　　云大师清楚，这还是对方压制了自身气势的缘故，若是这些人全部释放出自身气势，那么自己也唯有匍匐的份了。

　　“这……”云大师彻底震惊起来，这些人都是林家的人吗？

　　“云大师，这些人都是我的朋友，来此就是为了灭掉凌云宗！”林旭说道。

　　“嘶！”云大师倒吸一口凉气，他没想到这么多的强者居然都是林旭的朋友，如今的这个少年究竟成长到一个怎样的地步？

　　当年的林旭身旁唯有韩晓琪一人而已，哪怕是去往凌云宗斩杀了薛剑，也被对方追杀的逃离了北冥帝国，而且连家族都迁移到了精神构装师公会内，只能让公会保护林家。

　　的确，当年的林旭，根本没有自保之力，而且连家族都必须让别人保护。

　　而如今，仅仅一年而已，林旭却是根本无惧凌云宗，甚至可以说根本无惧凌云宗与幽暗帝国的强者，这个少年，经历了一年的磨练，究竟达到了一种怎样的地步？

　　林旭望着天穹，看着那团乌云，心中不禁感慨，若是自己将元玉神书古卷再修炼的熟练一下，便是能够运用天地之势，借助雷电之力劈死这些人。

　　但可惜林旭虽然有元玉神书古卷，但想要修炼成功，还需要很长时间。

　　云大师此时也不再多说，他看向林旭，或许这个少年真的能够拯救北冥帝国！

　　天空之上，凌云宗以及幽暗帝国的强者已经出手了，蒋龙直接与苍阳战斗在了一起，两人都是六级精神构装师，其实力虽然蒋龙略胜一筹，但是一时半刻也分不出胜负。

　　而凌山直接与北冥杰战斗在了一起，其余的强者也都是各自寻找自己的对手，饶是如此，凌云宗与幽暗帝国的修炼者还是有着大半部分的人都没有出动。

　　在他们看来，只需一部分人出手便是能够将北冥帝国的强者屠尽！

　　天空上战斗不断，地面也在颤抖，很多房屋都在倒塌，不少人哀嚎哭喊。

　　听着这些声音，林旭心中也是感慨万千，以着他的实力，根本没办法保全这些人，虽然这些人都是无辜的，但林旭没办法让他们处于安全之中。

　　若是自己达到了元玉神师的境界，随手间雕刻纹路，便是可以将这片区域雕刻上强大纹路，但是现在的林旭，也才仅仅入门而已。

　　不过林旭却是不知道，若非他修炼了天逆神卷功法的缘故，如今的他，根本不可能这么快就掌握元玉神书古卷上的那一丝纹路。

　　天逆神卷功法，与之元玉神书古卷，本就是有着一丝联系！

　　这一刻，林旭也对于元玉神师向往无比，因为元玉神师抬手间便是能够雕刻出一组强大的纹路杀阵，而且能够运用风云雷电之力，不仅如此，还能够运用天眼看透人性本质，更是能够易容换貌，最为主要的是元玉神师能够知晓天玄大陆很多秘密，能够出入远古禁地！

　　此时，天空之上轰隆不已！

　　苍阳、北冥杰等人已经显露出败势！

　　凌山的攻势更是强悍，道道元力竟是落入到了地面之上，将帝都击打的不成样子，此时也不知有多少人惨死。

　　轰隆，又是一道元力落下，地面颤抖，道道房屋顷刻间化为齑粉，只不过元力落在林家院落之时，却是被道道奇异的纹路抵挡了，林家院落依旧矗立在原地，而周围的一切却已是化为尘灰。

　　“这？”凌山不禁一愣，看向林家院落，周围的一切都被他的元力夷为平地，唯独这个院落竟仍是矗立在原地。

　　不仅是他，所有人都是看到了这般情形，一个二转涅槃境修炼者的力量，竟然没有摧毁一座院落？


第一百七十八章 林旭战凌山

　　那片院落顿时引起很多人注意，天空上的大多数强者都是细细打量起这座院落起来。

　　元力在其周围萦绕，但片刻后却是消散，院落的四周有着道道纹路闪耀，虽然没有爆发出那种强大的压迫，但却让人心悸。

　　“精神构装师就是厉害，雕刻构装的纹路居然能够抵挡二转涅槃境修炼者的元力。”李杰赞叹道。

　　不过云大师却是凝眉不已，因为他发现这并不全是精神纹路，上面还有着一些奇特的纹路，就算是他也不认识。

　　林旭心中也是苦笑，若是自己雕刻的是五级精神构装纹路，在那一击之下，这院落恐怕会彻底坍塌，但是在加上元玉神师纹路之后，这威能则是更加强大了。

　　更何况这里纹路的核心有着一颗灵珠，凌山就算施展出全力也无法摧毁这一片区域。

　　凌山眼眸里充满凝重，这究竟是一片怎样的院落？

　　“是该出手的时候了！”林旭说道，如今再不出手，北冥帝国的强者将会全部死亡。

　　呼！

　　天地间产生一道呼啸风声，一股浓郁的剑气自院落之中冲出，迅速笼罩整个天穹，那一团乌云在这剑气之下顿时散开。

　　剑气冲天，风声鹤唳！

　　天玄剑就这般傲立在苍穹之中，释放着远古的气息，睥睨天下。

　　“这是……”望着天玄剑，凌山脸色一变，这是林旭曾经使用过的重剑。

　　轰隆！

　　林旭身影一跃，顿时出现在天玄剑身旁，将这把巨剑握起，在其身后，姜鹏、天火灵婴、东方起等人跟随，而韩晓琪则是留在了林家院落之中，和小雪儿在一起，防备着乌云深处的那两位涅槃境修炼者出手。

　　这一刻，林旭等人的出现，顿时将凌云宗一干人等的气势压下去了。

　　“林旭，你居然还没死？”凌山看向林旭，神色狰狞，道。

　　“呵呵，你以为一个凌河就能够杀死我吗？今日，我必取你的命！”林旭看向凌山，道，这一年来林旭一直在修炼，为的就是今日，能够手刃凌山。

　　天玄剑似乎也感受到了主人的那股杀意，剑气变得更加凌厉起来。

　　在林旭话语落下，姜鹏、天火灵婴等人以及那十位灵元境修炼者全部爆发出自身气势，霎时间乌云再度汇聚，形成一股强横的气势。

　　“这……”感受着这般力量，所有人都变得吃惊起来。

　　北冥杰看着林旭，宛如看着一个陌生日一般，前几日林旭出现在北冥皇室内，那时候林旭很是低调，并以着商量的口吻与他说话，不过最后却是说出要灭掉凌云宗的豪言，那时候北冥杰并没有在意，然而当林旭以及他身后的这些人出现的时候，北冥杰方才是明白，林旭的确拥有了这样的实力。

　　若是没有幽暗帝国那些精神构装师以及他们帝国强者的参与，林旭真的能够灭掉凌云宗。

　　如今就算凌云宗和幽暗帝国的强者合作了，林旭等人也能够彻底灭掉这些人。

　　真不敢想象，一年前被凌云宗追杀逃出北冥帝国的少年，到了现在为何拥有了如此的实力？

　　冯忠、苍阳等人更是吃惊，望着林旭，有些愕然。

　　凌山神情凝重，有着吐血的冲动，难道凌河真的被林旭一个人斩杀了？

　　“北冥老皇主，就让我来与凌山一战吧！”林旭握紧天玄剑，说道。

　　此时北冥杰被凌山压制的将要败了，听到林旭的话语，顿时撤退，他清楚自己并不是凌山的对手，他巴不得林旭出手。

　　但是等到他看见只有林旭一人出手的时候却是有些惊讶，“你要一个人与凌山战斗吗？”

　　“我一个人战他，足矣！”这并不是林旭的狂妄，因为如今的他，虽然实力只有灵元境后期而已，但是与二转涅槃境修炼者还是能够一战的！

　　“哈哈哈，林旭，你是不是有些狂妄了？”凌山大笑，不过目光却是看向四周，并没有发现曾经的那一位强者。

　　“我们两个的战斗，我不会让任何人参与，凌山，当年的账，今日了解吧！”林旭看向凌山，道。

　　“你真的打算一个人与我战斗？”凌山道。

　　林旭冷笑，看向凌山，道，“杀你，还用不到其他人。”

　　这句话语顿时在得天穹上回荡，林旭望着凌山，已经将天玄剑举起。

　　“小畜生，别以为你天赋惊人就能够与我战斗，我就让你见识一下涅槃境修炼者的强大。”凌山冷笑，他已经感受到了林旭只是一位灵元境后期的实力，这等实力顶多和凌河差不多，不过林旭是一位五级精神构装师，顶多和灵元境巅峰修炼者媲美，但是又怎么能够与涅槃境修炼者对抗呢？

　　轰隆，顿时林旭和凌山战斗在了一起，只不过林旭直接将凌山引到了帝都山脉的上空，林旭并没有办法拯救这座城市的所有人，但是却能够减少伤亡。

　　此时，李杰、张兆带着那十几位灵元境修炼者也杀入到了战团之中。

　　天火灵婴、姜鹏和东方起也参与到了战斗之中，他们在这战斗之中完全是磨砺自己，毕竟只要乌云深处的那两位强者不出现便没有人能够伤及他们。

　　倒是北冥杰、苍阳等人撤离了战斗，惊骇的看着这一群年轻人。

　　“唉，西北大陆真的是人才辈出。”望着此时已经达到一转涅槃境的东方起等人，苍阳惊愕的说道，在这北冥帝国之中，他是接触西北大陆中心最多的一个人，他知晓那些强大势力培养出来的青年有多可怕。

　　北冥杰、冯忠等人已经是傻眼了，他们没想到年轻一辈居然有着这么强大的人存在。

　　当年还以为薛剑多么强大，与面前的这群人相比，薛剑简直就是个渣啊。

　　随后他们将目光看向林旭，此时的林旭已经与凌山战斗在了一起，这些人明白，真正发号施令的是林旭，这些人都是林旭带来的，而林旭真的能够杀死凌山，解救这场危机吗？

　　一个灵元境修炼者，能够杀掉一位二转涅槃境修炼者？


第一百七十九章 劈山剑

　　帝都内的所有人都看向天空，他们带着希冀的目光望着林旭，希望这个少年能够解救他们。

　　林旭手持天玄剑狠狠的劈向凌山，剑气横生，将下方的山头都是削平了！

　　不过这一剑还是被凌山躲闪开了，不过饶是如此凌山也是十分吃惊，这一剑的威能，绝不是一个灵元境修炼者所能够施展而出的，一个灵元境后期修炼者怎么会施展出如此实力？

　　“劈山剑！”凌山大喝一声，道。

　　元力自他的涅槃丹内释放而出，形成一个巨剑，狠狠的向着林旭劈去，剑气也是十分强横，不过林旭根本没有一丝畏惧，手持天玄剑就这般迎了上去。

　　天玄剑的剑气瞬间将凌山的剑气冲垮，而那元力所形成的劈山剑也与天玄剑撞击在一起，轰鸣一声，那劈山剑顿时碎裂，形成漫天碎片飞向林旭。

　　林旭面色一凝，随后挥动天玄剑冲向那漫天碎片之中。

　　天玄剑之中夹杂着斗战圣法，虽然是大开大合，但是在斗战圣法之下，对方的那漫天碎片都被林旭抵挡而下，化为齑粉成片的落下，最后消散。

　　“看来我小觑你了。”凌山看向林旭，心中不免有些惊诧。

　　林旭此时展现的实力已经是出乎了他的意料，但却还不足以让他心惊，他自信以着如今二转涅槃境的实力足以斩杀林旭。

　　“你的实力不弱，无论是速度还是力量都媲美涅槃境修炼者，但是不要以为这样就能够打败我。”凌山冷笑道。

　　林旭也是冷笑，涅槃境的实力如何林旭很清楚，更何况他又不是没有斩杀过涅槃境修炼者。

　　若不是林旭不想让一些强者生起贪婪之心，此时的他早已是拿出了地火血莲！

　　地火血莲一出，想要打败凌山就变得很简单了。

　　听到凌山的这话语，姜鹏等人也不禁笑了出声，若是让这位狂妄的二转涅槃境修炼者知道林旭在西北大陆究竟做了些什么，那么凌山还会如此说吗？

　　此时的凌山不免有些郁闷，自己难道说的不对吗？

　　好像很多人都在嘲笑他！

　　斗战圣法是一种远古秘术，林旭一旦施展开来，则是越战越勇猛，天玄剑挥舞起来更是强横，此时天空之上乌云聚集，雷电轰鸣，飞沙走砾，一道狂风瞬间刮起。

　　“不会吧……”

　　“快离开这！”

　　看到天空如此情形，姜鹏等人顿时吃惊，立即躲闪开来，当看清那雷云后他们才安心下来，这并非是渡劫时的那种雷云，而仅仅是施展出现所出现的景象而已。

　　这几人都是被林旭吓怕了，毕竟林旭渡劫的时候招惹来的雷云可是将很多强大的涅槃境修炼者都劈死过，哪怕是五转涅槃境修炼者沾染上那种雷云，也唯有死路一条。

　　随即东方起和姜鹏对视一眼，不由得苦笑起来。

　　他们都是西北大陆年轻一辈的佼佼者，已经达到了一转涅槃境的层次，就算是媲美老一辈修炼者都不遑多让，更何况他们一旦开启最高的力量，甚至能够叫板三转涅槃境修炼者，但是如今却是被林旭的雷云吓跑了。

　　这个林旭，可真的是令人惊骇。

　　不过几人心中却是明白，自己与他是朋友，而并非敌人，不然的话，百炼门的那两位未来门主就或许是他们的下场。

　　林旭背景不强，可以说根本没有背景，毕竟他来自一个帝国的小家族，而却是并不畏惧任何势力，敢与百炼门对抗，更是能够叫板万剑宗这等强大势力，而如今的凌云宗也不过是他成功路上的一块垫脚石而已。

　　天雷怒吼，林旭的天玄巨剑上雷芒闪耀，此时的林旭施展出了天玄神剑诀！

　　天玄神剑诀中含有斗战圣法，其本身威能再度提升。

　　轰隆！

　　一道雷电从天际落下，直接轰击在天玄剑上，随后林旭挥动天玄剑，将其中的雷电之力以及剑气结合在一起向着凌山劈去。

　　这一刻，苍穹都在颤抖。

　　苍阳和北冥杰都极为惊恐，他们心中明白，若是自己与林旭对抗，绝对会落得重伤甚至死亡的下场，因为这力量实在是太强大了。

　　冯忠等人脸色都凝固了，林旭表现的实力，已让他感觉到了不可思议的地步。

　　凌山的脸色再次变化，望向林旭，惊愕万分。

　　轰隆隆！

　　天玄神剑诀的威能赫然冲向凌山，如今的他也只能抵抗。

　　“剑灵！”凌山爆喝一声，一把白色的长剑出现在他的手中，与林旭那把古朴而巨大的天玄剑相比，凌山的这把剑实在是不起眼。

　　只不过在凌山话语落下的那一刻，这白色长剑上释放出一道可怕的剑气，随即形成道道白光，然后将林旭的天玄神剑诀力量吞噬。

　　不过在轰隆一道爆裂声之下，天玄神剑诀的威能再度释放而出。

　　“还想禁锢我的天玄神剑诀？”林旭笑道，天玄神剑诀的威能强横无比，哪是那么容易就被禁锢的。

　　随后凌山便是被天玄神剑诀吞没，漫天都是剑气，雷芒闪耀，凌山竟是感觉自己处于一片雷海之中，不禁要受雷电的冲击，还需要忍受剑气的劈杀。

　　“嘶！”众人都是倒吸一口凉气，想不到凌山居然被林旭逼到了这一步。

　　轰隆隆的响声落下，天玄神剑诀的威能便是缓缓散去，而此时凌山手持白色长剑脸色狰狞，发丝都是飘舞起来，衣衫都是凌乱不堪，那虎口处更是流出了鲜血。

　　而凌山下方的那片山脉，已是被夷为平地，山石都化为了齑粉。

　　这天玄神剑诀，竟是拥有着如此威能？

　　连得一位二转涅槃境修炼者都被击打的狼狈不已。

　　“小畜生，我杀了你！”凌山狰狞的说道，脸色之上有着无尽杀意。

　　他百岁之龄，还没有被一个少年搞到如此狼狈。

　　“你真的以为自己能够杀了我吗？”林旭冷笑一声，手持天玄剑再度冲了上去。

　　那白色长剑是一把六级精神构装物品，在这北冥帝国绝对是算是瑰宝了，但是在林旭眼中，这长剑还是太弱了，天玄剑下，寻常兵器又岂是能够抗衡的？


第一百八十章 与凌山比力量

　　“你真的以为我杀不了你吗？”凌山看向林旭，露出阴森的笑容，道。

　　林旭淡淡一笑，没有打击凌山的自信，一切话语都没有什么用处，唯有展现出实力才能够让凌山闭嘴，天玄剑上闪耀出雷芒，雷电之力噼里啪啦的响出震人心魂的声音。

　　雷电之力，拥有着天地间强大的毁灭性力量。

　　不管是人类、妖兽、生灵等都是极为恐惧的，因为这里面夹杂着毁灭之力。

　　虚空之力本就是强大无比，但是那毁灭之力更是令人惊骇。

　　天翔步身法施展而出，林旭瞬间来到了凌山身前，这速度简直就是如同鬼魅一般，凌山也是一愣，没有想到林旭的速度竟是如此之快，连他都只能看到道道残影。

　　本来他以为林旭的速度仅相当于一转涅槃境层次，然而却是知晓，林旭的这速度，竟是媲美到了三转涅槃境修炼者。

　　短短一年时间，林旭的速度，竟达到了如此地步？

　　只是凌山不知道的是，无论是速度、力量、反应力、身法技术林旭都已是能够与一位三转涅槃境修炼者媲美，那肉身更是堪比四转涅槃境修炼者。

　　这一切都还是在林旭没有运用天玄变秘法的情况下！

　　天玄剑袭来，凌山也只能是运用自己的力量抵抗。

　　天空之上，林旭的天玄剑与凌山的白色长剑战斗在一起发出锵锵的响声，火光元力自两剑撞击处迸射而出，道道元力都是能够击碎一块山石，下方的山脉已是被破坏的不成样子。

　　在斗战圣法之下，即便林旭大开大合的施展天玄剑也没给凌山机会可趁！

　　而且在这斗战圣法的演化下，林旭犹如施展了一套剑法一般，凌厉无比，最主要的是林旭的天玄剑极重，每一剑落下都能够使得凌山手臂颤抖，毕竟林旭的力量可不是盖的。

　　仅仅无剑，凌山的虎口都已是血肉模糊，而他的手臂更是颤抖疼痛不已。

　　最令凌山吃惊的是如今他的白色长剑上面有着道道豁口，即便是六级精神构装物品，也出现了一道裂缝，而反观林旭的重剑，竟还是完整如初。

　　凌山并不以为林旭的重剑多么强大，因为他感受到自己白色长剑上的元力流转显然强于林旭手中的重剑，甚至林旭的重剑上根本没怎么吸收天地元力。

　　而出现如此结果的是林旭的重剑材质很好，而且极为沉重。

　　凌山分析的不错，但却忽视了天玄剑的神奇，这等神物只有被激发的时候才能够吸收天地元力施展出最强的威能。

　　当林旭施展出天玄神剑诀的时候，这天玄剑便是吸收了天地精纯元力，更是吸收了雷电之力，使得其威能强大不已。

　　看着自己手中的那白色长剑，凌山心中疼痛万分，这可是他趁手的武器，就这么不堪？

　　不过林旭并没有给他什么思考的时间，再度挥动天玄剑，这一次，天玄剑上的剑气更是浓郁，狠狠的袭击在白色长剑之上。

　　轰！

　　一道剧烈的响声落下，那白色长剑闪耀出道道纹路，但却全部崩溃，这白色长剑竟然碎裂了。

　　天玄剑竟是劈断了这白色长剑！

　　若是虚影老者在此肯定会说，像凌山手中的六级精神构装武器，只要接触天玄剑就只要碎裂的份。

　　此时凌山露出吃惊之色，满脸的不可思议。

　　自己的白色长剑可是六级精神构装武器，即便材质不如林旭手中的那柄重剑，但还没有这么不堪吧？短短几次碰撞，就这么碎裂了？

　　凌山很难想象眼前的景象，此刻，他的心中竟是出现一丝畏惧。

　　“你不是要杀了我吗？”林旭看向凌山，表现的更加的强势，一步一步的踏着天空走了过去，林旭的步伐顿时让凌山有一种逃跑的冲动。

　　“哼，林旭，你凭借的应该就是这把重剑吧，敢不敢放下这重剑与我战上一场，我们只比力量！”凌山喝道。

　　只可惜他的话语大义凌然，却只能换来姜鹏等人的冷笑。

　　和林旭比肉身比力量？这简直就是找死！

　　别说凌山一个二转涅槃境修炼者，哪怕是三转、四转修炼者，也不见得能够从力量上真正打败林旭。

　　林旭淡笑，道，“我答应你！”

　　随后林旭便是将天玄剑收入储物袋之中，失去这重剑，林旭感觉到身体骤然一松，随后握起拳头，冲向凌山。

　　这力量极强，令得空间都塌陷了下去。

　　“哈哈，小子，你找死也怨不得我了。”凌山大笑，因为他感觉自己是二转涅槃境修炼者肯定能够在力量上胜过一位灵元境后期的修炼者。

　　轰隆！

　　两拳相撞，发出惊天响声，而凌山的身躯却是飞了出去，那一条臂膀竟是断裂了，连肩膀上的骨头都脱离了原来的骨骼。

　　“啊！”凌山惨叫一声，他能感觉到自己的右臂骨头全部碎裂了！

　　“是自己找死吧。”李杰同情的看了一眼凌山，随即再度与眼前的灵元境巅峰修炼者战斗起来，他们几人都是清楚林旭的力量有多强，对于凌山落得如此下场，并不意外。

　　此时最惊诧的便是凌山，本以为自己能够从力量上战胜林旭，但到了现在才知晓，原来这个少年，早已是比自己强大的多了。刚才林旭答应自己使用力量对战，完全是因为拥有着自信。

　　咻！

　　林旭犹如离弦之箭，又如慧星袭来一般，身影如点如光，顿时来到了凌山的身前，随后一拳落下，直接将凌山的胸骨击碎！

　　到了现在，凌山已是气息奄奄，再也没有刚才的狂妄，更没有一丝嚣张，有的只是恐惧。

　　对这个少年深深的畏惧！

　　望着这一幕，北冥杰与苍阳不禁倒吸一口凉气，林旭的实力竟是达到了如此地步？

　　一位二转涅槃境修炼者居然不敌林旭，被林旭打的如此之惨，想想林旭当日对北冥杰所说的话语，此刻的北冥杰感慨万千，拥有着这般力量，即便想灭掉北冥皇室也并不困难，而自己却还防备着林家，甚至在林旭身前展示自己的威压。

　　若是换做一个脾气不好的人，应该早就把自己一把老骨头灭了吧，北冥杰在心中苦笑道。


第一百八十一章 给我一分钟

　　冯忠等人也同样惊恐，林旭的实力强悍如斯，北冥帝国又有谁是他的敌手？

　　的确，如今的凌山可以说是北冥帝国最强的一人，而林旭却是将其打成了如此模样，若论北冥帝国最强者，绝对是林旭。

　　当想起林旭的年龄之时，众人都是倒吸一口凉气。

　　不到二十岁，成为北冥帝国巅峰所在，这个少年未来能够达到何等地步？

　　“还要比力量吗？”林旭看着几乎全身瘫痪的凌山说道。

　　此时的凌山更是狼狈，感觉自身都快要散架了一般，全身骨骼大半部分都碎裂了，若不是他的涅槃丹没有损伤，此时的他必死无疑。

　　听到林旭的话语，凌山简直有了吐血的冲动，自己当时怎么会要和林旭比力量，这家伙简直就是个变态是个怪胎，只是灵元境后期却是拥有着如此力量，当真让人感觉到难以置信。

　　他那里知道，林旭的这力量是经历了多少磨练才拥有的，不仅是火焰，单单是雷电淬体林旭都经历了很多次。

　　“放过我，我再也不会与你为敌。”在林旭面前，凌山真的恐惧了，堂堂凌云宗的宗主，居然说出了这般话语。

　　此话一出，顿时让得凌云宗与幽暗帝国的那些强者愕然，难道凌山要认输了吗？

　　但是看到凌山如今的模样，他们明白，凌山再不认输，就要彻底死亡了。

　　不过就算是凌山认输，林旭也断然不会放过他。

　　当年的凌山追杀自己逃出北冥帝国，今日又岂会放过这个人。

　　而且，这也是林旭对韩晓琪的一个承诺，以自己的力量杀掉凌山。

　　韩晓琪望着天空上的少年，嘴角处露出喜悦之色，如今的林旭已是和她家族内的一些年轻修炼者不相上下了，他，从来没让韩晓琪失望过。

　　林旭的成长速度，就算是韩晓琪都有些媲美不上，尤其是进入到了灵元境，短短半年时间便是连升三阶，让人惊诧。

　　看着近乎绝望的凌山，林旭终于是挥动拳头，向着他的涅槃丹袭去。

　　“前辈，救我！”凌山喝道。

　　而就在此时，一道剑芒迅速从乌云深处袭来，剑气凌人，空间都快崩裂了，天空上顿时产生一道塌陷，而那道剑气犹如慧星一般袭击向林旭，带着无比璀璨的光芒。

　　“早就料到你要出手了！”林旭冷冷一笑，然后顿时施展出大禁锢术，将凌山的身体禁锢，然后以着自己凌厉的身法一把抓起凌山抛向那剑气之中。

　　“不要！”虽然被禁锢了，但是凌山依旧是喊出了这两个字。

　　但是却也改变不了自己的命运，轰隆一声，他的涅槃丹被剑气穿透，彻底死亡。

　　“出来吧！”林旭看向那乌云深处，道。

　　“哈哈，林旭，没想到我们在此相遇了！”一道声音落下，乌云深处出现一道人影，面色带着淡淡的笑意，好似眼前的战斗与他无关一般。

　　“好强大的气息！”北冥杰惊恐道。

　　苍阳顿时惊愕，望着来人，脸色骤然一变，是万剑宗的周胜，四转涅槃境修炼者！

　　“万剑宗是那个宗门？似乎幽暗帝国并没有这个门派，居然拥有着这般实力的修炼者。”冯忠等人惊骇的说道。

　　“这个门派并非是幽暗帝国的，而是我们西北大陆的一流势力，属于西北大陆三大门派之一，其门派内拥有着不少生死境修炼者。”苍阳感叹道，这里的人也唯有他接触过西北大陆中心区域的势力。

　　听到这话语，几人都是一惊，生死境修炼者代表着什么他们清楚，而万剑宗居然拥有着好几位生死境修炼者，这实在是令他们难以想象，西北大陆中心区域的势力竟是如此的强大。

　　“这些年轻人怕也是西北大陆中心区域强大势力的弟子或者子弟，看他们的样子，就算是我们也不见得是这些人的对手。”苍阳无奈的苦笑道。

　　的确，如今的姜鹏、东方起、天火灵婴都已是达到了一转涅槃境的层次，无论是他们之中的谁，都能够轻松地打败苍阳，就算是李杰、张兆等人也能够击败苍阳。

　　听到苍阳的话语，北冥杰和冯忠都是惊愕，西北大陆的那些势力果真是强大，也难怪拥有着如此的少年，但是他们却都在思考一个问题，林旭如今的实力与这些少年相比如何？

　　这个少年在西北大陆又拥有着怎样的排名？

　　不过这个答案他们并不知晓，但实际上林旭现在的名气已是丝毫不低于雷云阁钟俊、山海门徐岩等人，这几个人的名气几乎来源于自己背后的门派，而林旭的名气，完全是靠着自己打出来的。

　　也不知林旭杀了多少强者，才成就了他今日的名气。

　　相对于其他人来说，林旭的名气更加的真实。

　　如今凌山已死，凌云宗的人都动摇起来，不过幸好蒋龙还在，只不过此时的他被天火灵婴压制的几乎没有抵抗之力，而天火灵婴那模样，似乎是并没有怎么出手。

　　蒋龙可是欲哭无泪啊，如今凌山被林旭杀死了，自己却又被眼前的少年压制，而自己一方的修炼者大多都快被林旭带来的强者打败了，如今唯有靠着万剑宗的那位前辈帮助自己解决眼前的麻烦了。

　　“是你，周胜！”林旭望着面前的人，有着一丝惊愕，万剑宗的人怎么会在这里？

　　林旭也只是见到过这人一面而已，知晓他是万剑宗的人。

　　“不仅万剑宗的人在这里，华家的人也在此，林旭，我们已经料到你会来此，专门来杀你，凑空帮凌云宗夺下这几个帝国，没想到吧，凌云宗是我们万剑宗扶持的势力。”周胜大笑道。

　　听到这话语林旭骤然凝眉，他没想到凌云宗与万剑宗还有着这方面的牵连，居然连华家的人也来了，这些人还真是猖狂，自己与万剑宗或许有着仇恨，但是与华家真的有深仇大恨吗？

　　“林旭，我想要对付他，你来对付蒋龙吧。”天火灵婴感受到周胜的气息，顿时战意充满内心。

　　当然，面对着一位四转涅槃境修炼者，林旭也有着无限战意，不过在这之前还是将一群苍蝇收拾掉吧。

　　“给我一分钟，我将这些精神构装师全部灭掉。”林旭看向天火灵婴，道。


第一百八十二章 秒杀蒋龙

　　林旭的话语极为有魔力的在天空中回荡，一分钟时间，他要灭掉在场所有幽暗帝国的精神构装师吗？

　　别说是林旭，就算是周胜，也没办法将这里的精神构装师在一分钟内灭掉，所有人都是感觉林旭极为狂妄，尤其是蒋龙，更是愤怒。

　　只不过周胜的脸色却是猛然一变，他来自于西北大陆中心，自然知晓林旭的一些秘密，他可是拥有着一个专门对付精神构装师的武器！

　　当时，连得荀攸那名六级高级精神构装师都被林旭克制直接杀死了，这些精神构装师又怎么会是林旭的对手？

　　“华万里，你还不出手吗？”周胜喝道，这话语落下，那乌云彻底散开，一名中年从中走出，正是西北大陆五大家族之一华家的强者华万里。

　　“交给我们了。”姜鹏、东方起说道。

　　林旭也不多说，现在他所要做的是先处理掉这么一群精神构装师，这样的话，众人才能够腾出手对付周胜和华万里，四转涅槃境修炼者还并不是姜鹏等人所能够应付的。

　　周胜和华万里顿时凝眉，他们知晓林旭在此处，本想顺手斩掉林旭，但却没有想到林旭一次性请来了如此多的帮手来到这北冥帝国，就算是天火灵婴、东方起、姜鹏等人居然也被他请来了。

　　只不过两人都被拦截住了，根本没有办法出手对付林旭。

　　“你们全都离开，这些人交给我吧。”林旭看向那些人，道。

　　听到林旭的话语，李杰等人迅速撤退，他们都是亲眼见到林旭用一种宝物打败了荀攸，丝毫不怀疑能够轻而易举的杀掉这些精神构装师。

　　蒋龙面色一变，道，“臭小子，你还真的以为能够将我们所有人都杀死吗？”

　　其他的精神构装师也是冷笑，达到五级精神构装师的，起码有着十个人，难道林旭真的准备一次性将他们在一分钟内全部杀掉吗？

　　更何况还有蒋龙这个相当于二转涅槃境修炼者的六级精神构装师。

　　李杰、张兆对视一眼，皆是露出了笑意，对付这些人或许根本用不了一分钟。

　　嗡！

　　天空之上光华一闪，漫天的光泽顿时笼罩林旭，神识灵玉被林旭祭出，这是一块巴掌大的玉片，上面在加注了林旭的精神力下变得更为光亮。

　　神识灵玉直接冲向蒋龙，犹如一把飞剑一般。

　　“哼！”望着这神识灵玉，蒋龙很是不屑，直接将自身的精神力量完全的爆发而出，望着这情形，林旭顿时露出一抹笑容，这神识灵玉蒋龙只能够使用元力抵挡，如果使用精神力量抵抗，他必然被重伤，而若是使用元力抵抗，以着他本身那微弱的元力，会被瞬间杀死。

　　毕竟并不是每个人都如林旭这般精神力量和元力都非常强大。

　　当蒋龙施展出精神力量的那一刻，他的脸色瞬间变化了，因为他的脑海精神灵识丹竟有着一丝崩碎的迹象，精神力量也瞬间崩溃，根本无法抵御那神识灵玉的袭击。

　　强横的玉片直接划过蒋龙的躯体，顿时将其斩为两截！

　　而随后那神识灵玉迂回而来，将蒋龙的精神灵识丹都切碎了，白色的脑浆流出，蒋龙的躯体也坠落下去，而林旭则是施展精神威压将蒋龙的灵魂震散，不过蒋龙是一位六级低级精神构装师，魂魄还不是太过强大，在林旭的精神力量下，顿时形神俱灭。

　　林旭的出手顿时让得其余的精神构装师惊恐起来！

　　“他竟然真的秒杀了蒋龙？”苍阳惊诧，自己都不是蒋龙的对手，而林旭却是一秒钟将这个媲美二转涅槃境的六级精神构装师斩杀了，这实在是令得苍阳难以想象。

　　但是他的目光却凝聚在林旭的那块其他玉片上，那上面散发的光亮，竟让他脑海的精神灵识丹颤抖起来，给他一种强大的精神压迫，让他感觉到脑海都是刺痛。

　　“你们没感觉到压迫吗？”苍阳脸色苍白的看向北冥杰等人。

　　“没有啊。”北冥杰惊奇的看着苍阳。

　　“呼！”冯忠脸色惨白，急急后退，道，“他的宝物应该针对精神构装师，并不针对元力修炼者。”

　　苍阳也是点了点头，然后后退离开此处。

　　北冥杰等人却是惊讶，不知道为何苍阳和冯忠为何如此恐惧，不过他们全都是震惊，林旭实在是让他们惊恐。

　　其余剩下的几位精神构装师全都是傻了眼，本来以为林旭只是说说而已，毕竟林旭和凌山对战都是花去了不少时间，而蒋龙的实力和凌山相差无几，但却真的被他秒杀了。

　　神识灵玉依旧悬浮在半空之上，随后林旭让其飘向其他的几位精神构装师。

　　嘭嘭嘭！

　　其余的那十位精神构装师在神识灵玉到自己身前的时候都选择了使用精神力量反抗，而他们的精神灵识丹显然被爆裂了，一个个全部从天空之上坠落而去。

　　林旭嘴角露出一丝笑容，怪不得虚影老者一直强调这神识灵玉犹如地火血莲一般，属于宝物。

　　但林旭也清楚，这也是因为自己遇到的精神构装师并不强，若是遇到的是七级精神构装师，怕结果不是如此，或许自己的神识灵玉也会被那等强者夺走。

　　不过现在这里，显然没有那等强大的精神构装师。

　　“嘿嘿，才过了二十秒而已。”李杰在一旁笑道，林旭的这一手再度让他震惊，不过他却早有了心理准备，二十秒杀掉一位六级精神构装师十位五级精神构装师，这速度实在是让人惊骇。

　　随后林旭看了一眼天火灵婴以及姜鹏、东方起的那处战团，他们还可以继续支撑，如此，林旭便是将目光转移到凌云宗的那些元力修炼者身上。

　　此时，除却凌北风以及邹青外，其余人全部都是灵元境修炼者。

　　“那个交给我。”李杰一指凌北风说道。

　　“这个交给我。”张兆看向邹青嬉笑道。

　　林旭倒是不担心两人，虽然他们两人都是灵元境修炼者，但也可力敌一转涅槃境修炼者，那么剩下的这些灵元境修炼者就交给自己吧。

　　还有四十秒，应该够了！


第一百八十三章 灭凌云宗

　　天玄剑再度被林旭握在手中，凌北风和邹青这两位一转涅槃境修炼者分别被李杰和张兆拦住，剩余的全是灵元境修炼者，这对于林旭来说，想要杀掉他们实在是太容易了。

　　这是一场差别极大的战斗！

　　虽然林旭的实力是灵元境后期，但是战斗力却媲美三转涅槃境修炼者，对战这些灵元境修炼者自然不算什么，刚才这些人之中已经被张兆他们杀死了一部分，如今也只是剩余了五位灵元境修炼者而已，而这五人看向林旭的眼中都是充满了绝望。

　　从凌云宗来的时候，谁也没想到会是这么一个结局。

　　本来以为凌云宗这一次可以灭掉北冥皇室，一统北冥帝国，甚至两年之后，凌云宗便是可以对外宣战，将周围的几大帝国全部灭掉，到得那时，凌云宗便可以说是西北大陆的一个二流势力，然而现在……

　　现在的凌云宗凌山、凌河已死，就连蒋龙也变得形神俱灭，剩余的几人也都是战战兢兢。

　　本来他们还指望周胜、华万里出手帮助他们，就算没办法杀掉这些人，逃走也行，但是此时的两人也被各自的对手纠缠上了。

　　这一刻，凌云宗仅剩下的那五名灵元境修炼者彻底绝望了。

　　他们清楚，今日怕是要死在这里了！

　　林旭的实力让他们知道，被他杀死已经没有什么悬念了，连凌山都死了，他们又怎么能够抵挡住林旭？

　　“各位师弟，我们一起冲上去，自爆灵元丹，虽然我们会形神俱灭，但是起码也能让他脱一层皮。”其中一位中年喝道。

　　的确，自爆灵元丹产生的威能堪比一转涅槃境修炼者的一击，几人都是自爆灵元境，所产生的威能极强，哪怕是林旭也只能退避三舍。

　　“也只能如此了。”剩余的这四人摇了摇头，叹息道。

　　随后他们几人便是冲上前去，准备自爆灵元丹，而就在这时，那位第一个说要自爆灵元丹的人却是向着另一个方向逃离而去。

　　到了这时候，他居然让自己的师弟们去送死，而他逃走。

　　也难怪他如此，刚才林旭凶狠的模样，这几人已经将其当做了杀人魔王，面对着林旭，他们内心已是泛起了深深的畏惧之情。

　　“你们不要出手，交给我吧。”见到那人要逃走，林旭雇来的那十位灵元境修炼者便是上前阻拦，不过听到林旭的话语，却是停止了动手。

　　“大禁锢术！”林旭爆喝一声，将大禁锢术与斗战圣法融合在一起，将这片区域彻底禁锢，虽然只能够禁锢一瞬间，但是对于林旭来说却是足够用了，他握起天玄剑，运转天翔步身法顿时穿梭在这五人之中，砰然一声，五人身体爆裂，彻底死亡。

　　看到这一幕，所有人心中都是震惊，林旭的实力竟是这般强大。

　　那十人有来自天炎城的灵元境修炼者，心中不禁暗叹，林旭今日的表现，比传闻中更为可怕。

　　不过他却是不知道，这也是林旭施展远古秘术斗战圣法的缘故，将这斗战圣法施展而出，使得林旭越战越勇。

　　北冥杰等人彻底震惊了，从林旭出手到现在刚好一分钟而已，一分钟内，林旭斩杀了一位六级精神构装师十位五级精神构装师以及五位灵元境修炼者。

　　这是一个何等傲人的战绩？

　　此一战，林旭之名，将会传播到北冥帝国所有的城市！

　　下方，这一片山脉彻底毁掉了，也不知其中死亡了多少妖兽，这也是让林旭有些无奈的，战斗总会波及到一些无辜的生命，林旭把战场从帝都中心转移到这里，也只能使得很多人保住了生命，并不能够让所有生命都安全。

　　此刻，帝都的所有人都望着天穹，有很多人都认出了林旭。

　　因为当年北冥帝国精神构装师大赛的时候林旭出尽了风头，而如今再度见到林旭，他们都仿佛处于梦中一般，这个少年一年多的时间，竟是成长到了这一步，实在是令人难以相信。

　　随后林旭将目光看向周胜和华万里，这两人都是四转涅槃境修炼者，也是如今唯一的两位敌人！

　　华万里和周胜此刻脸色阴沉，当时周胜来到北冥帝国为的就是扶持凌云宗让其灭掉这几个帝国，而知晓林旭也来到这个帝国的时候，周胜便是想要随手杀掉林旭。

　　毕竟万剑宗与林旭有着一些仇恨，所以灭掉林旭也在情理之中。

　　而华万里则是被周胜拉来的，两人年轻之时结伴历练，同时突破涅槃境，友情极深，如同张兆和李杰的感情一般，所以当周胜来此的时候，华万里也毫不犹豫的跟着来到了这里。

　　而华家与万剑宗向来都是一个鼻孔出气，万剑宗与林旭有些小矛盾，华家与林旭关系也不好，所以刚才的时候两人还商量如何斩杀林旭。

　　但是没想到现在的两人居然落得如此下场，连凌云宗都被林旭灭掉了。

　　两人极为气愤，都是想要斩杀这里所有的人，毕竟他们可是四转涅槃境修炼者。

　　但是当天火灵婴、东方起、姜鹏出手的时候，他们却感觉想要斩杀这些人并不是那么容易，毕竟此时还有秦寿等一批强者在一旁虎视眈眈，而林旭又腾出了手，渐渐的，两人开始萌生了退意。

　　只可惜，天火灵婴却是故意缠着两人不让他们离开。

　　虽然天火灵婴不见得能够战胜周胜，毕竟涅槃境境界上每一转都有着极大的差别，若不是天火灵婴拥有着七彩真火，也不见得能够打败周胜。

　　而面对着华万里，只能够姜鹏与东方起两人同时出手。

　　不过东方起和姜鹏却是感叹天火灵婴的强大，天地生灵而且拥有着七彩真火，同等境界很难有敌人，更是能够跨越境界作战。

　　不过他们随即却又想到了林旭，如今的林旭身为灵元境后期修炼者就可以力战三转涅槃境修炼者，若是等到他达到一转涅槃境又会是一个怎样的场景？

　　不过他们却是知晓一件事，天雷体钟俊在灵元境后期的时候，绝不可能拥有着林旭这等战斗力。

　　难道林旭比大陆上的特殊体质还强大吗？


第一百八十四章 战华万里

　　他们不由得在心中暗叹，这林旭可真是一个怪胎，犹如山海门徐岩一般，虽然没有特殊的体质，但是实力却很是强横！

　　“东方兄，姜兄，让我来和华万里战上一场！”林旭手持天玄剑，喝道。

　　“好！”姜鹏和东方起同时说道，他们也想见识一下林旭的战斗力究竟如何。

　　“嗨，林旭，将他也让给我，我也想与他一战，不过需要有人和我组团才行，我一个人也不是他的对手。”秦寿嬉笑着说了一句。

　　华万里顿时愕然，自己现在成了什么？一位四转涅槃境修炼者，论实力不输于这里的任何人，但是他们竟然与自己车轮战，更可气的是他们都将自己当做了一场历练，与一个强者过手的确能够提升自己。

　　当年华万里与周胜在灵元境的时候都是寻找一转涅槃境修炼者过招，从而体会到了一丝涅槃境的感觉，才能够突破灵元境，成为涅槃强者。

　　只不过当时华万里和周胜在灵元境后期对战的是一转涅槃境修炼者，而林旭却是在灵元境后期对战的四转涅槃境修炼者，这个巨大的差距让两人也着实感叹一番。

　　不管他们怎么记恨林旭，都是明白，这个少年真的很出色。

　　当时在天炎城的时候很多人还侮辱林旭只是一个帝国小子，然而这个帝国小子却已是成长到了这个地步，让三转涅槃境修炼者都恐惧的地步。

　　林家的所有人望着天穹，心里无比激动。

　　凌山死亡的那一刻，林天宇心中不由得吐出一口气，林家为何到了这个地步，当年的他为何颓废，这一切都与这个宗门有关。

　　即便当年薛剑被林旭杀死，林天宇也是并没有走出那个心中的阴影，而当凌山被杀，凌云宗所有强者全部灭亡的那一刻，林天宇清楚，今后自己的修炼之路也将会畅通无阻。

　　他本就是一个修炼的天才，纵然无法与西北大陆的那些天才相比，在这北冥帝国却是极为出色，虽然如今已经四十岁了，但是他相信，只要自己努力，终有一日也能够达到灵元境境界。

　　林乾等人更是激动，林旭展现的实力堪称北冥帝国第一人，并不是年轻一辈第一人那么简单，而是他真真正正的站在这个帝国的巅峰！

　　今日之战后，林家都将会达到一个全新的高度，即便是北冥皇室，对于林家的人怕也是极为恭敬吧，因为林家出了一个林旭。

　　一个林旭，足以换来所有人对于林家的恭敬。

　　事实上也正是如此，当林旭灭掉凌云宗的那一刻，众人便是清楚，他们被解救了，救了他们的那一人便是林旭。

　　北冥杰也是极为激动，起码这个帝国保住了！

　　而剩下的这两个人虽然极为强大，但是北冥杰等人却是并不惧怕了，因为林旭这一方的强者很多，车轮战定是能够耗光华万里和周胜的元力，到时候再斩杀这两人就很简单了。

　　此时林旭看向华万里，嘴角露出一道笑容，林旭并不只是与他战斗历练自己，而是想要将其斩杀。

　　华家、万剑宗，林旭将这两个大势力记在了心中，既然这两个势力想要斩杀自己，那么林旭又何须对他们客气，不要说这两个都属于西北大陆的超强势力，就算他们是远古巨族又何妨？

　　林旭不是软柿子，也不是吃亏的主，不管对方多么强势背景多强，只要他们找茬，林旭就丝毫不惧。

　　刚刚进入天炎城的时候，那百炼门对于林旭便是仰望的存在，何其强大，但是林旭依旧与之为敌，当知晓宁青被荀攸杀死的那一刻，林旭更是冲到了百炼门的所在地直接祭出了黑金真火。

　　“我看你有多大的能耐。”华万里看向林旭冷笑道，虽然他知道林旭拥有着地火血莲，威能很强，但也清楚那地火血莲内的天外火焰使用完了，因此华万里才不会太过畏惧林旭，当看到林旭一人与自己战斗的时候，他在心中更是坚定了一个信念。

　　那就是使用全力，灭掉林旭！

　　若是这里的人围攻自己，那么自己必死无疑，但是林旭等人并没有如此做，所以华万里准备逐一击破，今日的局面，也并非不能够逆转。

　　当然，周胜也是如此想的。

　　“天玄变，第一变！”林旭心中暗道，体内元力顿时暴涨，精神力量与元力都在这一刻提升到一个更强的层次。

　　“大哥哥的实力提升了，现在的实力与那个坏蛋不相上下了。”林家院落之中，小雪儿说道。

　　韩晓琪本就是对于这个小女孩极为好奇，听到她的话语更是有些惊讶，这么远的距离，就算是韩晓琪也不清楚两人的气息，这小雪儿居然知道了。

　　“小雪儿，那你说这场战斗谁能够取胜？”韩晓琪看向这个可爱的小女孩，道。

　　“自然是我大哥哥了，大哥哥越战越勇，一会的实力还会提升一点，一定能够打死这个大坏蛋。”小雪儿用着清脆的声音说道，在她的眼中凡是对林旭有敌意的人都是大坏蛋。

　　曾经的荀攸是，如今的华万里也是！

　　听到小雪儿的声音韩晓琪不禁放心下来了，她下意识的感觉到小雪儿说的话语很正确。

　　如今的林旭真的能够力敌四转涅槃境修炼者了吗？

　　只不过林旭的实力也不过灵元境后期而已，他可是跨越了一个大境界加上四个小境界战斗，若是林旭真的能够打败一位四转涅槃境修炼者，实在是令人震撼。

　　韩晓琪曾经在一篇古籍上记载过十几万年前有一位修炼者也是如此强大，甚至能够连垮七个小境界战斗，在一转涅槃境的时候对战八转涅槃境，并能够将其狠狠的拍死。

　　而当时那个人还扬言要逆天而行，总有一天要让大地颤抖，让苍穹战栗！

　　只可惜这人后来如何，那古籍上便是没有了记录，据说这人拥有着天下间最为特殊的体质，而且在这人童年时期并不出色，到了十六岁才渐渐的露出头角。

　　还有人说那个人本身就是一个疯子，他的一切战绩都是他一个人凭空捏造的。

　　当然也有人说这根本就是一段虚假不存在的历史。


第一百八十五章 林疯子

　　总之，那古籍上记载的这个人很是强大，如今的林旭倒是与那人有些相像，但显然林旭还没有跨越七个小境界战斗，毕竟这实在是太震撼了。

　　一转涅槃境就能够打败八转涅槃境修炼者，这等力量很难令人想象。

　　不过林旭现在是灵元境后期修炼者，但却能够打败三转涅槃境修炼者，更是能够与四转涅槃境修炼者对抗，倒也是有了那古籍记载中的人的一丝风采。

　　“不知道他达到一转涅槃境的时候能够与几转涅槃境修炼者匹敌？”韩晓琪美眸泛动，看向天穹上的那个少年，心中暗道。

　　东方起、姜鹏等人都是天才大陆年轻一辈的佼佼者，也不过才能够跨越两个小境界战斗，天火灵婴因为拥有着天外火焰也只能跨越三个境界战斗，而林旭跨越了一个大境界，四个小境界，显然是令人骇然的，在西北大陆历史上，很少有人能够做到这一点。

　　此时，这些人都不认为林旭能够击败华万里，毕竟境界差距实在是太多了。

　　他们也只是认为林旭是与华万里战斗来历练自己，毕竟以着林旭的灵元境后期打败华万里，那实在是太令人难以想象了。

　　这根本就是不可能的事情，就算东方起和姜鹏两人合手也没办法打败华万里，刚才的战斗也使得他们感受颇多，这样的跨境界战斗最易提升自己。

　　毕竟他们两个都是年轻一辈的佼佼者，同境界之中很难有敌手，只能够跨境界与人战斗。

　　“等到林旭与他战斗完毕，要不然咱们两个上去与他战一场？”秦寿摩拳擦掌，怂恿着身旁的人。

　　“呃……”很显然，在秦寿旁边的人都立即闪开，与秦寿保持了一段距离，与一位四转涅槃境强者过招，他们自认没有这等实力。

　　“唉，没意思。”秦寿看到这种情形，顿时无奈说道。

　　“哈哈，秦兄，待会我与你上去，咱们两个与他战斗一场。”东方起说道。

　　“好的，没问题！”秦寿顿时答应了下来，毕竟能够与这样一个强者战斗的机会并不多，他也想与华万里一战，然后提升一下自己。

　　“我说天火灵婴，你要是累了，就让我试试手吧。”等待了片刻，秦寿便是有些迫不及待的道。

　　“我自己都还没过瘾呢。”天火灵婴说道，随即再度催动七彩真火与周胜战斗在了一起，这七彩真火并不是本源之火，可以说还不如经过地火血莲释放出来的七彩真火强大，但是也是相当强悍，这等火焰足以让天火灵婴秒杀同境界的修炼者。

　　当然，林旭这样的变态除外。

　　“嘎……”听到天火灵婴的话语周胜一脸的黑线，看来自己和华万里两人真的成为了陪练品，而且现在还无法抽身离去，难道真的要耗光元力，累死在这里？

　　“秦寿，要不然我把这个对手让给你？”李杰说道，他的对手是凌北风，如今李杰也是没有立即杀死他，而是在磨练着自己。

　　“你自己和他玩吧，对我来说，他太弱了。”秦寿的话语顿时让凌北风栽了一个跟头，这都是一些什么人啊，根本就不和同境界的人战斗，只喜欢越境界战斗。

　　此刻林旭和华万里的战斗也到了激烈的地步，元力激射，下方的山川也不知倒塌了多少，轰隆隆震人耳目。

　　一些妖兽早就是逃离了这片区域，这等强者的交锋，留在原地就是死路一条。

　　“林旭越战越勇啊？”此时，姜鹏看向林旭，说道。

　　“攻击也变得更加凌厉起来，这家伙难道是在与华万里拼命？可真是个疯子。”秦寿看向林旭，道。

　　“他应该是拥有着一种秘术，靠着秘术战斗，你们还记得山海门徐岩吗？他机缘巧合得到了一套杀伐圣术，杀伐手段无双。或许林旭的这种秘术，和徐岩的秘术有着相似之处。”东方起说道，“只可惜徐岩的那种杀伐圣术应该更强大一些，传闻唯有失踪不知多少年的斗战圣法才能够与之匹敌。”

　　“斗战圣法早已失传，徐岩的杀伐圣术一出，同代之中谁能匹敌？与他同处一个时代，要一直被他压制了。”姜鹏眼中也是充满一丝落寞。

　　他们都是明白杀伐圣术的可怕。

　　此时，他们再度回神，看向林旭，此时的他竟给人一种与华万里势均力敌的错觉，难道林旭此时的战斗力已经相当于一位四转涅槃境修炼者了吗？

　　此时东方起几人对视，眼中不禁露出骇然。

　　不过他们却是能够看出，林旭在拼命啊，一拳接着一拳与对方硬抗，没有任何躲闪，只有迎击。

　　“我靠，林疯子还真是强大，真的能够与华万里硬碰硬！”秦寿不禁惊骇，天空之上轰隆隆的响声不断，林旭越战越勇啊。

　　“你们说，林旭能够打败华万里吗？”东方起的这句话一出，在场的几人都是倒吸一口凉气，因为他们了解林旭的实力等级，灵元境后期而已，当林旭在灵元境时就能够招惹天雷，那时候他们便是认为林旭是一个变态。

　　而林旭在西北大陆中心区域做出那一系列事件后，他们更是惊骇林旭的战力，据他们估计，林旭的战斗力可以媲美一位三转涅槃境修炼者。

　　那时候他们已是震惊无比了，毕竟林旭还处于灵元境等级。

　　但是如今，林旭却与一位四转涅槃境修炼者打的不可开交，这让他们彻底震惊！

　　这林旭，还是人吗？

　　他们却不知道，林旭修炼天逆神卷功法后，便是能够傲视同境界之人，更是能够跨越境界战斗，更何况此时的林旭开启了天玄变第一变，实力提升了很多，靠着精神力量已是能够与华万里一战。

　　北冥杰、苍阳等人早就是躲得远远的了，不论是林旭和华万里的战斗还是天火灵婴与周胜的战斗都不是他们所能染指的，就连在周旁观看都不行，一个不小心被余波击中，他们或许就要受下重伤。

　　此时北冥帝国的强者皆是一脸骇然，这林旭表现的也实在是太强大了吧？

　　而且他的气息，还只是灵元境而已，不过那气势，却已经与四转涅槃境修炼者不相上下了。


第一百八十六章 不要命打法

　　林旭施展斗战圣法越来越勇猛，攻击也变得更加凌厉起来。

　　“你还来？”华万里此时快哭了，这哪里是战斗，简直就是在拼命，刚开始的时候他打林旭两拳，林旭才能够击中他一拳，到得后来，林旭打他一拳他也打林旭一拳，而现在，居然是他打林旭一拳的同时要挨上林旭的两拳。

　　这林旭真的是来磨练自己，而不是斩杀自己？

　　此时两人的身上都是有些血迹，显然两人都受了伤，但是林旭却是越来越兴奋，而华万里则是一脸无奈，在林旭这勇猛的战斗下，他甚至有些畏惧起来，由主动进攻变为了被动防守。

　　“你是个疯子啊！”终于，华万里忍受不了了，大喝一声道。

　　不过他的话语刚刚落下，林旭的拳头就挥舞而来了，一拳打在华万里的嘴角上，两颗门牙瞬间脱落。

　　“他的确是个疯子。”秦寿呆滞的看着天穹上的战斗，说道。

　　“看来我们不用出手了。”望着这战斗，东方起说道。

　　他们都是一转涅槃境修炼者，此时的战局能够分析清楚，林旭显然已经占据了上风。

　　此刻东方起、姜鹏、秦寿都是看着天穹，一脸呆滞，他们已是没有任何语言能够表达现在的震惊，林旭实在是太凶猛了，以着灵元境后期的实力将一位四转涅槃境修炼者逼到了如此地步。

　　不过天空上的林旭也好不到那里去，尽管他的身躯堪比四转涅槃境修炼者，但是刚才承受了华万里那么多重击，也是受下了不轻的伤，不过因为斗战圣法的缘故，他一直处于亢奋的状态，以至于他忘却了身上的伤势，只记得不停的攻击与战斗。

　　“妈的，林旭，我不打了还不成吗？”华万里无奈，喝道，只不过因为嘴角刚被林旭打了一拳，说出的话语也是含糊不清。

　　“不成！”林旭吐出两个字，然后拳头挥舞起来，双腿也是带着呼呼风声向着华万里袭去。

　　“老子跟你拼了！”华万里心中暗叫苦涩，自己堂堂一个四转涅槃境修炼者被一位灵元境后期修炼者逼到了如此地步，实在是对不起自己一身的实力。

　　不过林旭清楚自己的状态，一旦停下，自己身上的那些伤势将会瞬间爆发，到时候自己想要战斗就很难了，一定要一鼓作气将对方斩杀，更何况这天玄变秘法是有着时间期限的。

　　天玄剑早已是被林旭收入到了储物袋中，而林旭也只是依靠拳脚击打对方，虽然华万里也想退后不与林旭硬碰硬，但是在天翔步身法之下，华万里没得选择。

　　嘭嘭嘭！

　　急红了眼的华万里直接与林旭战斗在了一起！

　　不过他却被林旭拿着勇猛不怕死的精神给吓怕了，此时他打林旭一拳的同时林旭能够击打他三拳，饶是以着他四转涅槃境的肉体也没办法忍受下林旭这么多拳脚。

　　“啊啊啊，我要疯了，你个变态的疯子！”华万里大吼一声，挥动一拳，狠狠的砸向林旭的脑袋。

　　只不过林旭也挥舞出一拳，与之对方的拳头撞击在一起。

　　嘭！

　　两人拳头撞击在一起，犹如山石崩碎一般，刺耳的响声让人震惊，而天空也在两人的力量下塌陷了下去，这可真的是令人惊惧。

　　“咔嚓！”

　　一声响声落下，华万里的手臂居然骨折了！

　　东方起、姜鹏、秦寿纷纷对视一眼，一脸的骇然，林旭的肉体难道比华万里的还强大吗？

　　“啊！”华万里虽然经历过很多次历练，但从来没有想今天这般狼狈过，被一个年轻的小辈击断了右臂，这简直就是对他的一种侮辱。

　　但可惜自己确实不如林旭凶狠！

　　“你还有完没完了？”华万里吼叫道，因为他看到林旭再度冲上了前来，华万里心中不禁哭道为嘛林旭的元力还不枯竭，他不是灵元境后期修炼者吗？为什么拥有着挥霍不完的元力？

　　只可惜他并不清楚林旭修炼了天逆神卷功法，拥有这等功法，其自身储存元力相当丰厚，而且林旭现在只靠着肉身和力量战斗，虽然消耗元力，但消耗的并不多。

　　反观华万里，此时已经上气不接下气，他刚才与姜鹏、东方起战斗已经是耗费了一些元力，但是现在与林旭战斗，耗费了他更多的元力。

　　林旭没有回答华万里，只是一味的追着他打，天翔步身法施展而出，华万里无论逃到多远，都摆脱不了林旭。

　　望着天空上林旭追着华万里打的场景，所有人都震惊起来。

　　一个四转涅槃境修炼者，在林旭手下居然这么不堪？

　　也并非是华万里多么弱，实在是他被林旭打怕了，根本不敢再与林旭对抗，若不然此时的华万里说不定使用着自己的力量能够给予林旭重重一击。

　　“打得好，大哥哥打他这个大坏蛋。”林家之内，小雪儿挥舞着小巧的拳头喊道。

　　韩晓琪也是有些惊诧，她也没有见到过这种不要命的打法，林旭双眼都布满血红之色，宛如疯子一般，拳头不要命的向着人家进攻，如果此时与林旭对战的不是四转涅槃境修炼者而是三转涅槃境修炼者，那么对方早就是被林旭的拳头打死了。

　　也唯有四转涅槃境修炼者才可以经受住此时林旭的进攻，只可惜现在华万里的情况明显的不太好。

　　“你们说让林疯子和山海门徐岩的杀伐圣术相比，谁强谁弱？”秦寿不禁问道。

　　“我看就算战胜不了徐岩的杀伐圣术，也能够将他吓出尿来，林旭战斗起来，都是这么不要命吗？”东方起问道。

　　几人摇头，以前的林旭可不是这样啊。

　　不过看着现在天空上战斗的林旭，众人纷纷表示，林旭越是战斗，越是像一个疯子。

　　“如果是我，我怕根本忍受不了这种进攻手段直接投降了。”姜鹏拥有着强大的力量，所以才能够挥舞起那八宝神戟，不过与此时的林旭相比，显然弱了很多。

　　这一刻，东方起、姜鹏等人明白，西北大陆年轻一辈之中，林旭的实力可是比他们都要强大。

　　原本以为林旭与他们的实力相仿，但是真正的见到这种不要命的打法之后，他们彻底认同了林旭比他们强大的事实，因为林旭战斗根本不顾惜自己的生命，但他们却是不知道，越是如此自己的气势就变得越是强大，而自己的力量肉体也将变得更加强大。

　　这也是斗战圣法的一大精髓所在！


第一百八十七章 最强一击

　　终于，华万里快支撑不住了，感觉全身都快要散架了！

　　若是再被林旭这么打下去，他非死不可，不死也会被林旭的那种淡漠的神情给逼疯。

　　“周胜，救我！”华万里喝道，他已经忍受不了林旭这种进攻手段，只能向周胜求救，只可惜周胜如今根本脱不开身，天火灵婴虽然不是他的对手，但却能够一直拦着他。

　　咻咻咻！

　　三道身影同时出现在天空之上，姜鹏、东方起、秦寿三人竟是隔开了周胜与华万里，封住了周胜的路，根本不让他相助华万里。

　　看到这抹情况，华万里绝望了，他已经不怕死了，但是却只在乎一件事，那便是他的名声，以后传出去，说他堂堂一位四转涅槃境修炼者居然被一位小小的灵元境后期修炼者灭掉了，这简直能够笑掉人家的大牙。

　　在他们眼中，灵元境的修炼者简直如同蝼蚁一般。

　　毕竟华万里是一位四转涅槃境修炼者，可以说能够秒杀灵元境修炼者，但是林旭又岂是寻常的灵元境修炼者？哪怕是死在林旭手中，若干年后，等到林旭达到巅峰之时，被人提及也是一件很光荣的事情。

　　“难道要自爆涅槃丹了？”华万里感觉到自身元力逐渐枯竭，这般之下，他必死无疑，反正是死，倒不如自爆涅槃丹把林旭炸死。

　　在这天玄大陆之中，有很多人信仰来生，人死之后还能够有着下一辈子，但若是自爆，就会形神俱灭永远不会再有另一辈子，更有甚者说自杀之后就会进入另一个世界将会承受那个世界之主无尽的鞭打，这也是对他们对于生命不敬的惩罚。

　　因此很多古籍记载有些强者能够轮回重生，更有一些杂书记载远古的强者能够死后重生破后而立活出第二世，等到他们成年的时候就能够记忆起前一辈子的事情。

　　不过这些记载被一些人称为无稽之谈，有人信，也有人不信。

　　但他们都明白一个道理，那就是千万不要轻易自杀，那种东西宁可信其有不可信其无！

　　不过有些时候为了给对手致命一击，有些人不得已自爆死亡。

　　林旭也看出了华万里的想法，顿时施展出了大禁锢术，想要将华万里禁锢在原地，只可惜，林旭的这种武技对于华万里没有太大的用处，只是让他一顿而已，毕竟在元力方面，林旭和他的差距实在是太大了。

　　此时的林旭眉头也是微微一皱，若是真的惹急了华万里，他要是自爆，那么自己必定受到波及，甚至丢掉性命也说不定，而且四转涅槃境修炼者的涅槃丹一旦自爆必然会让得这里的几座山脉化为平地，甚至其余的修炼者也会被波及而死亡。

　　似乎是感受到林旭的进攻逐渐变得缓慢起来，华万里顿时来了精神，也不再思考自爆的事情。

　　只要有着一线生机，傻子才会自爆。

　　“要一击将他斩杀！”林旭心中暗暗说道。

　　对战一位四转涅槃境修炼者，林旭本就是有些勉强，想要一击将他斩杀，那简直就是困难无比，毕竟林旭与他的元力等级差距实在是太大了。

　　若是此时的林旭是一转涅槃境修炼者，肯定能够将其击杀，可惜林旭虽然施展了天玄变秘法，但离涅槃境差的还是很远。

　　如今天玄变秘法施展的时间快要到了，林旭也不敢再度耽误。

　　“林旭怎么了？竟然变得被动起来了？”姜鹏等人看到林旭此时的状态，顿时惊讶道。

　　“不仅是变得被动起来了，似乎他的元力将要枯竭，你们看，他的脸色变得苍白起来，连气息都有些粗重了，而且身法速度明显的变慢了。”东方起道。

　　嘭嘭嘭！

　　林旭居然被华万里袭击，这一刻，他的脸都快扭曲了，身上也有几根肋骨被击断了。

　　华万里大喜，他没想到自己将要自爆的时候竟然发现林旭的元力枯竭不支了，他心中不免大笑，真是天不亡我。

　　“怎么办，要不要出手？”望着林旭被击打，秦寿开始慌了，这样下去，林旭会被打死的。

　　“你们不感觉到奇怪吗？元力枯竭是要经历一个时期的，刚才林旭还生龙活虎，怎么会突然变得这么弱起来？”沉浸片刻，东方起说道。

　　“你是说，林旭是故意如此的？”秦寿和姜鹏眼神骤然一亮，道。

　　“他应该是在准备着对华万里的必杀一击吧！”东方起，道。

　　不得不说，东方起的洞察力很是强大，听他这么一说，秦寿等人也都是恍悟起来。

　　林家之中，看到林旭被华万里一拳拳的击打，林天宇、林乾等人顿时担忧起来，就连韩晓琪也准备出手，但这时小雪儿却是说道，“大哥哥体内正在聚集着一道强大的力量……”

　　听到这句话，以着韩晓琪的聪慧，顿时明白了整件事情。

　　看来林旭是想麻痹华万里，让华万里开始轻视林旭，毕竟他是四转涅槃境修炼者，对付一个元力不支的灵元境修炼者很是简单。

　　而等到华万里彻底大意的时候，林旭才能够给予他最后一击，也唯有这样，才能够防备华万里自爆。

　　想通了一切，韩晓琪便不再那么担忧，只不过看着华万里一拳拳的落在林旭身上，她很是心疼。

　　北冥杰、苍阳等人也是开始担忧起来，林旭代表着北冥帝国的未来，有那么一瞬间，北冥杰甚至想让林旭成为北冥帝国的主宰，将自己的皇室让给林家，因为只有强者，才能够将一个帝国发展起来。

　　因此，他不希望看到林旭死去！

　　不过他又很希望林旭死亡，因为他死了，北冥皇室才能够稳固，这场危机化解之后，将无人撼动北冥皇室的主宰地位。

　　片刻之后他又是叹息，理智告诉他，林旭必须要活下来！

　　整个帝都的人都开始为林旭担忧起来，林旭并不清楚，自己的一举一动，已经牵动了整个帝国的人，更是关乎到这个帝国的未来。

　　“小畜生，你刚才不是很强了，怎么了，现在不行了，哈哈哈，刚才你可是吓死我了，现在让我吓回来，我要打死你！”华万里疯狂的对林旭进攻着。

　　不过这一刻，林旭已是将自身最强一击的力量凝聚而成，嘴角处露出了一抹难以发现的笑容。


第一百八十八章 斩杀华万里

　　“哈哈哈，原来打人也可以这么爽！”华万里很是疯狂，刚才被林旭击打他有了一肚子的怨气，而如今能够发出来可以说很是兴奋，当然，兴奋之余他也是不再设防，他这时已经彻底相信林旭已经元力枯竭没有反抗之力了。

　　终于，林旭看准了时机，积蓄很久的元力彻底爆发，一拳砸在华万里胸口处。

　　嘭！

　　一道剧烈的声音响起，华万里的身躯停滞在了半空之上，眼中带着一丝疑惑，有着一抹愤慨，更多是不甘，随后吐出一口鲜血里面夹杂着破碎的内脏。

　　华万里到死也没有想到，自己真的被林旭斩杀了！

　　刚才的时候，他还想灭掉林旭，然而一个不小心，就这么死在了林旭手中，他不甘，但是这一刻他脑海一片空白，随后失去了一切思想，也失去了自身气息，倒了下去。

　　嘭！

　　大地一颤，那是一位四转涅槃境修炼者跌落到大地上的声音。

　　“我靠，林疯子真猛。”望着这情形，秦寿不得不感叹道，这几人心中也不得不佩服林旭起来，因为林旭不仅实力强悍，在战斗之中居然想起使用了这一招。

　　东方起、姜鹏也是大眼瞪小眼，这个结果，真的是令人始料未及，一位四转涅槃境修炼者，死在了林旭这个灵元境后期修炼者手中。

　　林旭垮了一个大境界，再加上四个小境界杀死了一位涅槃境修炼者，这样的跨度，绝对称得上妖孽，哪怕几人都是出身大势力大家族之中，也很少见到古籍上有这般奇才的记载。

　　北冥杰、苍阳等人直接傻眼了。

　　当林旭以着灵元境后期实力斩杀凌山的时候，他们都已经傻眼了，他们很难想象一个灵元境修炼者怎么会有着如此力量，更是难以想象林旭为何这么强，然而当林旭杀掉一位四转涅槃境修炼者的时候，他们只留下了震惊和呆滞……

　　“你……你将华万里杀死了？”看着这一幕，周胜惊恐，道。

　　今日看来，他也是难逃一死。

　　“不好，他要自爆！”望着周胜的模样，秦寿大喝一声道，四转涅槃境修炼者自爆，这里的所有人都要受下重伤，那些灵元境修炼者更是会被涅槃丹的元力淹没成为齑粉。

　　就连天火灵婴也露出了惊惧之色，他虽然是拥有着不死不灭之身，但是对方自爆虽不能杀死他，但可能伤及到自己的本源，要是以后实力只能停在一转涅槃境，那么自己可就是亏大了。

　　咻！

　　天空之上一道青光闪现，剑气笼罩苍穹，青灵光剑在这危急的时候洞穿了周胜的心脏。

　　这道青光宛如真正的慧星一般，那速度如光如电，一闪即逝，实在是太快了。

　　只不过这青灵光剑并没有出鞘，若不然威能更是强大，在这一战中始终没有出手的韩晓琪在这一刻解救了所有人。

　　天火灵婴、东方起、姜鹏等人都是向韩晓琪投去感激的神色，同时也惊愕这少女的实力，刚才的那一招，就算是他们也唯有死亡的份吧。

　　林旭知晓韩晓琪的身份，来自远古巨族，但却并不清楚她的实力，如今看来，韩晓琪起码也是一位四转涅槃境修炼者吧。

　　如今所有人已经死亡，林旭也长舒一口气，然而当他放松的那一刻，只感觉浑身乏力，气息也变得凌乱起来，天玄变秘法的时间已到，而且林旭受下的伤势也在这一刻爆发而出。

　　“呃……”

　　林旭双眼一白，竟是从天穹上跌落下来。

　　“林旭……”众人一惊，显然没有料到林旭会跌落下去。

　　正当几人出手之时，天空上霎时间出现一道青光，青色光芒笼罩天地，韩晓琪将林旭接住，然后带到了林家院落之中。

　　“看来根本不用我们出手。”几人都是愕然。

　　“真不知道我受伤的时候，江颜会不会也对我如此。”秦寿双眼一亮，极是艳羡的说道。

　　“想什么呢你。”李杰和张兆那边的战斗也已是结束，狠狠的敲了秦寿一下，道。

　　“切，男人的事情，你个娘娘腔是永远不会懂得。”秦寿冷哼一声，道。

　　“我告诉过你，不要叫我娘娘腔！”李杰很是愤怒的说道。

　　“怎么？你要吃了我啊？刚才我没出手，手痒啊，现在要不要和我打上一场？”秦寿道。

　　“呃……，我不是你的对手。”李杰立即说道，很显然，他也怕挨揍。

　　“去看看林旭吧。”众人都是飞跃到林家院落之中。

　　此刻，北冥帝国的强者也都是降落在林家院落之中。

　　小小的林家之中，此时聚集着一拼强者，很显然，这些人都是跺一跺脚北冥帝国都要颤抖的人物，而这些人却只都是关心着一个人，那便是林旭。

　　能够解除北冥帝国的危机，林旭绝对是居于首功。

　　此时北冥杰看着林旭，道，“他只是元力消耗太甚，而且身上有着伤势，等他醒过来服用一些灵药，修养一段时间就好了。”

　　北冥杰本身是一位医师，亲自为林旭检查了身体，道。

　　而他的话语也让众人舒了一口气，这伤势并没有影响林旭以后的修炼，也让人放心不好，不过此时回想起刚才林旭战斗时的场面，确实让人心寒，果真是一个疯子。

　　“不过他想要醒来，却至少需要五天时间！”北冥杰说道，这还是他按照一位涅槃境强者来算的，若是普通的灵元境修炼者受下这般伤势估计死翘翘了，就算拥有强悍的肉体，也需要半个月一个月的才能够醒来。

　　只要这次战斗没给林旭留下后遗症，便让得大家放心了。

　　此时，林旭体内出现一道哗啦啦的响声，九品丹药的药力在这一刻释放出来，快速修复着林旭的躯体，那天逆神卷功法也被林旭潜意识的运转起来，整个身躯以着极为速度的速度恢复着。

　　“好了，我们出去吧，让他好好休息几天。”北冥杰道，此时所有人都准备离开，只不过韩晓琪却是没有动，静静的守护在林旭身旁。

　　“呼！”就在众人起身的时候，林旭轻吐一口浊气，竟是睁开了双眼。


第一百八十九章 大伯的伤势

　　“这……”刚才北冥杰还说林旭至少需要五天时间醒来，却没想到林旭居然在此时就醒了过来，其他人还好，但是他是一位医师，明白林旭所受下的伤势有多重。

　　哪怕林旭真的是四转涅槃境修炼者，恐怕没有三天时间也难以醒来。

　　想到这一点，北冥杰的脸色顿时一变，这林旭还真是怪胎。

　　“大家不用这么看着我吧？”看着这里所有人都吃惊的目光，林旭有些不好意思的说道。

　　“呵呵……”李杰尴尬的笑了一声，“林疯子你现在感觉怎么样？”

　　“林疯子……”听到这个称号，林旭顿时一脸黑线，自己什么时候有了这个外号？

　　“大哥哥的气息已经恢复，只不过元力还处于枯竭状态，需要一天之后才能够恢复。”小雪儿说道。

　　小雪儿的话语，在几人心中都是拥有着权威性，虽然她只是一个小女孩，但是却拥有着很多奇异的能力，听到她的话语，李杰等人也都是明白了林旭的身体状况，不过心里却是感叹若是自己受下如此伤势，会不会也如林旭这般不到半天就醒来了？

　　答案是肯定的，因此他们看向林旭的眼中都带着一丝奇异。

　　“唉，老夫这一次真的是佩服林旭小哥了，居然将华家的华万里都打死了。”有一位老者说道，这位老者是一位灵元境后期修炼者，是李杰用了一件五级精神构装物品从天炎城带来的。

　　当然，除了一件五级精神构装物品外，李杰还承诺他们自己支付来回通过虚空隧道的费用。

　　不过这些人这一次也并非出什么力，他们之中也无一人伤亡，不过毫无疑问，这场战斗若不是他们牵制了一批灵元境修炼者，或许林旭一方就有着巨大的损伤。

　　“前辈过奖了。”林旭对于这位老者的称呼并没有说什么，自己实力明摆着，人家称自己一声小哥也是理所当然，毕竟这个大陆最崇尚的就是实力，不过林旭也不是那么爱炫耀虚荣之人，还是称对方一声前辈，也就是这么一声前辈让对方笑逐颜开。

　　毕竟在很多人眼中，只要自己实力强大了，看待实力低下的人便总是以着一种高傲的姿态看待。

　　那位老者心中也有些苦涩，自己也是灵元境后期修炼者，但与林旭的实力相差的实在是太过巨大了。

　　“好了，先让旭儿休息一下吧。”林天宇笑着说道。

　　众人也不准备再打扰了，随后这些人离开而去，对于林天宇他们还是抱着极为恭敬的姿态，毕竟这是林旭的父亲。

　　李杰、天火灵婴等一批人被安排到了林家后院之中，毕竟他们不输于北冥帝国的人，而林旭在他们临走的时候也告诉这几人没事的时候尽量教给林家小辈们一些修炼的经验，而这些人全部都是涅槃境境界左右的修炼者，由他们传授给林家小辈们一些经验，实在是让旁人艳羡。

　　北冥帝国之中，又有多少人享受过如此待遇？

　　而且这一刻有着一拼灵元境、涅槃境的修炼者辅助林家小辈，这个待遇，北冥帝国的所有人还都是没有享受过。

　　前院的内室中，北冥杰看着躺在床榻上的林霸天，顿时凝眉起来。

　　“老皇主，怎么样？我大哥的这双腿还有没有复原的可能性？”林天宇和林青云都是看着北冥杰，道。

　　就算是林乾也是有些紧张，若是林霸天真要一辈子都躺在床榻上，那么这对于一个修炼者而言，简直就是一种摧残。

　　“有是有，但是必须有几千年的灵药，才能够让林霸天兄弟的断肢恢复。”北冥杰摇了摇头道，他明白，几千年的灵药，那简直就是珍稀之品，连得皇室都没有，就算是一千年的灵药，皇室宝库内都不见得拥有一株。

　　“我会从皇室内拿出几株百年灵药，希望能够对林霸天兄弟有用。”北冥杰说道。

　　虽然他这么说，但众人也都明白，几株百年灵药对于林霸天的修养有着很大好处，但却根本不能够让他的双腿恢复本来面貌。

　　果然，听到这句话，林霸天眼中闪过一丝失望之色，不过他也没有什么抱怨。

　　“大伯，放心吧，我说过我会医治好你的。”就在这时，房门打开，林旭和韩晓琪走了进来，虽然林旭身体极为虚弱，但是却也能够下床行动了，而且体内九品丹药释放的药力让林旭的元力快速的恢复着，想必今日之后，林旭的实力也就恢复的七七八八了。

　　“旭儿，老皇主说霸天必须服用几千年的灵药才能够恢复双腿，可北冥帝国那里有着千年灵药，唉……”林乾看到林旭，道。

　　嗡！

　　林旭手掌一翻，使用着一丝精神力量打开了储物袋，不过这也使得他的脸色苍白起来。

　　毕竟现在他极为虚弱，又消耗了刚刚恢复的一丝精神力量，难免让他脑海有点眩晕，众人都看到了林旭这般情形，有些丹药。

　　“这是……”北冥杰惊愕的看着林旭手中之物，眼瞳中都带着惊讶，“黑金火灵圣草！”

　　林旭不禁一叹，这北冥杰不愧为医师，居然认识此物。

　　“嗯！应该是生长了五千年的黑金火灵圣草！”林旭点了点头，道。

　　“接受了黑金真火五千年的淬炼，天啊，这等灵药就算是普通人服用后也能够延年益寿，再大的伤势也能够好转。”北冥杰惊骇的说道。

　　林旭暗叹，这个老皇主还挺识货。

　　“这种灵药的用法老皇主应该知道吧？”林旭此时身体虚弱，根本没办法为林霸天护法，毕竟林霸天太弱，接受不了黑金火灵圣草的滋补。

　　“哈哈，这个我自然知晓，我会为林霸天兄弟亲自护法，拥有了这黑金火灵圣草只要他的双腿还在，就能够复原。”北冥杰笑道。

　　黑金火灵圣草什么功效，北冥杰作为医师自然是明白，同样也知晓怎么服用，这也识得林旭放心不少，本来他准备在林霸天受伤的时候就为他服用的，但是凌云宗来的太快了，一直拖到了现在。


第一百九十章 欢聚

　　林霸天自然是欣喜万分，心中对于林旭由衷的感激，没想到林旭居然有五千年的灵药，那么自己的双腿也就是能够痊愈。

　　随后林旭便是离开了，他的身体很是虚弱，虽然能够行动，但是却也不能长时间活动，而这段时间，韩晓琪可谓是寸步不离的陪着他，这也让林旭心中极为温暖，而小雪儿则是和林家的小辈们在一起玩闹，林家之内，好一片和谐的景象。

　　这件事了，北冥帝国帝都之内，林家绝对是占据了一个极大的地位。

　　林旭的存在，使得林家的影响力已经超越了北冥皇室。

　　至于凌云宗上的那些弟子，也全部被张猛带人包围，如何处置他们，需要等待着林旭的发落，如今的林旭，宛如成为了北冥帝国真正的统治者。

　　这几日之中，林家很是热闹。

　　林霸天的双腿在黑金火灵圣草之下也逐渐恢复了，只不过想要彻底恢复，还需要一个月的调养，不过下床行动已是可以，只是施展不出太大的力量。

　　而北冥杰并没有使用太多的黑金火灵圣草，只使用了少半株灵药而已，现在黑金火灵圣草还有着一小半，而这小半株灵药也是归还给了林旭。

　　不仅如此，北冥杰还命令皇室送给了林家三株百年灵药。

　　对此，林旭也是让自己的父亲收下了，毕竟自己若是不收下这些灵药，北冥杰也是不会安心。

　　这几株百年灵药全部让林旭给了林霸天，毕竟此时他的伤势需要调养，能够拥有着百年灵药调养再好不过了。

　　这几日时间，林旭也是总结着自己战斗的经验，以及修习着元玉神书古卷。

　　几日之后，他的伤势也是彻底恢复。

　　林家之内，一片欢悦，所有强者都是聚集在一起，推杯换盏。

　　林乾更是坐在了首座，他极为兴奋，很难想象他一个阴元境修炼者竟是得到了这么多灵元境以及涅槃境修炼者的尊敬。

　　而且连得北冥皇室的老皇主都对自己敬酒，他也知晓这一切都是林旭的功劳。

　　林旭的存在，足以让得林家与北冥皇室平起平坐，甚至地位还要高于皇室。

　　林家大厅之中，北冥杰看向林旭，道，“凌云宗的那批人你想怎么处置？”

　　林旭这几天也在思考这个问题，这的确是一个头疼的问题，不过自己与凌云宗的恩怨，不该牵扯到这些无辜的弟子，所以林旭准备让他们下山自己回到自己家族，凌云宗的宝库也被林家和皇室瓜分了，林旭明白自己不可能一直呆在北冥帝国，自己离开之后，林家就会变得孱弱起来，这一切还需要北冥皇室照看着林家。

　　当然经历这一战之后，北冥帝国中除非是傻子才会去林家找茬。

　　林旭也将那些宝物交给了林乾，而且在林家院落之中雕刻了更强的纹路，一旦开启，哪怕是五转涅槃境修炼者也休想闯入，这也算是林家的一个底蕴，林旭不在的时候也可以放心了。

　　而且精神构装师公会也会保护林家的，他们明晓，自己还活着是林旭给予他们的恩赐。

　　“老皇主放心吧，我林家绝对没有建立皇室之心。”林旭对着北冥杰笑道，这句话顿时让得北冥杰放心下来，因为这是一个来自强者的承诺，这个承诺他绝对放心。

　　这一场宴会空前绝后，北冥帝国大大小小的门派都来林家祝贺，林家院落虽然不小，但也是很难容下这么多人，一些人也有自知之明放心礼物便是离开了。

　　宴会持续到了深夜才结束！

　　“林疯子，过段时间一定要来西北大陆中心，我们还想和你一起战斗，这一次真不过瘾。”秦寿醉醺醺的看着林旭说道。

　　对于他的叫法，林旭也是默认了。

　　就连韩晓琪也说自己战斗起来如疯子一般，林旭也随他们称呼吧。

　　东方起等人也都是纷纷告辞，返回西北大陆中心区域。

　　深夜，林旭仰望天穹，星空很是璀璨！

　　“晓琪，我会亲自去你家族提亲，到时候我要让所有人都羡慕你。”山巅之上，林旭怀抱着韩晓琪，嗅着那醉人的香气，道。

　　“嗯”韩晓琪脸色红润，很是幸福，只不过她清楚自己还有一年时间就必须与风清成婚，林旭能够在一年内达到另外一种高度，使得远古巨族对他刮目相看吗？

　　一年时间，太短暂了，哪怕林旭成为生死境修炼者，在她的家族之中也不会被看重，因为林旭的背景太弱了，风清的背景太强了！

　　关于风清的事情，韩晓琪一直没有告诉林旭，她不想让林旭牵挂太多，这一年，说长不长，说短不短，可以和林旭幸福的在一起，已经很值得了。

　　林旭看向那密密麻麻的星辰，心中清楚，韩晓琪那个家族的可怕，或许自己进入乾坤境才能够被他们认同，但现在林旭已经极是有着自信，因为除却元力修炼者、精神构装师外，他还能成为傀儡师，最重要的是他能够成为元玉神师！

　　天玄大陆，迄今为止，只出现了三位元玉神师。

　　哪怕是远古巨族，对于元玉神师也只能无比恭敬，林旭作为这个时代唯一的元玉神师传人，他相信，一年之后，即便自己不能够达到元玉神师境界，也能够精通元玉之法，懂得山川大势之术，那时候就算是远古巨族也该分析一下利弊。

　　得罪与交好一位未来的元玉神师，有着天大的差距。

　　夜色朦胧，星辰闪亮，望着这一片星空，林旭竟是产生一种欲望。

　　他很想将这一切都握在自己手中，掌控的感觉，真的令人沉醉！

　　这便是元玉神师的自信吗？有着一种掌控世间的豪气！

　　翌日，幽暗帝国皇室主动投降北冥皇室，因为现在的幽暗帝国已经没有了强者，对于一个没有强者的帝国是很悲哀的，为了不让自己帝国之人血流成河，皇室成员也唯有放弃争斗，主动归降北冥帝国。

　　对于这件事情，经过北冥皇室商议后，便做下了决定。

　　将北冥帝国和幽暗帝国合并在了一起，成为新的北冥帝国，这也是所有人愿意看到的，因为这是一场没有发生战斗的合并，而且自己帝国疆土变大，还有着林旭这等强者庇护，起码比之前安全的多了。


第一百九十一章 再临天炎城

　　北冥帝国与幽暗帝国合并可是一件大事情，让得周旁的几大帝国眼馋不已，但是那些人也都是明白其中的事情，当日的战斗也不少人都觉察到了，那等强者的战斗，他们不敢染指，甚至周旁的几大帝国都是向北冥帝国送来了礼品以表示庆祝。

　　他们也害怕突然有一天北冥帝国的强者杀到自己的帝国然后来一个大清洗。

　　总之，这一切进行的很是顺利。

　　林旭在林家也已是呆了五天时间，身上的伤势完全好转，他虽然很想呆在林家，享受着这份安逸，但也明白，想要提升自己在这种环境之下根本是不可能的。

　　离开，去往西北大陆中心区域，如此才能够快速的提升林旭的实力。

　　打定主意，林旭便是将这件事告诉了自己的父亲，对于这件事情林家的人并没有阻拦，毕竟他们清楚林旭在这帝国之中很难提升，毕竟他已是这个帝国的最巅峰，而且林旭还很年轻需要历练来磨练自己。

　　随后林旭便是将这件事情告诉了北冥杰以及苍阳，然后才与韩晓琪和小雪儿离开。

　　西北大陆中心区域，风起云涌，似乎要迎来一个大时代。

　　雷云阁天雷体钟俊实力非凡，以着特殊体质傲视同代之人。

　　山海门徐岩拥有杀伐圣术，强大无比。

　　万剑宗剑晨手段狠辣，也是同辈中少见的人物。

　　除却他们外，还有着东方起、姜鹏、秦寿、江颜、王泽、华飞、沈峰等人，同样也是年轻一辈的佼佼者，这些人竟是处在了同一个时代内。

　　对于年轻一辈的议论也成为了一些修炼者津津乐道的话题。

　　这十几人实力各有千秋，但是真正的战斗却是很少，西北大陆亿万年轻人中，这十几人可谓是最强者，但是若说谁最强，却是无人知晓。

　　毕竟这些人交手后并没有真的分出胜负过，很多人认为是钟俊，因为他拥有着天雷体，但也有人认为是徐岩、东方起等人。

　　而江颜和曦瑶的呼声显然也不低，她们两人不仅是拥有着强大的实力，更是拥有一张绝世容颜。

　　“真不知道这两个女子会成为谁的妻子，或许她们两人与这些年轻一辈的佼佼者修成正果也说不定。”

　　“我看会有人为红颜一战的，听说秦寿喜欢江颜，而徐岩似乎也对江颜有着很大的兴趣，两人似乎这段时间总是不停的发生战斗。”

　　“徐岩的杀伐圣术举世无双，估计秦寿不是他的对手。”

　　“秦寿是谁，一条汉子，自己喜欢的女人被别人惦记，就算打不过也不会躲起来当缩头乌龟的。”

　　天炎城内议论纷纷，各处都是流传着关于这段时间的趣事。

　　“你们有没有忘记一个叫林旭的少年？”在得此时，一人说道。

　　“嘶！”所有人都是倒吸一口凉气，他们怎么会忘记林旭，林旭比这些人都年轻，当然比江颜还是大了两岁，而林旭也是唯一一个在正式场合公开实力的人，对于他的战绩所有人都清楚。

　　很多人说天雷体钟俊如何，徐岩多强，但都没有人亲眼见到过，对于林旭的实力，这些人可是实实在在的见到了。

　　林旭绝对可以与这些年轻一辈的强者并列！

　　“听说林旭离开了西北大陆中心区域，可能不会再回来了，毕竟他得罪了不少人。”

　　“我要是他，也不会再出现在这里，荀攸的几个好朋友也都在寻他想要将其斩杀，等到几十年后林旭再出现，然后与这些人一争高下，那时候应该就鲜有人是他的对手了。”

　　此刻，很多人又开始议论起林旭来。

　　几乎所有人都认为，十年内林旭不会出现在这西北大陆中心区域了。

　　天炎城某个山脉处，秦寿遇到了徐岩，两人没有多余的话语，见面之后直接开战。

　　徐岩拥有着杀伐圣术，传闻说他很是强大，在这圣术之下，无人能敌，除非斗战圣法能够与他一争高下，但是现在的大陆，斗战圣法已经失传，还有何人能够克制他？

　　在这大陆之中，远古时代拥有着很多秘术，都非常强大。

　　但是到了现在，从远古而来的那些秘术早就是失去了大半，几乎只有一部分还拥有着传承，真不知道再过几万年，这片大陆是否还拥有着远古秘术？

　　……

　　“秦寿，你怎么这么莽撞，若不是拥有着黑金火灵圣草，我想你的这条命都保不住了。”李杰在一旁说道。

　　“谁知道徐岩怎么会这么强，他的杀伐圣术根本就是同代无敌。”秦寿无奈的说道，这一次他和徐岩大战，受下了重伤，而那徐岩甚至在最后关头还想杀掉秦寿，若不是李杰等人赶到，秦寿或许真的活不成了。

　　不过幸亏他们拥有着黑金火灵圣草，若不然秦寿可能真的结束了这条生命，即便活下来对于日后的修炼也是有着影响。

　　“天火灵婴不在这里，若不然他倒是能够与徐岩一战！”东方起说道，天火灵婴的实力很是强大，几人都是见到他能够与一位四转涅槃境修炼者抗衡。

　　在那一次事件之后天火灵婴便是再度进入到了天外火焰修炼，似乎除了林旭的事情外，他对别人的事情都不怎么关心。

　　“不得不说，徐岩的杀伐圣术太强大了。”姜鹏也是感叹，就算是他，也没有把握能够打败徐岩。

　　因为杀伐圣术拥有着很强的杀伐手段，招招都是能够演化为杀招，让人防不胜防。

　　这几人都不是吃亏的主，秦寿是他们的朋友，秦寿被打和他们被打没什么区别，只可惜这几人没有一人有着把握打过徐岩。

　　此时，林旭、韩晓琪、小雪儿也来再度来到了这片区域。

　　“现在我们去找李杰他们吧。”林旭说道，如今再度跨入这个区域，林旭第一时间就是寻找自己的那几位朋友，当然这其中林旭也希望这几人能够动用家族力量帮忙寻找一些若琳和云逸飞，这两人不知道去哪了，已是和林旭失去了联系。

　　而林旭也是让火麒麟四处寻找，不过到现在仍是没有消息。


第一百九十二章 独挑山海门

　　最简单联系这几人的方法就是去往天宝阙！

　　天宝阙是东方家族的产业，那里的人都认识林旭，而且东方起也经常在天宝阙内，李杰等人也时不时的去往天宝阙。

　　天炎城本就是修炼者的圣城，而天宝阙作为一个极大的酒店，修炼者源源不断。

　　“林旭少爷，东方少爷不在这里，这几日他好像去往了盗墓世家那里。”酒店的人对着林旭说道。

　　“不在这里？”林旭并不太过惊奇，东方起和姜鹏等人关系极好，去往盗墓世家也在情理之中。

　　正当林旭离开的时候，却是看见东方起从外面进入到了天宝阙。

　　“林旭，林疯子，真的是你？”东方起顿时惊喜的说道。

　　“不会吧，这才几天没见，就不认识我了？”林旭无奈的看着这个朋友，道。

　　“哈哈，只是没想到你会来到天炎城，你不知道吗，很多人都在寻你，荀攸的朋友来了不少人，势必要斩杀你。”东方起说道，对于荀攸是谁林旭很明白，荀攸是百炼门的那位六级高级精神构装师，交友很多，林旭当日将其斩杀，使得他的朋友愤怒来斩杀自己也是正常之事。

　　“何必要怕他们，百炼门都没有杀死我，他们能够斩杀我吗？”林旭笑道，对于这些人林旭还真的不怕，因为荀攸的这些朋友都是涅槃境修炼者，林旭打不过就跑，他还是有着一些保命本钱的，尤其是现在的他即将突破到六级精神构装师，到时候以着自己六级精神构装师的召唤力，想必很多人愿意为自己卖命。

　　听到林旭的话语，东方起也是一愣，随即想到这段时间林旭做出的事情，对于林旭来讲，连万剑宗都不惧怕，又怎么会惧怕荀攸的那些朋友。

　　“听说你去盗墓世家了，李杰他们人呢？”林旭问道。

　　“唉，我也是刚从那里回来。”东方起说道。

　　看到东方起的表情，林旭和韩晓琪都是眉头一皱，随后林旭问道，“发生了什么事情？”

　　“秦寿被山海门徐岩打成重伤，而且徐岩还要斩杀他，若不是我们及时赶到，说不定看到就是一具尸体了。”东方起将整件事情告诉了林旭。

　　“该死的徐岩，现在秦寿怎么样了？”林旭问道，秦寿这些人，林旭早已是将他们当做了朋友看待，打秦寿，比打他还要令林旭气愤。

　　“服用了黑金火灵圣草，现在已经没事了，过上半个月差不多就能够恢复了。”东方起，道，毕竟盗墓世家也是一个底蕴很强的家族，里面有着很多灵药。

　　知道秦寿暂时无事，林旭也就放心了，只不过他对于这个叫做徐岩的却是有些愤怒。

　　居然想要斩杀秦寿？！

　　这绝对是触及到了林旭的底线！

　　“这是年轻一辈的争斗，老辈的强者都是睁一只眼闭一只眼，就算徐岩真的将秦寿杀了，盗墓世家的那些强者也不能如何，除非是我们能够为他报仇。”东方起说道。

　　这也是真正大势力所要遵守的规矩！

　　毕竟徐岩和秦寿两个人是公平的战斗，其他人本就不该插手。

　　“我知道了。”林旭说道，然后转身离开。

　　“林旭，你要去哪？”东方起看到林旭转身要走，很是惊讶，问道。

　　“去杀徐岩！”林旭也只是留下这四个字，随后便是和韩晓琪小雪儿离开了此处，只剩下东方起那惊愕的神情。

　　去杀徐岩？整个西北大陆年轻一辈之中又有谁敢说出如此的话语？徐岩的实力绝对是同代之中的佼佼者，哪怕徐岩遇到老一辈的修炼者，想必也有着能够逃命的本钱，林旭真的能够斩杀他？

　　随即东方起不禁想起林旭与华万里战斗时的场景，或许，林旭应该能够徐岩打个平手也说不定，只不过徐岩的杀伐圣术实在是让人有些恐惧。

　　东方起有心想要拦住林旭，不让他那么冲动，这件事情需要从长计议。

　　但可惜此时的林旭已经离开了天宝阙，以着林旭的速度，东方起想要追，肯定是追不上了。

　　天炎城，山海拍卖所，这是山海门在这里的一个据点，虽然这里是拍卖所，但和东方家族的天宝阙却是属于一个性质，都是这些强大势力的一个产业而已，最主要的是他们来到天炎城有着落脚的地方。

　　“轰！”

　　山海拍卖所一道巨响，林旭手持天玄剑，剑气萦绕整片区域，一剑落下，竟是将这个拍卖所砸踏了，如今的他已是得罪了华家、万剑宗，并不介意再得罪一个山海门。

　　“让徐岩出来受死！”林旭以着强大的元力，将这句话释放而出，这片区域的所有修炼者顿时惊恐起来，试问，西北大陆年轻一辈有谁敢说出如此的话语？

　　这声音震动大半区域，所有修炼者都是闻声而来。

　　当看到这里的情形之时，所有人都是一愣，林旭只身一人居然挑了山海门的场子，而且还在这里大喝让徐岩受死。

　　“这家伙，真的是不怕死的变态，没想到又出现在了天炎城。”

　　“还以为林旭藏起来了，没想到又出现了。”

　　“山海门好像没有得罪他吧，怎么看他的模样似乎徐岩与他有着深仇大恨一般？”

　　“你不知道前几天的事情吗？秦寿与徐岩战斗，秦寿被打成重伤，听说徐岩想要趁机杀了秦寿，只不过被盗墓世家的其他人救了下来，怕是因为这件事情林旭来找徐岩决斗。”

　　“不过林旭怎么可能是徐岩的对手，林旭的实力也不过灵元境后期而已，就算是他拥有着跨境界作战的力量，顶多能够抗衡二转涅槃境修炼者，最多也就是与三转涅槃境修炼者一战，徐岩拥有着杀伐圣术，听说能够与四转涅槃境修炼者战斗。”

　　“我也觉得，林旭来此就是找死，不过貌似徐岩并不在这里。”

　　“林旭小辈，你当我山海门很好欺负吗？”一道声音落下，正是山海拍卖所内的一位涅槃境修炼者，他也没想到自己一日没来拍卖所，这里居然被他砸踏了。


第一百九十三章 恐怖的徐岩

　　“山海门徐岩做事凶残，与你们山海门有着必然的牵连，让他赶紧出来受死！”林旭怒喝道，秦寿被击成重伤，差点被徐岩杀死，已经是彻底激怒了林旭。

　　“哼，我倒要看看，你有着什么本钱敢在这里叫嚷。”山海拍卖所的那位主事人，说道。

　　林旭并没有恐惧，这位老者的实力也不过二转涅槃境而已，他并不畏惧，而且他十分了解天炎城的形势，很多大家族大势力在这里都是有着产业，但却没有太过厉害的强者在这里坐镇，就算是天宝阙也不过只有一位涅槃境强者坐镇而已，东方起也只是时不时的去往天宝阙看一看。

　　毕竟这里不是他们的大本营，以着他们的势力，没必要在这里留下太多强者。

　　一位二转涅槃境修炼者，根本呢不足以抵挡林旭的步伐。

　　“我看你还是让徐岩出来吧。”林旭看向那位老者，说道，林旭也清楚徐岩或者不在这里，但是山海拍卖所的人应该知晓徐岩在何处。

　　“先过了我这关再说。”那位老者说道，随后便是直接出手，手段凌厉向着林旭的喉口袭击而去。

　　不过林旭的速度更是迅速，他不想与这位老者纠缠太多，一出手便是将斗战圣法施展而出，斗战圣法属于远古秘术可以夹杂着任何武技之中使用，别人也很难认识出，这也使得林旭可以毫无顾忌的使用这种秘术。

　　元力施展而出，强横无比，林旭简直就是一台战斗的机器，似乎永远不知道疲倦，刚一交手，林旭就占据了绝对的上风。

　　“他的气息只有灵元境后期，但是发出来的气势却是达到了三转涅槃境修炼者的水平！”众人感受到林旭身上的气势顿时惊愕道。

　　林旭的实力在这一刻彻底让人惊讶，当林旭成为灵元境后期修炼者的时候，便是没人见他出手过，这还是他第一次在天炎城出手，很显然，这出手的实力实在是令人惊诧。

　　以着灵元境后期的实力，力压一位二转涅槃境修炼者，这实在是令人难以接受。

　　这里不乏有一些灵元境后期修炼者，但却极是苦涩，自己怎么没有这样的力量。

　　嘭！

　　林旭一拳砸在对方胸口处，顿时将其肋骨击断了。

　　“噗嗤！”那位二转涅槃境修炼者没想到自己刚刚与林旭战斗片刻就这么被他打败了，他的脸色上充满骇然，他终于知道林旭为何敢叫板让徐岩出手受死。

　　嘭！那位二转涅槃境修炼者跌落在地面之上，发出沉重的响声。

　　显然，他受下了重伤，就算还拥有着一战之力，也不再与林旭战斗了，因为他明白自己真的是败了，根本不是林旭的对手。

　　林旭神情淡漠，道，“快去通知徐岩吧，明日我依旧来这里，若是徐岩没出现，我就将山海拍卖所彻底毁掉。”

　　听到林旭的话语，那位二转涅槃境身体一颤，他丝毫不怀疑这话语的真实度。

　　到了这一刻，所有人都知道，林旭说得出做得到，今日都叫嚷要斩杀徐岩了，还有什么做不出来的，林旭的话语落下，他便是离开了此地，然后去往了天宝阙。

　　今日林旭的这句话，如流星划过一般的速度在天炎城传播着。

　　“林旭出现在了天炎城，他来到天炎城的第一件事情，就是为朋友报仇，今日直接挑了山海拍卖所，将拍卖所的一位二转涅槃境修炼者打成重伤，还声称让徐岩出来送死。”

　　“是啊，我也听说了，貌似徐岩躲起来了，根本不敢出来。”

　　在这些人的传扬下，徐岩的名字顿时让他成了抨击的对象。

　　徐岩居然被认为是害怕林旭躲起来了，不过知情的人还是明白，徐岩是真的没在拍卖所里，毕竟徐岩并不可能天天守着拍卖所。

　　而林旭的名字也彻底让人谨记，因为他做出来的事情让人振奋。

　　前段时间的事情不说，单单是今日的这件事情，西北大陆之中，又有哪个年轻人能够做得到？

　　别人的名气是依靠着自己的背景出现的，而林旭的名气实实在在的战斗出来的，相对于这些人而言，他们还是比较认同林旭的。

　　因为他们和林旭一样，并没有多强的势力与背景。

　　一些风骚的少女更是希望能够与林旭这个男人发生关系！

　　不多理智的人都清楚，这一次林旭算是得罪山海门了，虽然山海门不会因为这件事情派出强者诛杀林旭，但是却也会与这个少年产生隔阂。

　　不过很多人都是知道，林旭现在得罪的人还少吗？

　　先得罪百炼门、北斗殿、赤羽峰等门派，然后得罪了华家、万剑宗，而如今又是得罪了山海门，这个少年还真的是没什么顾忌。

　　谁都敢得罪！

　　天宝阙内，东方起一阵吃惊的看着林旭，上下打量，仿佛刚刚认识一般。

　　“怎么了？不认识我了？”林旭看着东方起奇异的眼神问道。

　　“林疯子，你现在做的事情也开始变得疯狂起来，还真的是一个疯子！”东方起惊愕的说道，对于今日林旭的事情，他也是知晓了，很是诧异，没想到林旭居然亲自去往了山海拍卖所，并且将那个拍卖所给挑了。

　　“先别管这些了，估计明日徐岩就来了，我还不知道我是否能够真的打败他。”对于这个未知的对手，林旭还真的不好评定，传言徐岩很强，拥有着杀伐圣术，但是林旭敢挑战他的原因就是因为自己拥有着斗战圣法，对杀伐圣术有着极大克制的远古秘术！

　　听到林旭语气凝重起来，东方起也不再开玩笑，对于这件事情，东方起也是有些担忧，即便林旭很疯狂，但是在杀伐圣术之下，并不见得能够讨到好。

　　杀伐圣术并不是吹嘘来的，徐岩的手段他也亲眼见到过。

　　“他的实力等级为一转涅槃境修炼者，应该可以跨越三个小境界战斗，堪比四转涅槃境修炼者，杀伐圣术施展，或许他能够傲视四转涅槃境，与五转涅槃境比肩。”东方起凝重的说道。

　　“跨越四个小境界战斗，很恐怖啊！”林旭也是有些吃惊，他也迫切想要见识一下这杀伐圣术到底有多么恐怖！


第一百九十四章 战徐岩

　　林旭不确信自己是否真的能够杀掉徐岩，但是绝对有着自己保命的本钱。

　　看着林旭那脸色，东方起一阵愕然，此时的林旭居然很是兴奋，与徐岩战斗真的这么兴奋吗？不过东方起却是知道林旭是一个战斗狂人，或许战斗对他来说有着非同寻常的意义。

　　这一日，整个天炎城都传遍了！

　　林旭单枪匹马独挑山海拍卖所，更是说要斩杀徐岩，这城市的人纷纷表示想要去往山海拍卖所等待着第二日战斗的来临。

　　山海拍卖所的那位二转涅槃境修炼者也是无奈，这件事情他本来不想让徐岩搀和，只是外面流言蜚语，说徐岩是打不过林旭逃走了……

　　这可是让山海门脸上无光，徐岩的名气来之不易，若是因为这件事情将自己落得个懦夫可就不值得了。

　　当然，这件事情也被徐岩知晓了！

　　毕竟林旭今日之举，可谓是打他的脸，整个天炎城都快传遍了，徐岩虽然不在天炎城但是也知道了这件事情，大怒之下，直接用元力震碎了一个山脉，更是将其中的一位七阶妖兽活活打死了。

　　“该死的林旭，居然欺负到我头上来了。”徐岩暴怒，“看我明日我拆了你的骨头。”

　　林旭虽然实力不弱，但是徐岩却明白，自己拥有着杀伐圣术，想要斩杀林旭并不是多么困难，一个小小的帝国小子，纵然闹出了很多风波，但他也不过是帝国小子而已。

　　徐岩直接从虚空隧道去往了山海门，得悉林旭根本没有去过天外火焰那里，徐岩更是放心了下来。

　　虽然天火灵婴经常出入，但是他们确信，林旭手中的地火血莲内根本没有天外火焰了，徐岩更是有着自信能够灭掉林旭。

　　翌日，林旭又是以着强势的姿态去往了山海拍卖所。

　　此时这里聚集了一堆围观人员，见到林旭来了，顿时有着不少人惊叹，这小子还真是强势，好像将这徐岩当做了一个寻常的修炼者而已，难道他不知道得罪了徐岩，就相当于得罪了山海门吗？

　　“徐岩，出来受死！”林旭大喝一声，让得天空都塌陷了一分。

　　“林旭，你欺人太甚，既然你来找死，我就成全你！”突然，一道金光出现，徐岩驾驭金光而来，犹如神皇降临一般，带着一股强大的威势。

　　“哼，你与秦寿对战，却要斩杀于他，难道不是欺人太甚吗？我今日就是来为我兄弟报仇！”林旭说道，有些事情虽然对于林旭无所谓，但是他也希望自己这一场战斗是一场正义之战！

　　显然，听到林旭的这句话语，众人也都是认为林旭是为了秦寿报仇而来。

　　而且也将徐岩心中鄙视了一百倍，打败了人家，居然还想将人家斩杀，这实在是太残忍了。

　　虽然这个大陆实力为尊，只要有着实力就可以做任何事情，但是在天炎城这种全是修炼者的地方，很多人还是崇尚着一些规则。

　　那就是做人不要太残暴，而且冤有头债有主，轻易不要牵连其家人。

　　这也是林旭放心离开北冥帝国的一个原因，他明白，像华家、万剑宗这等大势力，绝不会专门去找林家的麻烦，实力达到涅槃境修炼者，就不能轻易出手。

　　而达到生死境修炼者，就更是不怎么出手。

　　一些小辈的恩怨，这些强者是不会管的，除非是自己家族、门派在生死危关的时候才会出现。

　　“那就看你的实力了，当日没将他杀死，今日我先杀了你！”徐岩暴怒道。

　　“呵呵，那便看你的本事了。”林旭冷笑一声，也不再多言，两人身在半空之上，元力皆是施展而出，强横异常。

　　看到两人出手，其余的人全部都退后而去，这等强者的战斗，他们根本不敢离得太近。

　　徐岩出现，昨日说他害怕林旭的谣言也是不攻自破。

　　现在所有人都理智的看待这件事情，林旭虽然也很强，但是他不过只是一位灵元境后期修炼者，怎么可能是徐岩的对手。

　　徐岩的实力虽然为一转涅槃境修炼者，但是却能够跨越三个小境界战斗，抵抗四转涅槃境修炼者也是绰绰有余，甚至有人说当他将杀伐圣术施展到了极致，能够与五转涅槃境修炼者一战。

　　跨越四个小境界战斗，就算是西北大陆历史上也很少有人能够做到。

　　徐岩绝对是古今少有的修炼奇才！

　　“林旭看来危险了，如果他挑战的是五大家族的人或许还可能有着一线胜的希望，但是林旭挑战的是徐岩，拥有杀伐圣术的徐岩，胜算很低。”

　　相对于五大家族的人来说，三大势力的钟俊、徐岩、剑晨更加的强大。

　　这也只是外界的猜测而已，但是这些人并没有真正的战斗过，让众人知道的一件事情便是徐岩与秦寿的那一场战斗，徐岩打败了秦寿，足以说明他的强大。

　　下方，东方起、李杰、姜鹏、韩晓琪、小雪儿等人都是站在一旁，看着天空。

　　“林疯子会是徐岩的对手吗？”李杰脸色有点焦急。

　　“不知道，不过胜算不高，林旭的实力我们都清楚，就算他疯狂起来，也只能与四转涅槃境修炼者抗衡一下，而徐岩，却是堪比五转涅槃境修炼者。”姜鹏说道，上一次他们都是看到了林旭虽然能够打败华万里，但是想要不付代价的将他杀死却是很难。

　　这一次，徐岩可是比华万里强大多了，而且拥有着关乎战斗的秘术，杀伐圣术，其杀伐手段很是凌厉。

　　众人也都是点了点头，很是担忧的看着天空上两人的战斗。

　　“小雪儿，你怎么看？”韩晓琪眉头微皱，也为林旭有些担忧。

　　“晓琪姐姐，大哥哥虽然没有徐岩强，但是施展的武技却招招克制他，这场战斗，我看大哥哥的胜算比较大。”小雪儿轻声对着韩晓琪说道。

　　听到小雪儿的话语，韩晓琪方才微笑的点了点头。

　　对于小雪儿的话语，现在韩晓琪已是没了一丝怀疑。


第一百九十五章 斗战圣法vs杀伐圣术

　　天穹之上，所有人都是能够看的出来，林旭的实力与徐岩还是差距了很多，徐岩的力量也非常恐怖，这也是林旭很难想到的事情。

　　林旭丝毫不怀疑徐岩能够一拳砸踏一座山！

　　不过林旭的肉体以及力量也是非同小可，而且速度也是不输于徐岩，只可惜元力相差太多，林旭很难占到徐岩的一丝便宜。

　　“只不过比秦寿强了一点而已，就想与我争高下，简直就是笑话。”徐岩冷笑一声，道。

　　众人看到这情况，也是摇了摇头，徐岩的强大令他们实在是震惊，秦寿与徐岩的战斗在一处山脉处，鲜有人见到，而林旭与徐岩的战斗则是公开的，可以说众人还是第一次见到徐岩的实力，这一刻他们只有惊叹。

　　“不愧是山海门出来的弟子，稳如山岳一般，出手间如山脉崩塌大海呼啸一般。”此时有着不少老人赞叹道。

　　的确，徐岩在林旭眼中就是如同一个巨大的山岳一般，而且还是很难打倒的山岳，自己竟有着一些以卵击石的感觉。

　　韩晓琪望着林旭，并没有说话。

　　“大姐姐，你就放心吧，大哥哥会胜的。”小雪儿说道。

　　“嗯。”韩晓琪看着这个小女孩笑了笑，再度转身看向天穹。

　　林旭很不轻松，甚至连步伐都变得困难起来，这是他第一次与人近身战斗没有取得优势，林旭的力量和肉体强横程度都要高于其他人，但是却也只能够和徐岩差不多。

　　“天玄变第一变！”林旭心中爆喝一声，随即元力和精神力量提升很多。

　　林旭元力达到了灵元境巅峰层次，连精神力量也达到了五级巅峰精神构装师层次，林旭不禁一叹，自己什么时候施展天玄变秘法才能够突破到灵元境层次？

　　若是自己施展天玄变秘法达到一转涅槃境层次，那么林旭再和徐岩战斗就会变得轻松多了。

　　但是现在显然没有达到，林旭也不知道自己什么时候能够得到天玄变第二变，若是拥有了第二变，自己一定是能够突破达到一转涅槃境层次。

　　轰轰轰轰！

　　此刻林旭的力量、肉体、速度等都是提升了很多，霎时间施展出斗战圣法便是与徐岩打的平手起来。

　　徐岩有些愕然，道，“你应该强行施展出了某种秘法，不过秘法虽然能够提升实力，但却有着时间限制，而我的力量属于我自己，我看你能够坚持多长时间。”

　　林旭没有回答，斗战圣法彻底演化出各种招式，让他越战越勇猛！

　　虽然林旭只是掌握了斗战圣法的一丝精髓，并没有完全掌握，但是饶是如此也发挥出了强大的威能。

　　“林旭开启了疯子模式，变得越来越疯狂了。”望着天穹上的战斗，李杰惊讶的说道，因为此时林旭开始与徐岩硬碰硬，拳头如雨点狠狠的向着对方砸去。

　　“看来我小巧你了，你的实力比秦寿要强很多，甚至能够排进西北大陆年轻一辈前十，但是我刚才也只是简单地施展了一下杀伐圣术，现在我便用杀伐圣术灭掉你！”徐岩爆喝一声，顿时将杀伐圣术施展而出，杀伐圣术是徐岩的最大杀招，一旦施展而出，顿时杀意盎然，令人毛骨悚然。

　　“徐岩将杀伐圣术施展而出了，好强的杀意，大家快退！”众人惊诧一声，更是退后了很远的距离，那股杀意让他们很难承受，他们不知道林旭是如何承受的那股杀意。

　　事实上，当林旭将斗战圣法施展而出的那一刻，这一切的杀意都被这远古秘术克制了。

　　远古大陆，斗战圣法称为大陆上最凌厉的进攻秘术，拥有秘术者发挥最大威能可跨越至少五个小境界战斗，而且这种秘术能够让人更善战，发挥出自身的潜力。

　　而杀伐圣术虽然强大，但却一直被斗战圣法压制。

　　十几万年来，所有拥有斗战圣法的修炼者遇到拥有杀伐圣术的修炼者，总是能够压他们一头。

　　对于别人来说杀伐圣术很是强大，但是对于拥有斗战圣法的人来说，这杀伐圣术如一般的秘术差不多那里去，甚至还不如一般的秘术，因为斗战圣法克制杀伐圣术！

　　林旭并不清楚曾经的那段历史，所以心中并没有太大的把握。

　　要是让他知晓那段历史，估计如今的林旭对战徐岩，将会再没有一丝畏惧。

　　拳头狠狠的向着徐岩袭击而去，斗战圣法演化之下，这一拳有着极强的技巧，而徐岩也是将杀伐圣术融合到自己武技之中，向着林旭进攻。

　　“大禁锢术！”林旭爆喝一声，顿时将这武技施展而出，霎时间天空被禁锢，就连徐岩的那杀意都被禁锢了起来。

　　徐岩一惊，元力都变得迟钝起来，但是却最终突破了这层枷锁，将杀伐圣术施展到了极致，顿时天空隆隆作响，一道道山川形成，向着林旭砸去。

　　道道山川落下，拥有着无比强大的力量。

　　林旭面色一变，天玄剑便是握在了手中，然后挥舞天玄剑，砸向这些山川。

　　嘭嘭嘭！

　　那些山川顿时被天玄剑的剑气击碎，化为齑粉，但是在这山川之后却是涌来道道如海水般柔弱的力量，不过其中的杀意却是让人清晰的感觉到。

　　轰！

　　再度产生一道巨响，林旭将天玄剑挥下，斗战圣法的施展顿时将一切杀意抵挡而下，那些海水般的力量不攻自破。

　　“怎么会这样？”徐岩很难意料到自己将杀伐圣术与山海门的强大武技融合在一起居然被林旭破除了。

　　“斗战圣法果然是杀伐圣术的克星。”林旭心中顿时一喜，然后再度冲向徐岩，他已经进入到了自己的状况，战斗更为凶猛，也变得更加疯狂起来。

　　“哈哈哈，这林疯子要大展神威了吗？”看着天穹上的情形，李杰等人顿时大笑道。

　　不过他们也是诧异，为何林旭能够破掉徐岩的杀伐圣术？

　　林旭都是将斗战圣法融合在武技之中，这些人自然不知道林旭施展了远古秘术斗战圣法，就算林旭独自施展，这些人也辨认不出来，反而将作林旭不要命的打法当做了林旭强大的理由。


第一百九十六章 山海术

　　山川崩裂，海水退却，林旭以着斗战圣法将杀伐圣术顿时克制而住。

　　“哼，林旭，我不信你这种打法能够压制我的杀伐圣术！”虽然惊奇，但是徐岩依旧没有慌张，他清楚自己的实力如何，林旭虽强，但是和他的差距很大。

　　刚才也只是因为林旭的蛮横才让他占据了上风，徐岩不相信林旭真的能够打败他。

　　他这几年之中，自从拥有了杀伐圣术，还未曾有一败！

　　山海术，是山海门的一大强劲招数，山海一出，天崩地裂，谁与争锋？

　　此时徐岩也是将山海术发挥到了极致，山川再现，比之刚才更为强大，一座犹如金字塔的山川顿时出现，向着林旭狠狠压去，就算是林旭在这股压力下，都吐出了一口鲜血，这压力极大，带着雷霆之势，所有人的脸色都变化了。

　　“是山海术，融合了杀伐圣术的山海术。”很多人认出了这武技的名字，惊诧道。

　　山海术几乎代表着山海门最强的术法，不少人都在这武技上吃过亏，自然识得这武技的名字，而徐岩将其施展而出，威力更是异常强大。

　　金字塔金光灿灿，每落下一寸，天空都是塌陷一分。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整个天穹像是要塌陷了一般，最终那金字塔落下了。

　　望着那强大的杀伐气息，看着那犹如一座巨山的金字塔，李杰等人的脸色上产生了担忧之色，这等威能的力量若是打在他们身上，不说必死无疑，起码也要残废。

　　“不知道林旭能否抵挡得住这股骇然的力量？”东方起惊骇的道。

　　“万法至上，以雷引之，风云狂怒，天玄剑诀！”林旭爆喝一声，随即天地光线变暗，只存在一道金光和一道雷芒之光。

　　两种光芒互相缠绕，蕴含着极强大的杀机。

　　天玄神剑诀也在这一刻施展而出，漫天的剑气瞬间将这片区域包裹，林旭将自己掌握的斗战圣法运用到了极致，面前的这般情形，不容得他有一分的大意。

　　雷芒闪耀，雷鸣像是要震塌苍穹！

　　狂风四起，风中的那风刃也狠狠的撞击在金字塔之上，在这等威能下，所有人都感觉到了自身的渺小，宛如蝼蚁一般。

　　很难想象，战斗圈之中的两人是如何承受着这一道道强大能量的。

　　林旭手持天玄剑，将其中的力量施展到了最强，猛地一跃，向着那金字塔劈去。

　　轰隆！

　　在这一道响声之后，天地一片混沌，元力将整个区域包裹在内，余波也断射向四方，此刻整个山海拍卖所一片狼藉，在那元力之下，废墟内的一切全部化为灰烬，而此刻就连地面上的纹路也显露而出，那是曾经以为八级精神构装师雕刻的纹路，居然在两人的战斗下显露而出，抵挡了这一道道能量，从这一点足以看出两人战斗产生的能量风暴有多强。

　　寻常人战斗，根本不会让得地面之上的纹路显露出来，而林旭与徐岩的战斗却是让这些纹路显露而出。

　　传闻，曾经两位生死境修炼者大战，直接将天炎城一处地方的纹路震散了。

　　并不是这些纹路不强，而是因为经历了万年时间，纹路的力量也逐渐散去。

　　“不知道林旭现在怎么样了？估计生还的希望不大。”一些人恐惧的望着天空上的能量风暴，震惊的说道。

　　“能够将徐岩逼到这一步，林旭也算是年轻一辈中的佼佼者了。”众人心叹。

　　“林旭肉体强横，应该不会受下什么重的伤势。”姜鹏说道，就算林旭受下了重伤，在黑金火灵圣草这等灵药下，以着林旭肉身的强大，过不了半个月便是又能够活蹦乱跳了，只是他们担心徐岩会不会下杀手。

　　按照徐岩的性格，很有可能下杀手。

　　这也使得姜鹏等人担忧不已，他们哪怕是破坏规矩，也断然不会看着林旭死亡的。

　　“现在大哥哥已经占据了绝对的上风。”小雪儿用着清脆的声音对韩晓琪说道，风暴蔓延天穹，就算韩晓琪也看不清其中的情形，也唯有小雪儿方才清楚其中的场景。

　　“这小女娃子，我怎么感觉到很熟悉，到底在哪里见到过呢？难道也是破后而立之人？”在另一处地方，一个胖乎乎的中年人挺着大肚子说道，而他也正是彭冲。

　　轰隆隆！

　　天穹上元力响彻天地，令人颤栗。

　　这一次战斗，有着不少强者围观，天雷体等人也都在此地。

　　曦瑶望着天空，凝眉不已，刚才的战斗她也是看到了，想当初林旭在她手中如蝼蚁一般，还记得她第一次见到林旭，实力不过阴阳境而已，连灵元境修炼者都算不上，这才过去多长时间，就快要赶超到她的步伐了，现在看来，她想要斩杀林旭，是越来越难了。

　　“我们势力倒是需要这样的人才，若不是你我的关系，说不定我会让你加入我们势力。”曦瑶心中道，的确，在曦瑶那个势力中不缺乏天才，只缺乏狠人！

　　林旭的强势，林旭的疯狂，让曦瑶明白，若是林旭能够得到他们势力的传承，定是能够成就一番大业。

　　“杀伐圣术，的确很强，但是对于杀人来说，也不见得多么实用。”曦瑶暗笑，那笑容实在是祸国殃民。

　　“那把剑……”婉儿一身碧绿色衣衫，感受着天玄剑那种与她身体特殊的联系，心中不禁感叹道。

　　那把剑时刻与她牵动着，仿佛是她生命中的一件东西一般。

　　只不过婉儿并不知道那是什么，这还是她第一次感受到这种奇特的感觉。

　　天地轰鸣，这场能量风暴也在逐渐消退。

　　天炎城属于西北大陆修炼者的一座圣城，此时聚集了不少人，很多人都是从着天玄大陆各个区域的大陆上来到这里历练的。

　　这里不仅有着东方起、姜鹏、钟俊、剑晨、华飞等西北大陆强大的年轻一辈，还拥有着东北大陆、西南大陆、西北大陆甚至于天玄大陆中部区域的年轻一辈强者。

　　这一刻，他们都是感觉到一种巨大压力。

　　因为林旭和徐岩表现出来的力量，实在是太强了，就算是他们，也有着感慨，更有人换位思考，若是自己对上林旭，对上徐岩，会有着怎样的胜算？


第一百九十七章 一声叹息

　　当天空中能量风暴即将散去的那一刻，不再有人言语，皆是紧紧盯着天空。

　　终于，能量彻底散开，一切都显露而出！

　　林旭居然依旧傲立在天穹，此刻正与徐岩激战，而徐岩面色苍白，衣衫上有着不少血迹，反观林旭，竟是衣衫整齐，很是洁净。

　　很少有人能够预料到这个结局，顿时让不少人震惊的陷入呆滞之中。

　　这说明什么？

　　林旭要打败徐岩了吗？

　　天空上，徐岩心中郁闷至极，自己施展出杀伐圣术，杀意凌然，却是根本威胁不到林旭，而且这杀伐圣术融合而来的武技全被林旭破除，而林旭的武技，他居然抵挡不住，这真的让他顿生无奈之情。

　　现在他甚至感觉到林旭施展的武技是不是故意针对他的招数而来的，有那么一刻，他怀疑林旭修炼了传闻中的斗战圣法，但是随即他便是把这个想法抛却了，不说斗战圣法已经失传林旭一个帝国小子怎么能够得到，就算是林旭的这武技，与传闻中的斗战圣法也不相像啊。

　　事实上这是因为林旭刻意掩饰了自己的斗战圣法，这种秘术，最好不让外人认出来。

　　远古秘术，每一个都是无价之宝，更何况林旭拥有的还是远古最强战斗的圣法秘术，这等东西价值堪比灵珠。

　　轰隆隆！

　　在众人吃惊的注目下，林旭两人再度战斗在一起。

　　只是场面的局势已经彻底显现出来，林旭占据了绝对的上风，徐岩被压制，给人一种有力气使不出来的感觉，而林旭显得更加疯狂，速度也变得凌厉起来，斗战圣法让人越战越勇猛，林旭不知道自己越是就这么一直战斗下去，会不会达到一种堪比五转涅槃境修炼者的境地？

　　远古记载，天下间，纵然是天赋卓绝之辈，也很难有人跨越七个小境界作战。

　　只是有着一段貌似是编出来的历史说有一人能够跨越七个小境界战斗，但是却没有什么人相信。

　　而林旭今日的表现，直接震惊了在场的所有人。

　　林旭实力为灵元境后期，竟是打败了徐岩！

　　徐岩杀伐圣术施展到了极致，堪比五转涅槃境修炼者，那么林旭打败了他，说明了什么？

　　林旭现在的实力也至少堪比五转涅槃境修炼者！

　　也就是说林旭跨越了一个大境界，又跨越了五个小境界战斗！

　　此刻，众人心中想到了很多，看向林旭，“这小子真的要逆天不成？”

　　其实他们并不清楚，林旭如今也不过相当于四转涅槃境而已，但是自己的斗战圣法刚好克制徐岩的杀伐圣术，这也使得林旭能够胜过他。

　　当然，林旭修炼了天逆神卷，又在修炼元玉神书古卷，这一世，他还真的想要逆天一次！

　　天逆，本意逆天！

　　在林旭心中，也将这两个词汇深记下！

　　“徐岩，就让我杀了你，为我兄弟报仇！”林旭爆喝一声，道。

　　徐岩心中苦闷，这林旭还真的让他无奈，与自己战斗就战斗呗，本来他自己想抹杀自己，却是一直拿着为秦寿报仇为借口，的确，如果自己真的被林旭这么斩杀，别人也不会对林旭有什么特殊的看法，反而说他重情义，他徐岩反倒是该死之人了。

　　不过林旭之所以出手与徐岩战斗，也的确是因为秦寿的事情。

　　秦寿是他的朋友，而且自己回归北冥帝国的时候，他毫不犹豫要跟着自己去斩杀凌云宗之人，这些情谊林旭始终记得。

　　李杰、东方起等人，无论是那一个，只要有危难，林旭绝对会毫不犹豫的冲上去！

　　这是心与心的交换！

　　林旭是一个讲求知恩图报的人，当然也是有仇必报的人，当知晓徐岩想要斩杀秦寿的时候，林旭便是没想再留下他，徐岩虽然是山海门最出色的弟子，但林旭从没有畏惧过。

　　因为当斗战圣法开启的那一刻，林旭注定走上一条战斗的道路，也不会再畏惧什么人，就算遇到真正的强者，林旭也会战斗到死亡为止。

　　虚影老者曾经也修炼过斗战圣法，但是却没有真正将其拿到与人战斗过，而是去往大陆各处寻找轮回强者的遗迹，寻求自我突破之法，所以所有人都不知晓，这斗战圣法的传承根本没有断。

　　而林旭，如今则是成为了斗战圣法的另一传承人！

　　斗战圣法被林旭演化为一套剑法，配合天玄剑狠狠的劈向徐岩，纵然他躲闪掉了几剑，但是依旧被林旭将身体斩伤，鲜血淋漓，血肉模糊，甚至一条臂膀都被林旭砍断了。

　　所有人都呆滞的看着天空之上的景象，林旭表现的实在是太强势了！

　　“唉……”就在此时，天空之上响起一道叹息。

　　这仿佛是巨龙苏醒一般的声音，仿佛能够穿透时空，这声音让人感觉不出是从何而发出，感觉很远，但却又在耳边环绕。

　　“小雪儿，这是谁发出的声音？”韩晓琪眉头微皱，问向小雪儿。

　　“不是这里的人发出的声音，也不是天炎城的人发出的。”小雪儿说道，这话语着实让得韩晓琪一惊，这声音居然并非天炎城人所发出，那又会是何人在叹息？

　　这至少也是一位强大的生死境修炼者，韩晓琪清楚，就算是她们家族来的那几人也不可能拥有着如此实力，而且对方想要做什么？

　　韩晓琪开始担忧起来，毕竟自己家族的那几位生死境修炼者根本没有陪伴在她的左右，她不想有人打扰她和林旭，已经让他们离开了。

　　天空之上，林旭听到这声音，脸色顿时苍白起来。

　　这声音让他震惊，甚至让他颤栗，当这声音发出的那一刻，在场的所有人都是惊恐起来，他们不知道开口之人有着怎样的实力，但是却也明白，这等强者想要斩杀自己，犹如翻掌一般容易。

　　突入而来的声音，顿时让得所有人处于惊恐的呆滞中。

　　曦瑶和婉儿也都是将眉头皱了起来，她们也是来自非凡势力，虽然不知道对方的确切实力，但也知晓这是一位很强的生死境修炼者。


第一百九十八章 盗墓世家秦家

　　那道叹息，久久不散，萦绕在天际。

　　所有人都不敢动，甚至不敢喘息，而这一刻，林旭却是动了，天玄剑挥舞，斩向徐岩，林旭不清楚为何偏偏在这个时候出现一道强者的叹息，若是这人无意针对自己，那么林旭也没什么顾忌，但是如果对方有意针对自己，林旭临死前也要杀掉徐岩。

　　“林旭，饶他一命吧，算是我欠你一个人情，日后有需要，可以来山海门找我，我会还清你这个人情的。”终于，那人开口了，这声音极强，随后光芒一闪，徐岩消失在了原地，此时怕已是处于万里之外了。

　　“这应该是山海门的门主吧？啧啧，林旭居然得到了他的一个承诺，以后还有谁敢招惹林旭？”

　　“是啊，这等强者说得出做得到，而且还是当着所有人说出来的，欠了林旭一个人情，林旭他日若是有求于他，想必就算让山海门门主灭掉赤羽峰、轩辕阁等地方这位门主也会做吧。”

　　说者无心，听者有意，当听到这话语，赤羽峰和轩辕阁的人不禁身体一颤。

　　若是林旭真的开口让山海门门主做这件事情，说不定那位强大的门主直接一巴掌就灭掉了他们的门派，虽然赤羽峰和轩辕阁也不是什么弱的势力，但是与那位门主而言，实在是太弱了。

　　既然徐岩被他带走了，林旭即便不甘，也没办法了。

　　他还有理智，明白自身情形，要是蛮不讲理冲到山海门挑衅，绝对会被一巴掌扇死，既然对方给了自己一个承诺，显然林旭也不算吃亏。

　　他没想到这场战斗连得生死境修炼者都出面了，想想也是，山海门总不会眼睁着徐岩被杀死吧？

　　徐岩拥有着杀伐圣术，而且还是年轻一辈的佼佼者，当初山海门为了培养他也不知下了多少力气，为他服用了多少灵丹妙药，自然不会让他这么轻易的死亡。

　　今日的战斗就此结束了，林旭看向下方，不由得流露出一丝尴尬。

　　因为下方一地全是厚厚的齑粉，这里的一切都变得空旷起来，而外围更是一片狼藉，两人的战斗虽然未能将这一片区域破坏掉，但却是让这里的房屋建设等全部消失掉了。

　　不过好在这些人事先都有所准备，没有人员伤亡。

　　今日一战，震动整个西北大陆修炼界，天炎城内所有人谈论的都是今日林旭和徐岩的大战。

　　林旭战胜了徐岩，这说明了什么？林旭已经成为西北大陆年轻一辈修炼者顶尖的存在，虽然不能说是巅峰独一无二，但也能够排进前五了！

　　甚至可以认为是前三！

　　华飞、江颜等人从未展现过自己的实力，众人也不清楚他们到底有着怎样的力量，似乎这五大家族在这年轻一辈争夺战中保持低调的性格。

　　五大家族静心培养的年轻一辈都是没有显露过自己真正的实力。

　　林旭对于东方起还是很清楚的，至于其他人，林旭便是不知道了，就算是江颜，他也不清楚，但也明白，江颜确实是一位不可多得的天才修炼者。

　　毕竟江颜的年龄很小，十六七岁而已，想想当年自己也不过阴元境的实力，而江颜却是达到了涅槃境层次，这其中的差距实在是太大了。

　　以前，很少有人能够跨越境界战斗，但是如今，这些年轻一辈的强者，不仅是修炼速度超乎寻常，更是能够跨越境界战斗，尤其是林旭，他的境界也只是在灵元境后期而已，但是实力却是很强大。

　　不少人都是有些感慨，古往今来，西北大陆中，存在着不少灵元境后期修炼者，但如林旭这般，以着灵元境后期实力表现出堪比四转涅槃境修炼者强大的人却是凤毛麟角的存在，翻遍整个历史，也不过找到两三人而已。

　　随后林旭等人便是离开，回到了天宝阙。

　　毫无疑问，林旭的风声彻底传遍整个天炎城，这个少年强势归来，打败了山海门徐岩，纵然他拥有着杀伐圣术也被林旭斩断了一条臂膀，若不是山海门门主出现，想必徐岩将会彻底陨落。

　　而林旭的强悍，也被众人彻底认同。

　　这一次，林旭根本没有使用什么宝物，地火血莲也没有拿出，只是以着自身的力量打败了徐岩。

　　而对于山海门门主的到来众人也是议论纷纷，他对林旭做出了一个承诺，算是欠了林旭一个人情。

　　不管山海门门主怎么还林旭这个人情，都会涉及到一个问题，那便是想要斩杀林旭，首先要考虑山海门门主这个强大的生死境修炼者。

　　起码赤羽峰、轩辕阁等门派再也不敢寻找林旭的事情，不仅是因为林旭拥有了如此强大的力量，更是因为山海门门主这等生死境修炼者所在，若是对方真的看着自己不顺，以着那强大的生死境力量，可以直接灭掉一个门派。

　　对此，林旭也有些兴奋，按说他的地位根本无法与生死境修炼者有所交集，但是现在却是与不少生死境修炼者存在了交集，甚至还遇到了虚影老者那等所在，虽然他只是一具魂魄。

　　天宝阙，独立的阁楼房间之内，东方起等人聚集在一起。

　　今日林旭的战斗精彩异常，作为林旭的朋友，能够见到他打败徐岩自然很是兴奋，他们也知道这是林旭为他们出了一口恶气。

　　几人都是年轻人，极是看重情谊，可以说现在几人实实在在建立了真正的友谊。

　　随后几人便是离开此处，去往了另一片区域。

　　这是秦寿的家族，属于其中的一个盗墓世家，排名第四的盗墓世家，秦家！

　　这个家族实力不弱，但却只有一位生死境修炼者，与东方家族还是有些差距，东方家族有着不少的生死境修炼者，实力很强，不过饶是一个生死境修炼者，也无人敢撼动秦家。

　　因为所有人都知道，这十大盗墓世家一个鼻孔出气，招惹其中的一个家族，如同招惹了十个盗墓世家，这犹如捅马蜂窝般。

　　更何况那排名第一的盗墓强者，拥有着真正强横的力量，听说哪怕是三大门派的主人见到他都要礼让三分。


第一百九十九章 被跟踪

　　秦家之中，秦寿躺在床上，当看到林旭等人前来，十分激动。

　　“林疯子，我听说了，你真他娘的给力，居然将徐岩那小子给打败了。”秦寿见到林旭便是开口说道，几人关系很好，便没有了客套。

　　“只是没能将他杀掉。”林旭心中也有些遗憾，徐岩毕竟不是一个弱者，天赋极强，这一次没能杀掉他，便是彻底与他结下了死仇，与这样的一位修炼者结仇，还是很头疼的，不过林旭也不怕，兵来将挡水来土掩！

　　听到林旭的话语，几人有些惊愕起来，他们都是年轻一辈的强者，但从来没有想到过能杀徐岩，也唯有林旭这样的强者，方才能够斩杀徐岩。

　　而这一次，林旭也确实就差一点就将其斩杀了，若不是山海门门主，此时的徐岩已是成为一具死尸。

　　“没关系，能够打败他斩了他一条臂膀，我便是出了一口恶气。”秦寿倒是无所谓的说道。

　　“呃，江颜也来了……”顿时，秦寿看到了江颜，道。

　　江颜听到秦寿的话语，脸色微微有些变化，现在的她也知道了一些事情，她明白秦寿喜欢自己，这一次秦寿与徐岩发生战斗差点死亡，也是因为自己。

　　不过在这等少女心中，却是根本没有思考过男女之事，或许她还没有情窦初开，感情这东西很奇怪，说不定某一刻就那么出现了，说不定很久都不会来临，而江颜本就是一个可爱纯真的少女，现在并没有思考过喜欢一个人。

　　但是她对于秦寿却也是有了一丝好感，不再像之前那般对他冰冷了。

　　以前江颜总是认为秦寿和他的名字一样，而他看自己的时候总是色迷迷的，但是经历了这件事情，江颜倒也不怎么反感了。

　　“嗯”江颜点了点头，随后也不再理会秦寿，和韩晓琪以及小雪儿走到了一起了。

　　秦寿的伤势已经无大碍了，再有几天便是能够恢复正常，而秦家一次性来了这么多年轻一辈的少年，就算是秦泰也出现在了这里。

　　秦泰是排名第四的盗墓者，也是一位生死境修炼者。

　　林旭没想到这秦泰居然会出现！

　　“秦爷爷，这位便是林旭。”李杰连忙介绍道，李家与秦家好的不能再好了，而且几个盗墓世家的子弟都是一起长大的，因为关系也很好。

　　“秦爷爷。”林旭与李杰等人都是朋友，而且对方也是生死境修炼者，是自己的长辈，叫一声秦爷爷也不吃亏。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，没想到你居然打败了徐岩，帮秦寿出了一口气，也算是帮我出了一口恶气。”秦泰大笑着说道，随后便是带着几人参观了一下秦家。

　　秦家之内，虽然只有一位生死境修炼者，但是却有着不少涅槃境修炼者。

　　事实上，盗墓世家之中，每一个家族都有着不少涅槃境修炼者，而这十大盗墓世家涅槃境修炼者合起来，绝对是一个庞大的数量！

　　在这里呆了一天时间，林旭等人便是离开。

　　既然此事已了，林旭也开始继续修炼，西北大陆中心区域拥有着很大的面积，不仅仅包括一个天炎城而已。

　　三大门派、五大家族、十大盗墓世家都是处于这片区域之中，这也让得林旭明晓，在这里历练的确是一个不错的选择。

　　东方起等人也与林旭分开，回到了自己的家族而去。

　　“有人跟踪我们！”林旭脸色微微一变，但是嘴角却是弯出一道笑容，道。

　　“而且还不是一个人！”韩晓琪也淡淡一笑，他们两人皆是感觉到了对方的气息，那种气息并不强，顶多也就是三转涅槃境修炼者而已。

　　不过饶是对方不强，林旭还是抱起了小雪儿。

　　小雪儿虽然拥有着奇异的力量，但却没有拥有着强大的力量，林旭害怕有人会害她，所以此时只能先保护着她。

　　再度辗转，林旭和韩晓琪来到了一处山脉中，冷笑道，“出来吧！”

　　咻咻咻！

　　顿时有着三道身影出现，这三人的气息并不强，有两位三转涅槃境修炼者，另外有一位是二转涅槃境修炼者。

　　看着这三人，林旭并没有说什么，随后道，“还有一位，也出来吧！”

　　听到林旭的话语，那三人顿时惊愕，他们三人一起来的，怎么会有第四人，难道还有别的人跟踪林旭？

　　就在此时，婉儿出现，一身碧绿色衣衫将她娇嫩的身躯包裹，其容貌不下于韩晓琪。

　　林旭见到这个少女，前段时间进入天荒山脉之时，林旭便是遇到过她，也知道她叫做婉儿，但是却不知为何她会跟踪自己？

　　“我只是想看一下你手中的那柄巨剑！”婉儿开口说道，林旭、韩晓琪都没有开口，她倒是自己先说出了自己的目的。

　　这句话顿时让林旭和韩晓琪脸色一变，因为他们两人知晓这巨剑就是天玄剑！

　　林旭身上拥有着很多宝物，也有着很多人打林旭的注意，但是这些人都是打地火血莲以及神识灵玉的注意，虽然这柄巨剑很惹人注目，但却没有什么人打它的注意。

　　那三人也不知道为何这个少女为何没头没脑的冒出这么一句话，但他们却是知道这个少女和林旭并不是一伙的。

　　“你们三个呢？”林旭看向那三人，道。

　　“来杀你！林旭，你杀了荀攸，你以为自己还能够活着吗？”其中一人冷笑道。

　　居然是荀攸的朋友，林旭没想到自己打败了徐岩，居然还有二转、三转的涅槃境修炼者来找自己的麻烦，难道这三人以为三人合力就能够打败自己了吗？

　　“你们以为自己是我的对手吗？”林旭道。

　　“不是你的对手又怎样？你打败了徐岩，甚至差点将他杀死，我们或许不是你的对手，但是却不能不为朋友报仇！”一人说道，这句话说的很大义凌然。

　　“更何况，你也不见得能够真的杀了我们。”另一人冷笑。

　　林旭也并没有轻敌，若是自己一人对付这三人还真的有些麻烦，但好在韩晓琪在这里，只是林旭不知道那位叫做婉儿的少女究竟想要做什么，林旭能够感觉到她的实力也不弱。


第二百章 入绝命崖

　　不过看这模样，婉儿根本没有出手的迹象，而只是在一旁看着。

　　饶是如此，林旭还是很不放心她。

　　“动手！”其中一人说道。

　　随后三人向着林旭扑来，将自身元力施展到了极致，林旭脸色微微一愣，这三人明知道杀不了自己，还来这里，当真是有些奇怪。

　　此时林旭怀抱着小雪儿，只能够一只手战斗，但是却也游刃有余，而韩晓琪也出手了，她的实力为二转涅槃境修炼者，林旭也清楚，这只是她的等级而已，不知道她的战斗力媲美几转涅槃境修炼者。

　　而且韩晓琪还拥有着青灵光剑，这等宝物一旦出鞘，其威能更是异常强大，不知道在持有青灵光剑的情况下，韩晓琪能够跨越几个小境界战斗。

　　韩晓琪出手顿时让得局势一边倒，那三人怎么会是韩晓琪和林旭的对手，顿时那位二转涅槃境修炼者受下了重伤。

　　“走！”一人说道，几人随即离去。

　　但是韩晓琪可不想让这些人离开，既然他们想要斩杀林旭，便是林旭的敌人，韩晓琪自然不会放过。

　　林旭总感觉事情有些不对劲，但是看到韩晓琪追上去了，自己也跟着向前而去。

　　而婉儿身影也动了，紧随着几人向着前方而去，顷刻间来到了林旭身前，道，“你的那把巨剑能不能借给我看看？”

　　林旭听到她的话语，顿时一脸黑线，这可不是寻常物品，是说借就能借的吗？

　　更何况林旭怎么知道这小妮子是否还归还。

　　“不借！”林旭直接回绝，虽然婉儿极为美丽，但对林旭却没有太大的杀伤力。

　　如今林旭很担心韩晓琪的安全，本来韩晓琪冰雪聪明，这件事情很是可疑，她并不会就这么追出去，但是因为关乎到林旭的安全，韩晓琪做事也大意了一些。

　　“前方就是了。”几人说道，顿时掉转了方向，分局三个方位。

　　“大哥哥，前方有符文……”小雪儿对着林旭说道。

　　“什么？”林旭一惊，顿时将天翔步施展到极速来到了韩晓琪身前，而婉儿却是紧紧跟随着林旭，这一刻林旭也没有顾忌她。

　　嗡！

　　霎时间，几道光芒产生，这里形成一道道符文，一条虚空隧道顿时产生，强大的吸力向着林旭几人袭去。

　　“走！”在这危急关头，林旭直接使用全身元力将韩晓琪推出了这符文之外，自己和小雪儿直接被吸收进入到了虚空隧道之中。

　　“林旭！”虚空隧道之外，韩晓琪声嘶力竭的喊道，只不过在一瞬间之后虚空隧道消失，符文消散，这是一次性的符文！

　　“告诉我，你们将他传送到哪里去了？”韩晓琪脸色上冰冷无比，杀意尽露而出！

　　三人没想到，林旭居然在最后关头使用力量将韩晓琪推了出来，他们本来想要将林旭几人全部送入虚空隧道中，却无奈逃出来一个。

　　“绝命崖！”其中一人说道。

　　听到这三个字，韩晓琪立即感觉脑海一阵眩晕，绝命崖是何地，她清楚无比，无论谁进去都是死无葬身之地，天下间被记录在案的也不过几人能够从中走出，不过那几人全部都是元玉神师，除却这等人外，天下间还有谁能够自由出入禁地？

　　随后三人便是遭受到了最惨烈的痛击，随后他们的生命也是走到了终点。

　　而韩晓琪也是得到了一个消息，他们三个也只是听一位神秘强者说这里雕刻了传送到禁地的符文，只要将林旭引入到这里，催动符文，那么林旭将会被直接传送到绝命崖，到时候他必死无疑。

　　而至于那个神秘人的身份，三人也不知晓。

　　“林旭，不知道你现在是否真的在绝命崖？”韩晓琪心中无比忧伤，暗暗说道，符文是由符文师雕刻而成，但是想要雕刻出符文传送到禁地，还是很难的，禁地可不是随意的符文师就雕刻出来的，所以韩晓琪很是怀疑，或许，林旭只是被传送到了天荒山脉……

　　天荒山脉与绝命崖相连，绝命崖有什么，和天荒山脉有着极大的牵连，而小雪儿在林旭身旁，或许这个小女孩有着办法带出林旭。

　　虽然这几乎是不可能的事情，但韩晓琪也并不放弃。

　　……

　　“听说林旭被人暗算，被传送到了绝命崖内。”

　　“我也听说了，没想到他风光一时，却落得这个下场。”

　　“林旭死了，看来未来争雄的还是徐岩等人。”

　　也不知是谁散布的消息，整个天炎城全部知晓林旭进入到了绝命崖中。

　　东方起等人听到之后顿时惊愕起来，四处打听林旭下落，但却没有任何结果，最后很多人看到韩晓琪悲伤的进入到了天荒山脉之中……

　　这一刻，所有人都清楚，林旭真的进入到了绝命崖！

　　一个还未成长起来的绝世少年，就这般死亡了！

　　“哼，没想到他居然进入到了绝命崖，我还想将杀伐圣术修炼到极致然后斩杀于他，没想到……”徐岩冷喝一声，道。对于林旭战胜他的事情，他一直耿耿于怀，如今他的断臂也在山海门门主拿出一株七千年的灵药下逐渐长出，此时徐岩想要做的就是等到臂膀恢复，将杀伐圣术修炼至大成，然后斩杀林旭。

　　“既然你死了，但是你的朋友还活着，就让他们承受我的怒火吧。”徐岩冷笑，笑声中都是夹杂着无尽的杀意。

　　万剑宗剑晨，也得到了这个消息，心中冷笑一声，自林旭打败徐岩的那一刻，他便是将林旭当做了对手，如今林旭死亡，他倒是轻出一口气，毕竟谁也不希望与林旭这样的人同处一个时代。

　　“你我之间也算有着恩怨，你死了，李杰、姜鹏那几人我可不想放过。”剑晨冷笑，在这大时代之中，斩尽天才，一路战斗到底，方才能够成为强者，剑晨显然想要让李杰等人为自己成就乾坤之力而作为垫脚石。

　　当得知林旭死亡的那一刻，林旭的仇家全部把精力转向了他的朋友！

　　连赤羽峰、轩辕阁的人也变得活络起来！


第二百零一章 婉儿的委屈

　　“这里是哪里？我怎么感觉身上的元力全部都发挥不出来了？”婉儿惊诧，好像自己元力流失了一般，这种感觉最为恐怖，难道自己成为废人了？

　　这是婉儿最难以接受的，修炼多年，到头来一场空，到谁的身上也是无法接受。

　　“我的元力也没有了，连我的精神力量都消失不见了。”林旭心中也是很惊恐，但脸色却是很平静。

　　“什么？怎么会这样，我们通过虚空隧道到底来到了何处？”婉儿惊愕的说道。

　　“这里应该是绝命崖！”林旭凝重的说道，他看向四周，以着他对元玉神书的认知，明晓这里的山川大势全部都是危险至极的地势，尤其是他们踩在脚下的陆地，这种地势俗称天锁。

　　天锁能够锁尽世间万物，处于其中，纵然你有万般能耐也是无法离开，而且身在其中，元力、精神力量全部都被封锁在自身，根本无法使用。

　　“绝命崖？”婉儿脸色也是变化了，心中诧异，没想到自己竟是到了禁地。

　　“他们为什么将我们传送到绝命崖中？”婉儿扁了扁嘴，道。

　　“他们想要杀了我，所以引我进入符文中，将我传送到了这里，不过你却跟了进来。”林旭道，这一次算是自己害了婉儿，同样也害了小雪儿，天锁凝聚天地大势，就算是林旭修习了元玉神书也不保证能够走出这片绝地，而且绝命崖处处都是危机，堪比天锁的地势数不胜数，他如何能够走出去。

　　元玉神书也提到过禁地的事情，但也只是说禁地中只有几条生路而已，其余成千数万条路全部都是死路。

　　虽说元玉神师能够自己造就一条生路，但是显然与林旭无关，如今的林旭也不过刚刚入门而已，想要成为真正的元玉神师还需要很多年来修习。

　　“他们为什么要杀你，你是不是犯下了什么错误？你好好和他们说，他们应该能原谅你的。”婉儿说道。

　　听到这句话，林旭差点没跌倒，好好与他们说就能够让他们不杀自己了吗？

　　天下间怎么会有如此的道理，林旭看了一眼婉儿，便是再没有说话。

　　嗡！

　　林旭手中拿出一枚金币，然后抛了出去。

　　砰然一声，金币化为齑粉，消散在空中。

　　“刚才你手里拿的是什么？金光闪闪的！”婉儿看到林旭刚才手中的物品，很是好奇。

　　“呃……，我说大小姐，你不会连金币都不认识吧？”林旭愕然，这可是整个天玄大陆都流通的金币，这少女居然会不认识？

　　看到林旭似乎发怒，婉儿顿时扁了扁嘴，有些委屈，道，“你怎么也对我这么凶？”

　　“大哥哥，你似乎欺负人家了。”小雪儿看到婉儿落下了眼泪，对着林旭说道，这时的林旭才反应过来自己刚才的语气似乎是有些重，不过这也不该导致婉儿哭吧？这婉儿好歹也是涅槃境修炼者。

　　“那个，你先别哭，我错了还不行吗？”林旭有些无奈，这还是他第一次见到这情形，没有经验的他也不知道该说什么。

　　婉儿停止了哭泣，但是眼泪还是流着。

　　“这枚金币送给你，好不好？”林旭再度拿出一枚金币，伸出了手，给了婉儿。

　　婉儿看着金币，顿时露出一个笑容，擦了擦眼泪，道，“这就是金币啊，我还是第一次见到，很好看，谢谢你。”

　　第一次见到金币？林旭确实被雷到了！

　　“女人变脸比翻书都快，幸好晓琪不是如此。”林旭心中暗道，刚才婉儿还哭的梨花带雨，现在却又十分开心的玩着金币，这让林旭有些无语。

　　不过林旭也清楚了婉儿的性格，单纯的可爱，这个少女好像没有一点坏心思，而且似乎对于这大陆上的一切都充满好奇，如果不是她长得十六七岁的模样而且还拥有着涅槃境的实力，林旭还真的以为她是三四岁的小女孩，和小雪儿差不多的脾气。

　　看到婉儿的表情，很难联想到她是一位涅槃境修炼者，若是自己和曦瑶身处这种地方，估计是另一番场景吧？

　　天锁之势，林旭不知道怎么去破除，但是既然他现在处于的这片区域暂时很安全，林旭也不再去其他地方，在这绝命崖中，走出一步，便是必死无疑。

　　闲着没事，林旭不禁细细打量起身旁的这个少女，随后道，“你身旁的那些强者呢？怎么你一个人跟踪我？”林旭并不清楚这个少女的身世，问道。

　　“我是背着他们偷偷逃出来的。”婉儿小声的说道，仿似做错事了一般。

　　“他们还监视你不成，为何你要偷偷的跑出来？”林旭诧异道。

　　“他们是我父亲派出来的，虽然是保护我，也是监视我，而且还想让我回去与一个陌生人成婚，我害怕，就偷偷逃走了，若是他抓住我，或许要将我打死。”说到这里，婉儿眼神黯淡下来，一个人沉闷的坐在原地，不再言语。

　　“你父亲怎么会打你？”林旭很是惊讶，道。

　　“父亲平时对我很凶，我母亲都是被他活活打死的，而且他还经常关我禁闭，这是我第一次离开我的家出来，所以趁着机会就偷偷跑了出来。”婉儿说到这里，眼泪再度流了下来，这个少女，还真的很可怜，这也让林旭有些怜惜。

　　怪不得她不认识金币，原来从没离开过家中，而且时常处于禁闭之中，也难怪她这么单纯。

　　母亲被父亲活活打死，这对于一个少女来说，该是一场怎样的经历？

　　林旭开始同情起来她，联想起自己刚才对待她的态度，心中暗暗的将自己鄙视了一千次！

　　婉儿嘴巴一直闭着，牙齿紧咬，双眼红润，眼泪在眼眶中流转，这幅表情，似乎想要将眼泪憋回去。

　　“想哭就哭出来吧。”林旭轻声说道。

　　“我父亲从来不让我哭，不然的话他就心烦，然后就关我禁闭。”婉儿委屈的说道，这么多年来，她还是头一次将这番委屈说出来，而且还是向一个外人说道。

　　“天下间怎么会有这样的父亲？”林旭心中不禁气愤起来，这个少女这几年怕是承受了很多委屈吧。


第二百零二章 伤心经历

　　想想自己的父母，极为疼爱自己，而婉儿的父亲呢？竟是这样对待自己的女儿，这也让林旭很同情这个少女的经历。

　　亲眼看见母亲被打死，这是怎样的伤心经历？

　　而且如今还被父亲派人监视，甚至经常被关禁闭，就算长大了，还要被强迫嫁给别人，这样的父亲，有什么资格为人父？

　　婉儿不再言语，因为她已经哽咽了起来，多少年了，她从来没有这么舒心的哭过，原来哭也可以这么舒适，以前因为父亲的原因，婉儿不敢哭，每次眼泪将要落下的时候她都要用力将其憋回去，这一次她虽然没有彻底放开，但也很知足了。

　　林旭也不知道该怎么说，也不知道怎么劝，只能在一旁等着，希望婉儿哭一顿会变得好受点。

　　“小雪儿，你怎么也哭了？”林旭看到小雪儿也哭了，道。

　　“我到现在都不知道自己来自什么地方，也不知道自己父母是谁？”小雪儿极为委屈的说道。

　　“大哥哥向你保证，若是能够活着出去，就带你寻找你的父母。”林旭说道。

　　“嗯，还是大哥哥好，其实我也不记得他们了，不过有大哥哥这么疼爱我已经很开心了。”小雪儿此时也不哭了，说道。

　　看到小雪儿不哭了，林旭轻舒一口气，又看向一旁的婉儿，此时婉儿蹲坐在地上，很是沉默，一句话也不说。

　　林旭心中叹息一声，这个少女很单纯，但却也很孤僻。

　　“我很谢谢你。”沉默片刻之后，婉儿说道。

　　这让林旭有些愕然，自己似乎什么也没做。

　　“这么多年来，我还是第一次开口说这么多的话，你也是唯一一个陪我说话的人。”婉儿说道，这句话再度让林旭震惊，他很难想象婉儿之前到底经受了怎样的生活。

　　自己什么都没做，只是陪她说了几句话而已，就让她这么感激。

　　这么多年来，居然都没人和她聊过天……

　　和她相比，林旭顿时感觉到自己很幸福。

　　“你还能听我说吗？”婉儿看着林旭，道，眼中泛出渴望的神色，在这种禁地下，她没有绝望，没有伤心，没有疯狂，她或许知道自己来到这里必死无疑，反而变得坦然起来，这时候她唯有一个愿望，找一个倾听者，听着自己叙述这么多年的过往。

　　她以前从没有说过什么话，她想要将自己十几年的话语一次性说完，就算是死了，也无怨无悔。

　　“嗯，你说，我听着。”林旭此时并不能够帮助婉儿，唯有满足她的这个愿望，而且这对他来说也是力所能及之事。

　　“在我懂事的时候，那时候我不过三岁，父亲开始变得暴虐起来，时常打我和我的母亲，我还记得母亲每个夜晚都会留下眼泪，后来我父亲也不知怎么回事实力增长的很快，然后有一天和人说要做一件大事，当我母亲知道的时候，父亲居然一巴掌将她打死了，当时我就在母亲身旁，我还记得母亲留下的最后一滴泪水，而我父亲满手鲜血却没有一丝愧疚，直接用元力将母亲躯体震碎为齑粉。”

　　说到这一刻，婉儿的眼泪再度滑落，“那是我见到我母亲的最后一面，连她的尸体都没能保住。”

　　林旭心中更是惊诧，不知道怎么会有如此的人出现，简直就是畜生，可以说是畜生不如！

　　“后来我父亲直接将我关到了一个封闭的密室中，过着暗无天地的日子，他每天派人给我送来饭菜，一直持续十年才让我走出密室，然后才让我接触外界的阳光，不过此时的他却成为了一门之主，拥有着很强的地位。”

　　“不过他对我却从来没有一天关爱过，这四年来我一直修炼，直到修炼到了涅槃境，他才让人带着我出来看一看外面的世界，其实……其实他是看到我心烦，所以才把我放出来。”

　　“而且他曾经说过让我嫁给别人，说谁得到那把剑，无论他多大年纪有着什么背景，都让我嫁给他做妻子，甚至做小妾或者做奴才都可以。”婉儿说道，她心中很绝望，她听说别人的父母都很疼爱自己的儿女，她听说很多人都拥有着一个美好的童年。

　　而她，却是在幽暗的密室之中度过，她终日面对着阴森冰冷的墙壁，没人和她说话。

　　只有这几年，才有人教授她修炼的方法，只不过却也不和她多说一句话。

　　这么几年，她也没有问过别人一点修炼上的疑问，因为她的修炼很顺畅，根本没有任何问题。

　　听到婉儿的经历，林旭着实震惊了！

　　“真是个残忍的父亲！”林旭说道，不仅如此，还让自己的女儿嫁给一个陌不相识的人，万一那个人找到所谓的什么剑，是一个老头怎么办？

　　还让自己的女儿给人家做奴才，这是拿自己的女儿当人看吗？

　　难道一把剑比自己的女儿还重要吗？

　　“天玄剑，一切都是因为天玄剑！”婉儿抿了抿嘴，但这句话却没有说出来，因为她知道，这句话她就算说了林旭也不会懂，因为连她自己都不知道天玄剑是什么，但是他的父亲却看得很重要，甚至拿她的一生来换取这把剑。

　　但是好在还无人得到这把剑，或许除了父亲，谁也不知道这把剑什么模样，也不知道怎么使用这把剑。

　　天下之大，婉儿还真的希望没有人找到这把剑，也希望自己一辈子都不嫁人，因为她每次想到这里都很是害怕，有时候甚至不敢睡眠，每次睡下便看到自己父亲那血红的大手流淌着母亲的鲜血。

　　而且他的父亲当时甚至还在狞笑，没有愧疚，反而有着一丝自豪。

　　在婉儿印象中她的父亲和她的母亲应该没有什么矛盾，但是却因为一件事闹得不愉快，只因为母亲提到了一把剑，其名字就是天玄剑……

　　这些事情，婉儿也不想再想了，这么多年来，她很少睡，但这一次她讲了这么多，却是很累了，悠悠然居然闭上了双眼，靠在林旭肩膀上睡着了，这些年来，她第一次睡得这么安逸，嘴角处竟然流露出一抹甜美的笑容，也不知道做了什么美梦……


第二百零三章 天锁之势

　　看着这个少女，林旭真的不忍心将她碰醒，或许她真的在做一个美梦……

　　哪怕林旭的肩膀有些麻木了，都没有动一动，任由这个少女这般安眠。

　　此时小雪儿也有些困倦了，在一旁睡下了！

　　林旭望向四周这里的山川之势竟是在改变，据林旭所知，山川大势一旦形成万年不变，而这里的山川大势居然一直在变化着，也就是说刚才还是安全的地方，下一秒钟或许就会变得极度危险，而刚才危险的地方，片刻之后或许很安全。

　　林旭仔细看着这里局势的变化，这里很是静谧，静的可怕，没有一丝声音，甚至没有一丝生机，荒秃秃的山脉不见一株植物生长，传闻禁地之中都有着神药生长，但林旭却是有些疑惑，这里真的有神药吗？

　　霎时间，林旭头皮一阵麻，这里的地势开始变化了，以着林旭对元玉神书古卷的了解，自己身处的这地方将会变为必杀之地，会杀尽一切生机。

　　“婉儿，小雪儿，赶快起来。”林旭迅速喊醒了他们，并且庆幸自己没有睡着，若不是到时候自己连怎么死的都不知道。

　　婉儿和小雪儿醒来之后，都是惊奇的看着林旭。

　　“离开这里，去十米外的地方，去那里！”林旭手指一处地方，道。

　　婉儿不知道为何林旭会突然说出这样的话语，但却下意识的点了点头，今日婉儿对他说了这么多，两人也算是朋友了，朋友这个词对于婉儿来说很珍贵，因为她从来没有一个朋友。

　　等到几人走到十米外的地方，山川大势才是稳定了下来，林旭擦了额头上的冷汗，刚才竟然是从鬼门关走了一圈，小雪儿和婉儿倒没有什么，因为她们两个从始至终都不知道到底发生了什么。

　　为了验证自己的猜想，林旭拿出一枚新的金币抛向原来的位置，当金币刚刚触及到那里的时候，顿时化为了齑粉，这让得婉儿猛然一惊，但却很惊奇的看着林旭，为什么林旭会知道那里有危险。

　　自己的猜想被验证，林旭眼神凝聚起来。

　　元玉神书古卷中说天锁之势是以着一定规则演化的，只要计算精准，倒也是可以从中走出。

　　但是林旭想要将一切都计算出来，显然很难。

　　纵然他修习元玉神书古卷不太难，但也没有那般神速看一眼就悟通的感觉。

　　已是到了这种地步，林旭也没有什么避讳了，直接将元玉神书古卷拿出，翻开直接看到了关于天锁之势的介绍。

　　“这是什么？”婉儿十分好奇的打量着。

　　“一本书而已。”林旭知道婉儿很单纯，便是开口说道，也的确，这就是一本古书，但却是万古不灭的元玉神书古卷，只不过林旭并没有对婉儿说。

　　“哦”婉儿并没有一丝怀疑，直接点了点头。

　　倒是小雪儿看着这本书，忽然凝眉起来，林旭很奇异，这个小女孩怎么会有如此的表情？突然，她的眼神居然闪过一道亮光，虽然那道亮光一闪即逝，但却并没有逃脱林旭的眼神，在修炼了元玉神书古卷之后，林旭的眼神异常强大，而且看到的距离更远了。

　　元玉神师能够看透世间本质，而林旭作为这个大陆唯一一位元玉神师的传承者，虽然修炼了没多长时间，但是也将眼神达到了一个更强的度。

　　林旭不清楚为何小雪儿会出现这种情况，但是林旭也没有太过在意，因为小雪儿本就奇异。

　　这个大陆几万年才出现一位元玉神师，而当元玉神师死亡之后，天地会出现异常，大陆会变得衰弱起来，直到另一位元玉神师再出现，才会迎来一个更强大的时代。

　　这是一个真正的大时代，几万年不出现一次的大时代，因为这个大陆迎来了一位新的元玉神师！

　　林旭很难想象若是自己死了会发生如何情形？难道神珠会自动再挑选一位传承者，或者说神珠消失，等到几万年过后再出现？

　　这一切林旭不得而知，但是有一点他却明白，自己要好好活着。

　　看着元玉神书古卷，林旭认真研究起来天锁之势，这里暂时还是安全的，林旭并不担心。

　　半晌之后，林旭嘴角处终于露出了一丝笑意，他清楚，自己暂时有救了，这里山川大势皆是属于万古绝地，有些地方根本没有一条生路，进入之后必死无疑，所以万千年来除却元玉神师无人能够出入禁地。

　　元玉神师能够自己改变山川大势，就算没有生路，也可以为自己造出一条生路。

　　这天锁之势还是绝地之势，有着一条生路！

　　所以林旭直接按照其中的介绍演算着，终于在片刻后，他迈出了第一步。

　　“跟着我走！”林旭抱起小雪儿，对着婉儿说道。

　　“嗯。”在这种环境下，婉儿居然感受到林旭给她带来一种莫名的安全感。

　　虽然林旭是根据元玉神书古卷上指引前行的，但却也不敢有着一丝大意，他使用一枚金币向着自己将要行动的路径抛去，看到金币安然无恙，他才敢迈开步伐。

　　这样而下，他们行走的十分缓慢，一个小时，不过行走了几百米而已。

　　“快走出天锁之势了！”林旭有些兴奋，再有十几米他们两人便是能够走出这片区域。

　　望着林旭额头上的冷汗，小雪儿为他擦拭了下去，林旭心中也是一暖，这小家伙关键时候还是很贴心的。

　　继续前行，如今离开天锁之势也不过只有十米的距离了，一路之上，林旭没有走错一步，因为这都是他精心演算而出的路径，看来元玉神书古卷很是正确，这也让林旭相信那些元玉神师进入禁地犹如无人之地一般轻松。

　　不过就在此时，不好的事情发生了。

　　天锁之势再度发生了改变，而林旭能够察觉到自己现在所处的位置将会成为一片绝地，但是什么地方才是安全的地方呢？

　　林旭要是演算需要一定时间，而现在他已经没有时间思考了，因为这里马上要变为绝地了！


第二百零四章 年轻一辈交锋

　　天炎城中，有着道道浓重的氛围！

　　因为这一代年轻一辈的修炼者实在是太多了，但是谁才能够达到顶端？这是个未知数！

　　“听说剑晨打伤了李杰！”一人说道。

　　“没错，李杰和剑晨的矛盾也不是一天两天了，毕竟李杰属于盗墓世家，而剑晨属于万剑宗，以前不是有传闻盗墓世家曾经挖掘过万剑宗一位祖师的坟墓吗？不过剑晨也够残忍的，居然真的下杀手。”一些人说道。

　　“现在李杰是死是活还很难说。”

　　“不过我也听说姜鹏一怒之下将万剑宗一位长老的弟子杀了，那人实力仅次于剑晨。”

　　“连东方起也站在了盗墓世家那一队，以后的东方家族迟早会落入到东方起手中，看来以后东方家族和盗墓世家注定要结合在一起了。”

　　“华家的华飞也出手了，看来他们想要将盗墓世家的几人赶尽杀绝。”

　　“不过江颜却是抵挡住了华飞，要说年轻一辈之中，江颜的确很强，毕竟她今年也不过十六岁，居然也这么强大，与华飞战斗不分胜负。”

　　……

　　这几天之中，西北大陆风云骤起，而这一切的源头都是因为林旭进入了绝命崖。

　　到了那等地方，林旭必死无疑！

　　林旭死亡，对于很多年轻一辈来说都是悄然松了一口气，毕竟林旭的强大，他们也都是亲眼所见，居然打败了徐岩，甚至能够亲手杀死徐岩，这无疑让林旭站在了年轻一辈的顶端，林旭死亡，对于其他年轻一辈来说就是少了一个竞争对手，毕竟谁也不愿意在未来一直被人压制着。

　　但是对于东方起等人来说，却是心中骤然一痛，几人的关系非比寻常，他们是朋友，更是出生入死的兄弟，虽然不知道林旭是何人害死的，但是他们却也不会这般善罢甘休。

　　这段时间他们一直调查是谁害死了林旭，但却没有一丝线索。

　　西北大陆，年轻一辈的大战却已经开始。

　　这几天不断有着年轻一辈的强者交手，展现出超乎寻常的力量。

　　而所有人都感觉到可惜，这战斗缺少了林旭，好像总感觉少了一点什么，或许这些人都没有林旭的那种强势，天不怕地不怕的性格！

　　绝命崖中，所有人都没有想到，林旭还活着！

　　“赌一把！”林旭心中暗道，此时已经没时间演算了。

　　“跟着我走！”林旭顿时说道，然后在这里将要成为绝地的那一瞬间，林旭向着前方迈出了一大步，婉儿也不迟疑，紧紧跟随着林旭的身后。

　　“呼……好险！”林旭轻吐一口气，发现衣衫已经被冷汗打湿了。

　　现在林旭所处的位置并非凶兆之地，随后林旭不敢迟疑，直接离开了天锁之势之地。

　　当走出这片区域的时候，林旭顿时感觉元力涌出，精神力量也随之而来，自己不再被束缚，力量回来的感觉真的很舒畅。

　　而婉儿的力量也随之涌来！

　　“你很不一般……”婉儿看向林旭，寻常人就算是在天锁之势下也要死亡，而林旭却是带着她硬生生的从中走了出来。

　　林旭笑了笑，“可能是我们的运气好吧。”关于元玉神师的事情，林旭连韩晓琪都没有告诉，为的是给她一个惊喜，而他和婉儿又没什么太大的关系，更是不会告诉她。

　　“我倒是希望就此死去，反正我父亲也不会伤心。”婉儿眼神再度暗淡起来。

　　看到婉儿这般表情，林旭道，“现在我们是朋友了，我不会允许你死的，以后你父亲不关心你，不是还有我这个朋友关心你吗？”

　　这番话林旭也只是安慰她，听到了婉儿这十几年的遭遇，林旭很是同情她。

　　这也让林旭想到了若琳，若琳的身世也极为可怜，当初自己还那么误解了她，如今不知道她和云逸飞去了何方，按说若是他们还在西北大陆，自己应该可以找到他们，哪怕是发动了盗墓世家和东方家族的力量，可还是没有找到他们。

　　这也使得林旭有些担忧，因为林旭在这段期间惹出了不少事情，使得华家、万剑宗等势力都对林旭比较仇恨，自己的两个朋友不会被这些势力加害了吧？

　　随后林旭抛却了这个想法，然后却是发现婉儿大眼睛欣喜的盯着自己。

　　“朋友？你说的是真的吗？我可以和你做朋友嘛？”婉儿惊喜万分，她从来没有想到过有人和她能够做朋友，因为这一切对她来说都是一种奢望。

　　门派内的人对她都是极为恭敬，或许是出于父亲的原因，门内的人都不和她说话，这也让她很孤独，很渴望能够拥有一个可以谈话的朋友……

　　“嗯。”林旭点了点头，没想到婉儿会因为这么一点小事情高兴成这般模样。

　　“大哥哥，前面有一个人……”小雪儿指着前方说道。

　　听到小雪儿的话语，林旭顿时表情凝重起来，在这种地方看到人可不是好兆头，但是他却什么也没有看到，不过却模糊的感觉到有一道白色的东西，随后又是消失了。

　　林旭明白，自己修炼了元玉神书古卷，眼睛已是非同一般，若是自己修成天眼，定是能够看清这一切，可惜，现在还没有成功，这也让得林旭对小雪儿感觉到奇怪，难道小雪儿拥有着天眼不成？

　　“我怎么什么也没有看到？”婉儿说道。

　　“确切来说，他不是人，是阴灵！”林旭拿出了天玄剑，道。

　　“呼！”婉儿心中猛然一惊，看着天玄剑，那熟悉的感觉再度涌来，仿佛与之有着一种宿命，仿佛与之血肉相连。

　　那种感觉，实在是太过奇异了！

　　不过婉儿却没有说什么，现在她开始防范着那阴灵，一般的阴灵都是能够看到的，而这里的阴灵竟然看不到，不过婉儿也没有质疑林旭的话语，因为她知道林旭不会骗她，因为两人是朋友。

　　天玄剑出现，一股远古的气息突然涌出，就连天玄剑都释放出光芒而来。

　　林旭奇异的看着天玄剑，这是他第二次见到天玄剑出现这种特殊情形，第一次是在无尽虚空中，第二次居然是在绝命崖，难道天玄剑唯有在禁地里才会出现这种情形？


第二百零五章 小雪儿的呐喊

　　“我的血液？”婉儿身躯一颤，体内血液流淌的更加快速起来。

　　不过林旭没有看到婉儿的特殊情况，而是将目光看向天玄剑上面的纹路上，这些纹路以前他看不懂，但是现在却能够看清，这纹路是天地纹路，各种山川大势万物之理都可以在这种纹路中找到答案，蕴含着天机。

　　元玉神师之所以强大的原因，还因为能够参透天机。

　　而那颗神珠之中更是有着一些对其他职业如精神构装师、傀儡师、符文师等的介绍。

　　炼丹师林旭没有什么兴趣，不过林旭对于符文倒是有着很浓厚的兴趣，因为学会符文，就可以自己开辟虚空隧道，想要去那里，直接雕刻符文就可以了，就如这次被人暗算，也应该是一位符文师出手。

　　元玉神书古卷内拥有着对远古符文的记载，相信只要学会这些，林旭就能够成为最顶尖的符文师，远古符文，一些符文师穷尽一生也得不到一道，而林旭却是拥有着完整的远古符文！

　　随后天玄剑光芒消失，而小雪儿则是说道，“他好像被你的巨剑吓跑了。”

　　听到这话语，林旭有些愕然，没想到天玄剑居然还有这等威能，如此的话，那么自己倒是有可能走出绝命崖。

　　小雪儿、天玄剑、再加上元玉神书古卷，自己在这里也算是有了保命的本钱。

　　“现在不知道位于绝命崖什么区域？也不清楚从哪个方向走能够离开这里。”林旭眼睛虽然能够望向很远的地方，但却也办法辨认那里是离开绝命崖的地方。

　　“我靠小子，我才睡了这么一回，你居然将我带到了绝命崖！”就在此时，一道声音传入了林旭的脑海。

　　“这是谁的声音？”林旭惊愕，在这绝命崖里什么事情都有可能发生，林旭顿时想要清静一下，刚才一定是出现了幻觉。

　　“我是你灵珠内的魂魄？”那声音再度传入林旭脑海。

　　“虚影老者？前辈是你吗？”林旭道，但随即却是想起来，虚影老者早就是被自己送往了岩浆地底，怎么会来到了这里？

　　“虚影老者？你可真会起名字，他可是天玄大陆……”说到这里，那声音便是戛然而止，道，“我是你傀儡师灵珠内的另一具魂魄，当时我自然死亡，后来将魂魄寄存在了灵珠之内，但却被万兽妖宫以及魔魂灵殿的人发觉了，幸好他们自相残杀，最终都被灵珠吸干了鲜血。”

　　“啊！”这么久的时间，林旭还不知道这傀儡师灵珠内居然还有着一具魂魄。

　　刚才听这位魂魄的意思好像知晓虚影老者的身份，但最终却没有说出口，林旭对于虚影老者还是感激，而他最后给了自己一块奇特的玉牌，便是让自己离开了。

　　林旭也将那颗灵珠送给了虚影老者……

　　“前辈，我不知道你在这里。”林旭尴尬道。

　　“不说这个了，现在到了绝命崖，有办法出去吗？你可是未来的元玉神师，按说天下禁地应该困不住你才对。”那具魂魄说道。

　　“呃……可我才刚修炼，根本还没有成为真正的元玉神师。”林旭道。

　　“放心吧，这里杀不死你，据说禁地就是元玉神师的家，而且这个大陆该诞生一位元玉神师了，这是天地规则，就算是禁地也需要遵守天地指定的准则，要是禁地想要逆天而行，会遭受上天的惩罚，就算禁地内拥有着真正的强者，也不敢与天斗。”魂魄说道，“禁地不会放任未来的元玉神师死亡。”

　　这句话语直接令林旭震惊，难道自己是未来的元玉神师，在这禁地内，就死不了吗？

　　那具魂魄因为特殊的身份，对于一些大陆的秘密知晓一些，所以才这般说道，但是他心里也没底，因为他自己都不知晓自己的话说是否是真的，但是至少他推演出来是如此的。

　　难道自己是上天选择的下一位元玉神师的传承者？禁地不敢杀自己是害怕违背上天的命令吗？

　　禁地不敢逆天，但林旭却是想要逆天……

　　轰隆！

　　就在林旭想到这话语的时候，天地一阵轰鸣，一道雷电向着林旭劈来。

　　“小子，你想什么呢？怎么禁地会突然出现一道雷电劈你……”那具魂魄喝道。

　　林旭也惊愕不已，但是却有些兴奋，自己所需要的不正是雷电之力吗？

　　随后林旭将小雪儿交给婉儿，自己想要飞行到上空雷电对战，吸收雷电之力，但是却发现自己根本无法飞行。

　　在这绝命崖中，自己的飞行能力居然被限制了？

　　“你们先闪开一些！”林旭说道，随即他自己迎接那雷电之力。

　　轰隆！

　　雷电落下，直接劈在林旭身上，这一刻，林旭感觉这雷电拥有着一丝天罚雷劫的韵味在里面，好像是来自上天的惩罚，而并不是单纯的雷电，不管如何，这雷电对于林旭还是有利的。

　　将天逆神卷功法运转起来，林旭开始吸收其中的雷电之力，短短瞬间他的身体就有了一丝增强的感觉。

　　“这点雷电还是不够啊！”林旭暗叹。

　　“真是个变态的家伙，若是他能够接受我的衣钵……”那具魂魄似乎陷入思考之中。

　　雷罚结束，林旭看向婉儿和小雪儿，随即道，“我们继续前行吧，从这边行走。”

　　对于林旭的话语，两人不疑有他，跟着林旭而行，为了防止意外，林旭依旧是抱起了小雪儿。

　　吼吼吼！

　　本是白昼，突然间天色暗淡，变为黑夜，道道吼叫声让林旭一阵心寒，不会是自己遇到了强大的妖兽吧？

　　“是八阶妖兽，相当于人类生死境修炼者！”此时，婉儿眼神充满凝重，道。

　　林旭也呆滞了，因为他们碰到的并不是一只八阶妖兽，而是整整五只，林旭和婉儿两人怎么能够对付五只八阶妖兽呢？

　　怪不得这里是强者的天然坟墓，这才刚刚来到这里，就这么一下子出现了五只八阶妖兽，林旭着实无奈了。

　　“啊啊啊啊……，那是什么？啊啊……”就在这时候，小雪儿痛苦起来，眼泪也随之留下，林旭惊愕，看着怀中的小雪儿，不知道她究竟看到了什么。

　　“啊！”小雪儿突然爆喝一声，声震九天，这一声痛苦的呐喊仿佛要将天地震碎。


第二百零六章 采摘神药

　　这一声呐喊，山河崩碎，前方的山脉顿时化为一堆齑粉，整个绝命崖都颤抖起来，而那五只八阶妖兽顿时消失于无形，但林旭却是清晰的感觉到，这五只妖兽的生机都没了，是在小雪儿呐喊声中消失的。

　　一道声音，居然是震碎了绝命崖的山脉，更是杀死了五只八阶妖兽。

　　然而这一切却还没有介绍，后方的那天锁之势直接崩碎，天地顷刻间变为光亮。

　　林旭震惊了，小雪儿到底是什么人，怎么会有如此巨大的能量，那一刻，林旭真真实实的感觉到一股浩瀚的能量，如汪洋一般，而林旭如今的力量也不过相当于那汪洋中的一滴水而已，差距实在是太过巨大了。

　　嗡嗡嗡！

　　天地变化，林旭脚下奇异符文产生，属于远古符文，纵然林旭不认识这是什么符文，但却知晓这是来自远古的特殊符文。

　　嘭！

　　一道响声落下，三人消失在这里！

　　呼！林旭也不知刚才怎么回事，便是出现在了此处。

　　这里呈现出一片生机盎然的情形，与荒秃秃的绝命崖呈现出两种截然不同的现象，与之相比，这里宛如世外桃源一般，连脚下都是绿嫩的青草。

　　“刚才怎么回事？”婉儿很是吃惊。

　　“我也不清楚。”林旭尴尬的说道，不过这一切都与小雪儿的那声呐喊有着关联，而如今小雪儿却是昏睡在自己怀中令林旭也没有办法将其唤醒，不过林旭为其检查了一番，好在小雪儿没有什么问题，是受到了惊吓而已，等醒来就没事了。

　　“我们不会走出了绝命崖吧？”婉儿道。

　　“不知道，或许，还在绝命崖中！”林旭也不清楚这里是何地，总感觉这里与绝命崖有着一丝联系，而就在此时，他的目光集中在一株灵药上。

　　“神药，居然是神药！”这一刻，就算是那具魂魄都激动起来。

　　听到那具魂魄给自己的传音，林旭的双眼顿时放出一道亮光，神药是什么他自然知晓，这是天地间最为珍稀的宝物，只要根基不灭一株神药可以让死人复活，让强者续命千年……

　　林旭没想到，自己居然见到了这传闻中的神药！

　　这一定是小雪儿带着自己来到了此处，林旭也开始正视小雪儿的这个问题来。

　　环顾四周，林旭以着元玉神书古卷演算，发现这一片区域居然没有一丝危险，也难怪这里鸟语花香生机勃勃，原来是没有危险的地域，也难怪这里会生长着神药。

　　随后林旭便是没有一丝顾忌，上前去摘取神药。

　　“林旭，等一下。”就在林旭惊喜的时候，那具魂魄说道。

　　“神药堪比天地生灵，岂是那么容易采摘的，这等神药拥有着灵性，甚至比人的灵性还高，你需要小心翼翼的采摘它，而且需要用玉瓶装。”那具魂魄提醒道。

　　林旭没想到采摘神药居然这么麻烦，不过麻烦也就麻烦吧，毕竟这是神药不是寻常的灵药。

　　随后林旭小心翼翼的在这片区域上雕刻了一些元玉神师纹路，然后随时准备着施展大禁锢术，防止神药逃走，做完这一切林旭方才小心的向前而去。

　　而婉儿也知晓这是传闻中的神药了，在一旁准备着，元力爆发，随时阻挡神药逃走。

　　就在林旭伸手采摘的时候，神药有所反应了，顿时离地而逃，向着远方而去，林旭一愣，直接将大禁锢术施展而出，但是却根本不能阻挡住这神药一丝一毫。

　　“禁！”

　　林旭爆喝一声，这里的元玉神师纹路直接释放出强大的禁锢之力，想要将神药禁锢住，也的确如此，那神药在这纹路之力下顿时停滞了下来。

　　而婉儿果断上前，一把抓住了神药，不过神药光芒一闪，露出了几滴晶莹液珠，然后脱离婉儿的玉手，冲出了这里，不知去往了何方。

　　看到这情形，林旭也是无奈，自己实力太弱了，根本没办法采摘神药，不过却是使用玉瓶将这几滴晶莹液珠收起来，这每一滴都是无价之宝，林旭自然不会浪费。

　　“对不起啊林旭，我没想到它居然这么难抓住。”婉儿扁了扁嘴，道歉道。

　　林旭则是表示无所谓，这并不是婉儿的错，就算生死境修炼者来了，恐怕也没有办法控制住这株神药，自己已经得到了神药液珠，也很是知足了。

　　“林旭将你那具涅槃境的尸体给我，然后再给我一滴神药液珠，快点，我已经迫不及待了！”此时，那具魂魄说道。

　　林旭不知道这具魂魄想要做什么，但是也猜想到了一二，难道他想要靠着这神药液珠复活？神药是天地神物，就算是一滴神药液珠，或许也拥有着神鬼莫测的威能。

　　随后林旭不再犹豫，他不清楚这具魂魄的身份，但想来也不会害自己。

　　直接将华万里的那尸体拿出，然后林旭将灵珠放在地上。

　　北冥帝国一战，林旭收取了很多躯体，为的就是炼化为傀儡，不过现在林旭为了修习元玉神书古卷，根本没有多余的时间修习傀儡师职业的书，所以这些尸体也一直放着。

　　婉儿很是奇异，她不晓得林旭想要做什么。

　　嗡！

　　灵珠闪过一丝光芒一具魂魄顿时出现，然后瞬间进入到了华万里的躯体内，“将一滴神药液珠倒在这尸体的身上。”

　　听到这话语，林旭没有迟疑，取出玉瓶，倾倒出一滴神药液珠，滴在了华万里尸体的身上，神药液珠出现，这里顿时香气扑鼻，神药的香气简直让人心醉。

　　婉儿在一旁呆呆的看着，很是吃惊，不清楚为何会出现一具魂魄。

　　小雪儿在草地上熟睡，并没有看到这一幕。

　　嗡嗡嗡！

　　华万里躯体光芒四射，那具魂魄逐渐与这具躯体融合在一起，林旭能够清晰的感觉到，一股恐怖的力量正在诞生。

　　这一刻，林旭只感觉到，犹如一条巨龙般的强大的生物正在复苏，而那个生物，正是眼前的人。

　　“这具魂魄，生前也是乾坤境修炼者吧？”林旭震惊不已，随即远离了这里，等待着接下来事情的发生。


第二百零七章 杀手之神

　　天地轰鸣，道道响声不断，雷电再度出现。

　　林旭大喜，没想到出现了雷电，这让他有些惊愕，但是对于自己却是好事，不过那雷电却是向着那具尸体劈去，林旭大惊，若是劈在这尸体上，岂不是要将这尸体劈碎，就算是那具魂魄也将彻底烟消云散。

　　随后林旭便是站在雷电那边，吸收着雷电之力。

　　这一刻，经过雷电淬炼，林旭的实力已是达到了灵元境巅峰，就连精神力量也快突破到了六级，现在他也是成为了五级巅峰的精神构装师！

　　“我说林旭，我要使用雷电淬炼全身，你站在这里干什么？”那具魂魄顿时说道，让得林旭一惊。

　　“我原本以为这些雷电会劈死你，既然如此，那我还是离开吧。”林旭也舍不得这些雷电，但是为了能够让这位老者复活，林旭也只好忍痛割爱了，随后雷电狠狠的劈在这尸体身上，不过却是没有将其劈碎，而是光芒闪跃，越来越强大，终于，在雷电消失的那一刻，‘华万里’站起来，但是面目却变化了，变成了另外一个人的模样，或许这才算是那具魂魄的本来面目。

　　“林旭，多谢你，我石云欠你一条命。”石云开头说道。

　　林旭和婉儿呆滞的看着这一切，惊愕的说不出话来了，这算是复活吗？

　　神药居然能够拥有着如此威能，如此的话，自己也能够复活虚影老者了吗？想到这里，林旭顿时兴奋了起来，那虚影老者算是林旭的半个老师，能够让其复活也是林旭的一个心愿，如今自己拥有了神药液珠，希望也能够将其复活。

　　“前辈，……”林旭反应过来，但还是有些惊愕。

　　“哈哈哈，林旭，不用这么吃惊，神药，哪怕是一滴神药液珠也能够让死人复活。”石云说道，“好了，跟你说一件正事，你和我来这边。”

　　听到石云的表情突然变得凝重起来，林旭脸色更是充满惊奇。

　　这里很安全，所以让婉儿在这里照顾小雪儿，而林旭和石云去往了另一边，对于这一切，婉儿倒是没有什么关注。

　　“我想，你应该知道杀手这两个字是什么意思吧？”石云知道开口问道。

　　这两个字，林旭自然知道，而且他还了解道杀手很强大，同境界无敌，因为想要成为杀手，必须通过生死历练，这些人都是拥有着无比丰富的战斗经验，同样也拥有着凌厉的杀伐手段。

　　但是林旭不明白为何石云会突然开口向他提及这件事情。

　　“前辈是一位杀手？”林旭看向石云，有些惊愕。

　　“没错！我就是一个杀手，而且是杀手界最顶尖的杀手，没有之一！”石云直接说道，这更是令得林旭一惊，杀手巅峰所在，那么这石云生前是什么实力？

　　“我生前是百破乾坤境修炼者，和你口中的虚影老者拥有着相同的实力，但这决不是乾坤境的巅峰，他也误解了，就连当时的我也认为已经达到了乾坤境巅峰，但是现在才明白，这只是百破乾坤境……”石云苦笑道，“算起来，虚影老者是我的晚辈，我成名的时候，他也刚刚出生而已，或许现在这个大陆应该很少有人提及杀手之神这四个字了吧？”

　　“杀手之神？”林旭倒吸一口凉气，单单这四个字就已经是代表着杀手界顶尖的存在。

　　“没错，我就是昔日的杀手之神，不过我死了几千年了，可以说这五千年来，应该再也没人知道这四个字代表什么了，或许有一些杀手家族想要培养出一位强大的杀手争夺这个位置，当年我没有传人，如今我希望让人成为下一代的杀手之神，让所有人知晓，这个位置，其他人争不来！”石云说道。

　　如今林旭并不是以前的小孩子，即便听到了这些，他表现的还是很镇定。

　　“你要让我成为杀手，我不想滥杀无辜！”林旭说道。

　　石云顿时产生一阵无奈感，外界多少人抢着要成为杀手之神的传人，但林旭就这般拒绝了？

　　不过石云也清楚现在林旭的实力，也清楚林旭的身份，拥有天玄剑，而且还是未来的元玉神师，这个身份直接可以震惊几大远古势力，说不定还能够使得一些远古巨头惊恐。

　　这也是石云想要传承林旭的原因，能够让一位元玉神师成为自己的传承者，这可是一件很风光的事情，而且林旭手段凌厉，意志坚定，很适合做杀手。

　　“并不是让你滥杀无辜，只是将我的一些秘术传承下去，而且你也知道韩晓琪是来自远古巨族，一年之内，你不见得真正能够成为元玉神师，在没有成为元玉神师之前，你过早暴漏自己的身份并不是多好，而且你若以着杀手之神传承人的身份去她的家族提前，我保证他们会好好的考虑考虑。”石云再度说道。

　　当这句话说完，林旭凝眉起来，这的确是值得考虑的一件事情。

　　石云冷笑，他知晓林旭的命门所在，直接对阵下药，不怕林旭不答应。

　　“好吧，我考虑一下，你可以为我讲解一些关于杀手界的事情吗？”林旭问道。

　　听到这里，石云顿时笑了起来，林旭却是产生一种上当的感觉，不过他也没感觉到什么，石云若是真的在天玄大陆有着影响力，那么自己就接受这份传承，不仅能够得到传承秘术，而且还能够多一分保命的本钱，最主要的是林旭也算是以着很强的身份去韩家提亲。

　　单单凭借自己的实力或许不足以撼动这样的远古巨族，但若是让石云出面呢？

　　“杀手之神来自于远古，一脉单传，到了今日！杀手之神不输于任何势力，只是一个人而已，但在杀手界却是排名第一，因为没有杀手之神不敢接下的任务，也没有杀手之神完不成的任务。”石云道。

　　看着石云吹得那么玄乎，林旭顿时道，“那杀手之神进入过禁地杀过人吗？”

　　“呃……，那倒没有，以后的你或许成为第一个！”石云饶有趣味的笑道。


第二百零八章 紫金权杖

　　对于石云的话语，林旭没有否认。

　　“除却杀手之神外，还有着很多杀手家族，只不过所有人对于杀手之神都很恭敬。而且杀手之神杀了人，绝不可能有人寻上门来，谁被杀手之神杀了那就是他该死！就如同你真的杀了徐岩，然后山海门来找你的茬，直接报出你是杀手之神的传承者，那么他们的门主绝不会动你。”石云道。

　　“真的这么厉害？”林旭有些怀疑。

　　“当然，在我那个年代是这样的，但是自从我死亡后，杀手之神也逐渐被人忘记了，现在的威信已经没了，一切都要靠你自己积累。”石云道。

　　林旭无语，本以为自己以后可以随便斩杀自己的敌人，看来不是这个样子。

　　“你也不用这种表情，现在既然我又复活了，实力自然不弱，这个天地规则变了，即便我复活了，也无法达到百破乾坤的实力，不过想来这片天玄大陆能够通过正常途径达到百破乾坤的人已经不存在了，甚至达到乾坤境的人都没有几人。”石云继续说道。

　　林旭微微一惊，他已经听到很多强者说天地规则变化了，到底天地规则怎么变化了？

　　“天地规则怎么变化了？”林旭惊愕的问道。

　　“呵呵，这是你们元玉神师的事情，等到你成为元玉神师的那一天，便是能够参悟天地规则，我们也都是到了一定境界，知晓一点点而已，一切的秘密需要你来解释。”石云说道。

　　“那你现在的力量等级？”林旭问道。

　　“初破乾坤，也被称为一破乾坤，也就是有我在，在西北大陆你可以横着走。”石云直接说道，“不过或许我的实力还能再度增长一点，毕竟我以前是百破乾坤境修炼者。”

　　石云的话语直接让林旭惊愕，也就是说现在的自己拥有了一位极大的靠山，什么万剑宗、华家，只要石云出手，就能够将他们灭掉。

　　但林旭也不会过分依仗石云的实力，林旭要做的是以一人之力，打出一个天下，而不是依靠石云。

　　“一破乾坤，在远古巨族里算强吗？”林旭问道。

　　“达到乾坤境，便是远古巨族都要尊重，因为这已经不是远古时期了，恐怕远古巨族内也不过几人是乾坤境而已。”石云道。

　　本来以为林旭拥有了这样一个靠山觉得自己一年之后去往远古巨族韩家会有着什么话语权，当听到石云的话语，却是有些愕然起来，没想到就是今时今日远古巨族还拥有着这么多的乾坤境修炼者。

　　“怎么？小子，看不上我？”石云愕然起来，林旭这表情好像有点鄙视他一般。

　　“当年，元玉神师不出的时代，我可是极为受人尊重的，就算是那几个远古巨族的族长见到我都是毕恭毕敬，而且很多巨族的族长都欠下了我不少东西，以后就由你来收回吧，至于你说的那个韩族，在他们家族我应该还会有话语权，只是不知道那些人是否还在。”石云道。

　　毕竟他已经死亡了几千年，当年的朋友，或许现在也早已离开人世，当然肯定会有不少人如他这般保存着魂魄，然后以着神药复生。

　　但是天下间神药何其难得，唯有禁地才拥有，其他地方，不见得能够拥有。

　　“杀手之神只是一个名称，我们向来只是一个人，你不会受命于任何人，杀不杀人是你的自由，没人能够限制你的自由，而且你记住一个准则，在天玄大陆中部，杀手之神是凌驾于一切势力的神，犹如元玉神师一般。”石云再度说道。

　　“只不过元玉神师比杀手之神要强悍，其中的缘由你以后会知道。”石云道，不过在他心中却是想到一件事情，林旭拥有着天玄剑，身份又是元玉神师，再加上杀手之神，而且还拥有着虚影老者给予林旭的玉佩，天知道林旭会走到哪一步？

　　该不会逆天吧？石云突兀的想到这一点，随即笑了笑不再说什么。

　　听到石云的话语，林旭彻底心动了，“好，我做你的传承者。”

　　“嗯。”石云笑着点了点头，随即道，“但我不能收你作为弟子，因为我不够资格，就让我和虚影老者一样吧。”

　　“这……”林旭有些惊讶。

　　“元玉神师是不能够有其他人作为老师的，好了，这件事情我决定了，只要杀手之神传承还在，我也就不担心什么了，我会将我一切东西都教授给你。”石云说道。

　　“这是杀手之神的信物，紫金权杖！”突然石云将一个犹如手指般大小的东西拿出，正是紫金权杖，这权杖小巧玲珑，倒像是一件艺术品，但是片刻之后，权杖变大，倒像是一件称手的兵器，而且材质很特殊，显然极为珍稀。

　　“巅峰时期，紫金权杖一出，所有人都要恭敬礼拜！”石云手握紫金权杖，道，此时的他拥有着一股强悍的气势，随后他将这个权杖交给了林旭，想要这个少年再现杀手之神的威压。

　　“杀！”接过紫金权杖，林旭盯着权杖上的那一个字，惊愕不已。

　　这上面居然写着一个字，那便是“杀”。

　　“我听我老师，也就是在我之前的杀手之神说，这杀字，是一位轮回强者雕刻上去的，但是到底这个大陆是否有轮回强者我也不清楚，不过这紫金权杖却是远古之物，其价值应该不会次于你手中的天玄剑！”石云道。

　　这令得林旭有些惊骇，自己又获得了一件天地至宝……

　　“希望你能够再现杀手之神的风采。”石云说道。

　　“我会让整个大陆的人都清楚，杀手之神没有就此消失，紫金权杖还在，杀手界就不得不以我为尊！”林旭手握紫金权杖，道。

　　本来杀手之神传承下一位杀手之神是有着一段程序，而且在下任杀手之神接过紫金权杖的时候还需要说出自己的誓言，但是当石云听到林旭的话语，顿时笑了笑，看来其他的程序可以免了，有林旭的这句话已经足够了。

　　杀手之神，将会再现天玄大陆！


第二百零九章 杀术

　　这算是完成了一个交接仪式，从此之后，杀手之神便算是换人了！

　　“这是一套远古秘术，杀术！他没有什么特别好听的名字，只有一个字，杀，但你应该知道远古秘术的可贵，天玄大陆如今也不过几套远古秘术而已，现在你已经掌握了两套，单单凭借着这两套远古秘术，足以让人傲视年轻一辈！”石云说道。

　　的确，林旭很感激，远古秘术何其珍贵，没想到自己出了斗战圣法之外，又得到了一套远古秘术。

　　杀术，想必这一套远古秘术也很是强大！

　　到了现在，林旭也是极为感激石云。

　　“这里很安全，在你对元玉神书古卷没熟悉的时候，我不建议你离开此处，毕竟你还不是真正的元玉神师。”石云说道，禁地或许不会做灭绝之事，将唯一的一位元玉神师灭掉，但是这并不代表他们能够出去。

　　“嗯”林旭点了点头，这里很安全，而且想必外界也很不安全，面对着华家、万剑宗等门派，虽然林旭拥有石云这一个底牌，但是也不想让他帮助自己。

　　林旭想要以着自己的力量，将自己遇到的一切麻烦解决，当然解决不了的时候再交给石云。

　　那些个门派还不知道自己现在的底牌吧，等到自己出去，若是那些个门主、族长什么的真要找自己的事情，林旭不介意让石云活动一下筋骨，想到这件事情，林旭就有些兴奋。

　　随后两人来到了婉儿和小雪儿的地方，此时的小雪儿已经醒来了。

　　“小雪儿，你有没有感觉到什么不舒适的地方？”林旭问道，之前小雪儿突然呐喊，让林旭好一阵担心。

　　“没有，这里是什么地方啊大哥哥。”小雪儿并没有什么不适，之前的事情竟然也记不起来了，让林旭好一阵无语，不过他也越发的感觉到这个小女孩奇异起来。

　　既然小雪儿都记不清了，林旭也没有说什么，这里鸟语花香很适合居住，而且婉儿也很开心，这里可比在她父亲眼皮下好多了。

　　“这位是谁啊？”小雪儿看着石云，道。

　　“怎么说呢？你以后喊他石爷爷吧。”林旭道。

　　“石爷爷好。”小雪儿乖巧的说道。

　　“呵呵。”石云很是高兴，这么多年，他还是第一次听到有人喊他一声石爷爷，不过对于这个奇异的小女孩他也是十分吃惊，但却不清楚这个小女孩到底拥有着怎样的实力。

　　“可真的是一块世外桃源。”林旭也有些感叹。

　　这段期间，林旭也开始修炼杀术，以及修炼元玉神书古卷起来。

　　而婉儿和小雪儿则是在这里玩闹，石云不时的指点林旭，使得林旭的攻击更加凌厉招招致命，而且速度、反应力量都是变得更加强大起来。

　　就这般，过去了三个月时间！

　　而在这期间，林旭的精神力量成功突破达到六级，成为了一位真正的六级精神构装师！

　　只不过这段期间没有雷电产生，林旭根本没办法以着雷电之力淬炼全身，只不过在服用了两枚血莲子之后，他的实力彻底稳固在灵元境巅峰时期了，只要有一场雷电，林旭立即便是能够成为一转涅槃境修炼者，这也使得林旭并不焦急突破。

　　三月时间，外界已是天翻地覆！

　　东方起、姜鹏等人在这三个月时间也不知与剑晨、徐岩等人交手多少次，双方各有损伤，而华家的华飞竟是打伤了张兆，不过张兆也是杀掉了华家的一位强悍子弟，姜鹏出手凌厉，竟是打伤了华飞，只不过剑晨和徐岩两人太强悍了，东方起和姜鹏还不能够与他们硬碰硬。

　　“唉，若是林旭在，就好了。”东方起叹了一口气，道。

　　李杰等人脸色也不是太好看，的确，林旭在得时候，谁敢挑战他们？都是林旭上门挑战这些人，而且林旭还差点将徐岩斩杀。

　　三个月时间，林旭再也没有出现过，他们也终于相信林旭死了。

　　不过却也没有调查出到底是谁下的手。

　　“不过总有一天我们会调查出来是谁做的，到时候我秦寿绝对要为林疯子报仇。”秦寿说道。

　　几人的目光同样坚定！

　　……

　　“差不多了，我们也该离开了。”林旭说道，不过这句话却使得婉儿有些不高兴，她很享受在这里的生活，在这段时日里，她仿佛忘记了忧伤，忘记了曾经不开心的事情，而如今离开，婉儿不知道自己会不会被父亲抓走……

　　“三个月时间都过去了，你父亲安排在你身边的那些人应该都走了吧，以后我们在西北大陆就好了……”林旭说道，和婉儿生活了三个月，林旭也已是将这个单纯的女孩当做了朋友。

　　而婉儿却是发现，自己似乎已经无法离开这个男人了！

　　“我想留在这里最好一天，可以吗？”婉儿用着近乎恳求的目光道。

　　“嗯”林旭不想拒绝这个少女，便是点了点头，道。

　　随后婉儿露出了一个开心的笑容，然后向着其他地方而去。

　　林旭心中一叹，用了三个月时间，他并不认为自己成为了一位真正的元玉神师，他自己也明白，自己还差得远，但是林旭却对其中的一些知识了解了很多，并且林旭的天眼也逐渐修炼而成。

　　此时林旭眼神明亮，看向远方，地面上的一切都在林旭眼中，当林旭拿出一块石头的时候，更是能够看透石头的内部。

　　林旭清楚，这是自己修成了天眼所致，但元玉神师能够看透世间本质，能够看透人性善恶，显然林旭还没有达到这种实力。

　　随后林旭转动目光看向另一旁，不巧婉儿就在前方。

　　这一刻，林旭暗吞一口口水，因为他居然看透婉儿的衣服，直接看到了一具完美的躯体。

　　“非礼勿视……”林旭顿时反应过来，没想到自己居然盯着她看了这么长时间，心中直道罪过。

　　此刻婉儿正在一个小湖前，望着湖面发呆，而林旭也走了过去，平静的湖面没有泛起一丝波澜，林旭看向湖面的影子，婉儿的相貌还真的是倾国倾城。

　　而这一刻，婉儿的眼睛陡然变大，她看着湖面，一幅幅奇特的画面出现在她的眼前，她仿似看到了自己的未来……

　　她也终于知道，为何自己会与林旭手中的那把剑有着联系了！


第二百一十章 绝命崖遇宁青

　　鲜血弥散天地，强大的能量笼罩整个天地，而林旭手持巨剑傲立于天穹，那张坚毅的脸上写着永不屈服，好似一个战神一般，又犹如一条远古巨龙，这是一场怎样的大战？

　　婉儿的眼眸中逐渐滴出泪水，滴落在平静的湖面上，顿时湖面泛起波纹，刚才的画面彻底消失……

　　“你看到了吗？湖面内的画面？”婉儿看向身旁的林旭，问道。

　　“湖面的画面？湖面内只有你，没有什么了？”林旭奇异的说道，看着婉儿眼眸中出现晶莹的泪珠，“婉儿不要想那么多了，我答应你，以后会保护你。”

　　“嗯。”婉儿淡淡笑道，不过刚才的场景那种真实感让她很是震撼，但是为什么林旭看不到呢？

　　“不要看天湖！”就在此时，石云出现，喝道。

　　“这是传闻中的天湖，没想到绝命崖中真的存在，天湖可让你看到未来之象，扰乱今生，千万不要看。”石云道。

　　“我们什么都没有看到啊。”林旭笑道，这湖面很平静，没有出现任何东西。

　　“嗯，那就好。”石云说道，不过他的心中却是惊愕万分，天湖真的存在，那就是传闻不是假的，绝命崖的东西，为何有人会知道？可以准备的说元玉神师不会透露这等东西，到底是谁透露的？

　　难道有人进入过绝命崖而再度出现在天玄大陆过？

　　“轮回……”想到这两个字，石云倒吸一口凉气，这片大陆也唯有传说中的那般强者方才可以出入禁地吧。

　　“可看到自己未来？”婉儿脸色很是凝重，原来这便是自己的未来，随后她闭上了眼睛回忆着刚才的一幕幕，自己居然是这么的一个未来，不过她也并不沮丧……

　　“大哥哥，我饿了。”小雪儿说道。

　　听到小雪儿的声音几人便是离开，随后林旭拿出一枚丹药给小雪儿服用，林旭也不担心小雪儿会被强大的药力爆体，因为林旭可是亲眼见到小雪儿吸收了黑金火灵圣草的药力，这三个月中，林旭都是使用丹药来抵挡饥饿。

　　林旭、婉儿和石云三人本就是修炼者，以着如今的实力，短时间内对于饥饿已经没有什么概念了，而小雪儿是普通人，所以一日三餐不能少，而这里又没有什么可以食用的东西，因此林旭就将丹药给她服用。

　　只不过林旭有些哑然，小雪儿服用了这么多丹药，却还是普通人，筋骨如以前一般，没有变的强壮。

　　似乎小雪儿的身体是一个无底洞，永远也填不满。

　　翌日，几人准备妥当，将要离开这里。

　　三个月了，林旭不保证能够安全的离开绝命崖，但却有着极大的信心，他清楚，自己已经入门，元玉神师之路也将彻底展开，天玄大陆的奥秘，也将等待着他逐渐揭开……

　　“从这边走！”林旭怀抱小雪儿，道。

　　婉儿和石云脸色都是极为凝重的跟随着林旭，若是两人就这么出去，必死无疑……

　　终于，他们走出了这片区域，来到了另一片地域。

　　“这……”望着一块极为陡峭而高耸的断壁山崖，石云呆滞了！

　　在他们眼前，有着一个极高的断壁山崖，这山崖形状犹如一个翅膀一样，然而这颜色却是血红色，光亮异常，透漏着杀气，无限杀机，这是血腥之气，石云感受的很清晰，对这种杀气极为敏感，因为他是杀手之神！

　　“这便是真正绝命崖的中心，而这块山崖，便是传说中的绝命崖吧？曾经有轮回强者丧命于此，鲜血染红山崖成为一处禁地。”石云惊愕的说道，传闻绝命崖以前也不过是一处普通的山巅，而有着一位轮回强者在寿命将尽之时想要逆天而行再拥有万载寿命，但却遭受上天惩罚，血染山崖，使得此处成为一处禁地。

　　而这绝命崖也是如此形成！

　　这只是远古传闻，真想是什么，无人知晓。

　　但是显然外界的传闻与此地的情形很是相似，难道真的有人从绝命崖中走出来过？

　　“或许是曾经的元玉神师带着自己的朋友进入过此地吧。”石云也唯有用这个解释才能够压制住心中的那份激动，就如林旭带着他们一般。

　　不过这里的杀意实在是太重了，而那山崖上的鲜红色，或许真的是一位强者的鲜血！

　　远古时代，究竟发生了什么？

　　难道大陆的一切规则必须由上天制定，天命如此，苍穹中的生命根本无法逆天而行吗？

　　就连元玉神师拥有着如此广大神通，到头来也只能寿命将尽，无法做到真正的逆天改命，天，不可逆啊！石云心中感慨，如今他的这条命算是白白得来的，也算是林旭给予他的，纵然没有五千年前的辉煌，但如今也算是站在巅峰的强者……

　　能够再活几百年，他已经很满足了，若不是灵珠，他早已是魂飞魄散，曾经他也想知道灵珠之谜，但是寻访千载，也不能够参悟透彻，这天地，总有一些不为人知的奥秘。

　　“这里，没有一条生路！”望着那绝命崖，望着那鲜血染红的山崖，林旭凝重的说道。

　　这里无生路，凡是到达这里的人，必定会魂飞魄散，除非是自己改变山川大势，强行走出一条生路，也或许以着天地间最强力量，打出一条生路……

　　听到林旭的话语，石云和婉儿都是惊骇起来，难道走到了这里，几人都要死亡吗？

　　几人不约而同的看向小雪儿，三个月前小雪儿的一声呐喊带他们走出了绝境来到了神药生长之地，如今再临绝地，小雪儿是否能够依旧带着他们离开？

　　如这一刻，小雪儿面色突然苍白起来，看着绝命崖，看着那血红色山崖，林旭怀抱小雪儿，顿时感觉到她的血液快速的流淌，一股强大的力量产生，难道这时候小雪儿要再度施展呐喊了吗？

　　就在此时，林旭突然看到了一个熟悉的身影……

　　“宁青！”林旭神情激动，顿时大喝道。


第二百一十一章 离开绝命崖

　　那个熟悉的身影，那张熟悉的脸蛋，林旭不可能认错，尤其是他现在修成了天眼，此人就是宁青，绝不会有错。

　　“吼！”

　　当林旭喊出这个名字的时候，绝命崖出现一道强大的吼声，这吼声震天动地，石云的脸色顿时变化，“九阶妖兽，居然是相当于人类乾坤境的九阶妖兽！”

　　声音不知从何而来，但却震天动地！

　　“宁青，是你吗？跟我走！”林旭看向远方的那个身影，此时，宁青盘坐一处小山峰之上，闭目而坐，身上精神力量流转不休，尽管林旭不知道宁青达到了什么等级，但至少也是一位六级精神构装师了。

　　“不要去，他……他身上拥有着一种特殊的气息，好似远古前的气息。”石云顿时拦住了林旭，前方危险无比，他不会让林旭离开。

　　“啊！”林旭吼叫，他根本没有顾忌，尽管知晓此地拥有着九阶妖兽，但林旭也不害怕，他见到了自己的朋友，宁青居然在绝命崖，而且似乎变得更加强大了，没有受一点伤，但为什么宁青没有睁开眼，难道他不知道自己在呼喊他吗？

　　“林旭，你冷静点，他既然能够在这里这么长时间，肯定会安然无恙的，说不定这是属于他的一场机遇。”石云道。

　　一旁的婉儿也很诧异，在这里，林旭居然见到了自己的朋友，难道有人能够来禁地不死吗？

　　听到石云的话语，林旭冷静下来，不管如何，现在的宁青还未死，这便是最好的结果。

　　“林旭，有一点我想告诉你，因为这个大陆上流传了很多禁地秘密，而现在绝命崖的一切，与我听到的传闻很像，也就是说除却元玉神师外，还有人曾经走出过禁地，或许，宁青不会死，或许有一天，他能够走出禁地，现在，已经过了这么长时间了，他不是还安全的活着吗？”石云害怕林旭做出什么冲动的事情来，道。

　　逐渐，林旭冷静下来，双眼看着宁青。

　　“啊……”在这一刻，小雪儿的那声呐喊发出，整个绝命崖震荡起来，山崖颤抖，那血红色的绝命崖光彩异常，林旭等人甚至看到了绝命崖上那血液开始流淌起来，这一声发出之后，那纠结妖兽仿佛畏惧一般，不再言语，天地大变，终于，这里改变模样，几人竟是来到了另一处区域。

　　“天荒山脉，我们走出了绝命崖？”石云惊叹，这小雪儿究竟是什么？一声大喝便是犹如开启了远古符文一般，将他们传送到了安全区域。

　　林旭和婉儿也惊愕，这里真的是天荒山脉，本来林旭还想靠着元玉神书古卷走出绝命崖，然而小雪儿一声嚎叫便是解决了一切问题，这个小女孩实在是非凡。

　　就算是百破乾坤境修炼者也无法离开绝命崖，而小雪儿却是做到了，而且还是带着所有人从中走了出来，这个小女孩难道是传闻中的轮回强者，林旭也苦笑了一声，这怎么可能？

　　看着熟睡中的小雪儿，林旭充满了溺爱，若不是她，自己等人说不定要死在绝命崖中。

　　绝命崖内，宁青突然睁开了双眼，望向天地，望向那鲜血染红的山崖，“林旭，刚才是你吗？我还没死，早晚有一天我会走出绝命崖与你重聚！”

　　……

　　“接下来走出天荒山脉便是很容易了，一切都交给我吧。”石云笑道，绝命崖凶险无比，拥有着九阶妖兽，而且还拥有着必杀的天地大势，而天荒山脉则是没有这么多危险，靠着石云一破乾坤境实力，足以傲视这里的一切。

　　只要不踩到远古符文便是可以了，如今林旭修成天眼，那些隐藏在暗中的一切，也能够轻易被察觉。

　　林旭看向绝命崖，那里一片混沌，什么也瞧不见，随后林旭叹息一声，便是在石云的带领下，向着外界而去。

　　三个月时间了，我，林旭从绝命崖又回来了！

　　现在林旭最想见的便是韩晓琪，不知道她现在如何？

　　消失了三个月，不知道这个少女现在在何处？

　　在这一路之上，几人先后遇到了阴灵、妖兽、神秘生物，但是在石云强大的力量之下，犹如摧枯拉巧般被解决，林旭也第一次见识到杀术的可怕之处，出手凌厉干脆，毫不拖泥带水……

　　那些阴灵、妖兽在他的杀术下也唯有死亡的份。

　　不过林旭也惊叹天荒山脉生物的强大，一路之上居然遇到了两只八阶妖兽，若不是石云在，他们还真不好说是否能够走出这里……

　　“走吧，就要出去了！”石云笑道，到此，他也是终于轻吐一口气，终于再度来到了这个世间，当年的朋友，如今也已经死亡了吧，小辈们或许早已忘记他石云的名字，但是‘杀手之神’这四个字，想必很多人没有忘记吧！

　　杀术！这一套远古秘术，也将重见天日了。

　　……

　　天炎城，很多人都是聚集在天炎塔前的广场上，因为这一天有着年轻一辈的战斗。

　　这一战，东方起、江颜、姜鹏、秦寿等人都来到了这里，与之对战的是徐岩、华飞、剑晨等人，连赤羽峰、轩辕阁等门派的弟子也都出现在了这里！

　　年轻一辈的战斗，老辈们是无法插手的，若不然将会演变为门派、家族之战，所以一些老辈强者也都是不出手，只能在一旁静静的看着。

　　“徐岩，没想到你臂膀好了还这么猖狂。”李杰阴阳怪气的看着徐岩说道。

　　听到这话语徐岩脸色微微一变，这简直就是在揭他的伤疤，林旭绝对是他最恨的人，他苦修三个月，将杀伐圣术修炼到了更高的境界，为的就是重新打败林旭。

　　“哼，林旭如果在的话，我将他抽筋拔骨。”徐岩冷笑道。

　　“我想如果他真的站在这里，你肯定不敢这么说。”秦寿道。

　　很多人都是在这里，听着这般话语不禁点了点头，现在三个月时间已经过去了，林旭再也没有露过面，众人心中也清楚，看来那个消息是真的，林旭真的被人逼到了绝命崖，就此丧生了……

　　曾经那个以着灵元境后期战胜徐岩的绝世天才，居然就这般死亡了，实在是可惜！


第二百一十二章 曦瑶的身份

　　“若不是林旭死了，我会将他大卸八块！”徐岩喝道，那声音直接落入众人耳中。

　　“徐岩的实力又强了一分，没想到三个月时间，他居然提升了这么多。”有不少人惊叹道。

　　“听说在这三个月时间，徐岩将杀伐圣术又修炼的更加纯熟了，杀伐圣术一出，谁与争锋？林旭如今不在，这些人怕很难与之为敌。”一人说道。

　　也的确如此，杀伐圣术的恐怖，很多人都见识到了，那种杀招，真的很恐怖。

　　在这里，曦瑶、王泽、沈峰也只是围观，并没有出手的意思，年轻一辈之中，也唯有三人没怎么出手过，不过却有着不少中年涅槃境修炼者被曦瑶杀死，所有人都知道，这种妩媚的女人，拥有着极强的杀伐手段，出手干净利落，简直就是为杀人而生，与她的模样形成一种强烈的对比。

　　曦瑶看着场中的气氛，也只是微微一笑，她并不在乎谁胜谁负，她来这里也只是执行一个任务，如今任务完成，她也将要离开，这算是在西北大陆的最后一天……

　　最后一天能够见识一下西北大陆年轻一辈的风采，曦瑶也还算满意，这场战斗就当做为她的送行吧。不过这一切还不能令曦瑶多么兴奋，最兴奋的是林旭死了，当初那个亵渎她的人彻底死亡了，这是曦瑶最愿意听到的消息。

　　这也让她很是解气，大禁锢术也不必被传扬出去，要不然会多很多麻烦。

　　她来自于杀手家族，这一次来此也是因为有人悬赏让她暗杀一个人，却没想到那个人恰巧闭关，让她在这里等了这么长时间，方才将他杀死，不论如何，她的任务完成了，需要回家族复命。

　　在这天玄大陆之中，很多人听闻杀手家族都是惊惧不已，因为杀手能够很好地隐藏自己，而且能够易容自己让人很难看出自己的本来面目，不仅如此，那种杀伐手段，更是让人防不胜防，优秀的杀手都是能够跨越小境界战斗。

　　这也是在无数杀人战斗中锻炼出来的，而曦瑶，显然没少杀人。

　　在她的杀手家族中，她的地位很是高贵，是新一届的杀手圣女！

　　而她的家族，在天玄大陆杀手排行榜上，也只是排名第三，而第一则是传说中的杀手之神，只不过这几千年来杀手之神消失，并没有留下什么传承者，就连杀手界第一神书杀术也随之消失，让很多人感慨不已，但是杀手之神的威名还在，无人撼动他的位置。

　　杀手界，杀手之神永远是一个传说！

　　没有他们不敢接手的任务，没有他们完不成的任务，哪怕让他们暗杀远古巨族的族长，他们也能够轻松完成，只要付出足够的代价，他们就会在规定的时间内取下对方的项上人头，所以整个天玄大陆听到杀手之神都是闻风丧胆。

　　元玉神师不出的时代，杀手之神就是整个天玄大陆的巅峰！

　　每一届杀手之神传承下一届杀手之神都是一个十分重要的仪式，就连远古巨族的那些巨头都要来参加这个仪式，而杀手之神的人脉也是相当广，或许杀手之神不怎么接任务，一生接下的任务也不过几次而已，但是毫无有人质疑他们的实力。

　　因为他们杀的人都是名震天地的强者！

　　传闻曾经有一代杀手之神灭掉了一个远古巨族的族长，然后那个巨族以着一族之力势必要斩掉杀手之神，但是当紫金权杖出现的时候，整个杀手界的强者全部跳了出来，与之杀手之神联手将那个远古巨族灭掉了，能够灭掉一个十万年不衰的远古巨族，这需要怎样的实力？

　　也就是从那之后，杀手，成为天玄大陆被认可的势力！

　　而杀手之神，则是这个杀手界的巅峰所在，更是这个杀手界的主宰，尤其是他手中的那紫金权杖，可以一统杀手界！

　　如今杀手界已经几千年不再有人提及杀手之神，但是对于远古秘术杀术以及那紫金权杖却是让一些杀手们十分渴望。

　　在他们眼中，老杀手之神石云自然死去，一生没有收下弟子，也就是说杀手之神传承断了，谁能够得到杀术以及紫金权杖，那便是成为另一位杀手之神，可号令整个杀手界！

　　曦瑶来到西北大陆的这段时间，也是明察暗访，想要寻出杀术和紫金权杖所在，但结果却是很令她失望，她什么消息也没有找到。

　　“你明知道林旭已经不在了，还说这些大话，三个月前你不也是很嚣张吗？结果呢？若不是山海门门主出现，恐怕这个大陆上早就没有你了。”李杰说道。

　　显然，这是一个事实，就算是徐岩也没办法反驳。

　　三个月前的情形也的确如此，徐岩差点死在林旭手中，最后是山海门的门主出手将徐岩救走了，并且许诺答应林旭一件事情，而如今林旭死亡，看来那个承诺也就没有什么用处了。

　　“哼，秦寿，送死吧！”徐岩冷笑道，“就凭你，还不配拥有江颜。”

　　这一句话彻底说出了徐岩的心声，他与万剑宗、华家根本没有什么联系，他之所以这么针对秦寿等人，只是因为他喜欢江颜，而当他看到秦寿与江颜走的很近，便是起了杀心，想要将秦寿斩杀。

　　红颜祸水，正是如此！

　　只不过令徐岩郁闷的是，自己越是如此，江颜越是讨厌他，反而和姜鹏走的更近，这一次，徐岩想要将姜鹏彻底斩杀。

　　东方起等人也逐渐变得凝重起来，这一战在所难免，但是想要自己一方没有损伤那是不可能了，因为除却徐岩、华飞、剑晨三大年轻强者之外，还有着赤羽峰、轩辕阁的优秀弟子，就算是万剑宗、华家也有着不少年轻一辈而来。

　　“别以为我怕了你！”经过三个多月前的那一战，秦寿服用了黑金火灵圣草，不仅伤势恢复，就算是实力也提升了很多，与徐岩的这一战，他可不想临阵退缩。

　　而剑晨、华飞等人的出手，是因为将对林旭的愤怒，牵扯到了他的朋友身上。

　　天炎塔前，林旭看着这一幕，拳头微握，杀意显露。


第二百一十三章 让你回老家

　　大战一触即发，秦寿率先和徐岩战斗在了一起，其余的人也都开始战斗起来，这是年轻一代第一次这么强大的交锋，实在是振奋人心。

　　天空上，那漫天的元力光华激射万丈，最后散开，能量涟漪极是璀璨散向四面八方，很是漂亮。

　　但所有人都清楚，在这能量余波下，平常的灵元境修炼者触之就死亡！

　　这些人都是西北大陆年轻一辈的佼佼者，就算是老辈人物碰见，也会吃下暗亏，尤其是东方起、姜鹏、剑晨、徐岩等人，实力实在是太强大了，三转涅槃境修炼者都不是他们的对手。

　　嗤嗤嗤！

　　很多人都是将自己的宝物拿出，而姜鹏直接祭出八宝神戟，挥舞间都是能够压塌天空，强悍无比，狠狠的向着对手袭击而去。

　　此时李杰对上了赤羽峰的两位弟子，李杰若是对战一人便能够占据绝对的上风，可惜这两人居然都选择了李杰，这也让得李杰愤怒不已，这样还算是公平的战斗吗？

　　金镯挥舞，李杰抵挡着这两人的道道元力，但是却也不得不落得下风，毕竟他现在还没有达到那种以一敌二的实力。

　　“小雪儿，先跟着婉儿姐姐一会。”林旭将小雪儿交给了婉儿。

　　“嗯。”婉儿虽然年纪小，但是现在也清楚林旭想要做什么，“大哥哥要小心啊，一会将他们打得屁滚尿流……”

　　小雪儿挥舞着拳头对着林旭说道，这也让得林旭笑了笑。

　　随后林旭离开这里，来到了另一处位置，因为他修炼了元玉神书古卷对于易容术也掌握了不少，所以改变了自己的面貌，而那远古秘术杀术之中也有对于易容的描写，这也使得林旭肯定，自己出现，众人绝不会认出自己。

　　天穹上的战斗在持续，这不是一次公平的战斗，因为赤羽峰、轩辕阁、万剑宗带来的人数显然有些多，李杰、张兆都是以一战二，很多人也意识到了这一点，心中不禁对这三个门派有些鄙视，不过却也没有说什么，他们自身势力根本不如人家，在这个时候，还是不说话为妙，得罪了这三个门派对他们没有什么好处。

　　此时李杰和张兆越战越吃力，尤其是李杰，他的两位对手已经是动了杀心，招招都想将他击杀，天穹上其他人也都是看到了这一幕，心中惊愕万分，姜鹏、东方起等人不禁担忧起李杰的安危起来，但是却根本抽不出来手与之战斗。

　　嘭嘭嘭！

　　元力激射，李杰手中的金镯顿时击落一位对手的两把剑，落在了地面之上，而李杰却挨上了另一位对手的一拳，那一拳砸在李杰的后背之上，顿时让其咳出一口鲜血来。

　　“李杰，去死吧！”那位赤羽峰的弟子冷笑道，拳头挥舞再度向着李杰砸来。

　　天穹之上，姜鹏愕然，东方起吃惊，秦寿愤怒，江颜担忧……，李杰此时已经陷入到了必死之境，快要被斩杀了。

　　嗤嗤！

　　就在这一刻，两把落在地上的剑竟是冲上了天穹，直接向着李杰身旁的两人而去。

　　这两把剑已是将这赤羽峰的两人锁定，威能极强，两人费尽全力抵挡，却也没能改变结局，那两把剑直接将这两人身体内脏穿透，让他们两人直接死亡。

　　这一切都是出现在电石火光之间，很少有人知晓究竟是怎么回事。

　　天穹上的战斗也因此而微微一滞……

　　“以二战一，算什么公平战斗？”林旭望着天穹喝道，这一刻，所有人都知道是谁出的手了，望着这陌生的脸蛋，所有人都惊诧，西北大陆何时出现了这样一位年轻的强者？林旭身体顿时飞跃到天穹之上，身影如电，拳头挥舞，短短片刻，直接将张兆身旁的那两人打死。

　　这一刻，整个广场彻底震惊了！

　　这也太强悍了吧？一出手就杀掉了四个灵元境巅峰的修炼者，而且没有丝毫的拖泥带水。

　　为了避免所有人认出来，林旭并没有拿出天玄剑，也没有使用之前的招数，而只是施展的杀术，杀术讲求一击必杀，而且对人体的穴道、弱处都是掌握的十分熟悉。

　　“你……你是谁？”就在此时，一道喝声发出，道。

　　“年轻一辈的战斗，何时轮到你开口了？”林旭望着下方一位老者，道，他早已是知晓，这人是赤羽峰的一位长老。

　　被林旭这么一说，那位老者脸色顿时铁青起来，的确，年轻一辈的战斗，他不能够插手。

　　“阁下究竟是谁，属于何等势力，我赤羽峰不想与你为敌，但你也别逼我赤羽峰与你为敌，刚才你斩杀了我赤羽峰两位弟子，如果阁下就此离开，我并不追究刚才的事情，若是阁下想要帮助这几人，哼哼……”那位长老，说道。

　　“你是在威胁我？”林旭玩味的笑道，“趁我没发怒之前，你赶紧离开，若不然，不要怪我出手灭了你，至于你所说的赤羽峰，若是惹怒我的话，我不介意让这个势力也被灭掉。”

　　林旭的话语顿时让得所有人惊恐起来，这样的口气顿时让所有人倒吸一口凉气，这种性格，似乎与林旭颇为相似，但是这个人是林旭吗？

　　显然不是！

　　林旭已经死了，彻底消失在了绝命崖中，而如今的这个年轻强者却是犹如林旭一般的性格，这也让得很多人激动不已，多少年了，何人敢挑衅这些门派的威严？

　　那位老者顿时愤怒起来，但是却没有出手，毕竟这是年轻一辈的交锋，这里又有着这么多人，他一旦出手，想必盗墓世家、江家、东方家族的强者也不会放过他。

　　“你怎么还不走？”林旭望着那位老者，道。

　　听到这句话，那位老者有着吐血的冲动，自己什么身份？赤羽峰的一位长老，没想到居然被这个少年赶着走。

　　“你以为你是谁，让我走我便走吗？”那位老者说道。

　　“既然如此，那我便送你走，让你回老家！”林旭说道，这一刻，他的身影再度动了，向着那位老者袭击而出，杀术也在此时显露而出。


第二百一十四章 杀术之威

　　林旭直接从天空落下，一拳轰击，空中都是塌陷了半分，这一拳的力道恐怖可想而知。

　　在修炼了杀术之后，林旭更是明白怎么将自己的力量施展到极致，攻杀敌人不仅要有着强大的力量，还需要拥有着巧劲，达到四两拨千斤。

　　不过面前的这个老者也不过二转涅槃境修炼者而已，林旭根本不用使用四两拨千斤的手法，直接硬碰硬就可以将对方杀死！

　　感受着那股恐怖的气势，这位老者脸色猛然一变，他没想到林旭说出手就出手毫无顾忌，这让那位老者产生一丝惊恐，不过他也是二转涅槃境修炼者，而且还是赤羽峰的一位长老，如今年达百岁，有着丰富的作战经验，迅速的将自身元力爆发，然后向着林旭袭击而去。

　　“这是你自己先出手的，所以也别怪我。”那位赤羽峰的长老冷笑道。

　　林旭也是微微一笑，难道这位老者认为他能够将自己击杀吗？

　　两拳相撞，在这一刻，那位老者的脸色顿时变化了，随即变得扭曲起来，这让得众人惊愕不已，而后咔嚓一声，赤羽峰长老的骨骼直接断裂化为碎末，半边身子都是彻底废掉。

　　“啊！”赤羽峰长老痛苦的大声嚎叫一声，然而林旭却是直接再度施展出一拳，狠狠的撞击在那位老者的胸口处，一拳之下，直接将那位赤羽峰长老的胸骨打碎，甚至连他的心脏也在这一刻彻底破碎……

　　一拳之下，直接将一位二转涅槃境修炼者打死，这究竟是一股怎样的力量？

　　若是凭借着元力，这位赤羽峰的长老或许能够与林旭纠缠片刻，但是要说对抗力量，这二转涅槃境的修炼者无疑是找死，林旭的力量此时绝对是强大无比，远远超出这位二转涅槃境修炼者。

　　所有人一阵呆滞，他们很想知道这位年轻人究竟是谁？

　　出手极为凌厉，并且十分强势，连赤羽峰的长老都敢打死。

　　若说是东方起等人做的，也还可以原谅，毕竟东方起背后有着一个强大家族，而这个年轻人有着什么背景？难道也是一个强大家族的子弟？但是西北大陆好像是没有这么一个恐怖的年轻人，他犹如凭空冒出来的一般。

　　林旭冷笑，这个赤羽峰长老简直就是找死，自己的朋友今日有着危难，出手相助他们，而这个长老居然在一旁叽叽喳喳，这无疑是惹怒了林旭。

　　“好强势，和林旭的做法差不多。”

　　一道道惊叹声发出，这个少年的确是强势，一言不合直接大打出手，看上去两人好像是有着什么恩怨一般，也正是如此，若是其他人对林旭这么说也就罢了，但是对方是赤羽峰的人，不知道害了林旭多少次，林旭怎么能够不愤怒？

　　现在正好趁着这个机会，直接杀了他。

　　“徐岩，对吧？我来和你玩玩。”林旭再度升入天穹之上，看着徐岩说道。

　　徐岩脸色一变，这一刻他快要打败秦寿了，这个少年竟然是突然杀出，而且对手还是自己，让他有些气愤。

　　“哼！”徐岩冷喝一声，然后想要施展杀伐圣术先将秦寿杀死。

　　只不过这一刻，林旭出手了，直接以着杀术迎战徐岩。

　　当然杀术之中融合了斗战圣法，因为林旭也清楚了斗战圣法是杀伐圣术的克星，林旭没有使用天玄剑，也唯有使用杀术加上斗战圣法迎战徐岩。

　　徐岩已经不是三个月前的徐岩，实力提升了不少，但是林旭也不再是三个月前的林旭，这段时间林旭将实力从灵元境后期提升到了灵元境巅峰，而且还修炼了另外一种远古秘术杀术！

　　两种远古秘术融合在一块，顿时发出神鬼莫测的威能。

　　秦寿本来想要帮助林旭，但是这一刻看到林旭身上的那股气势，他收手了，然后来到了李杰等人的一旁观看着这场战斗。

　　“徐岩又要施展杀伐圣术了，不知道这个年轻人是否是他的对手？”一群人开始议论起来，他们也知晓徐岩将杀伐圣术修炼的更加纯熟了，而刚才的那个年轻人显然也是极为强大，一出手就斩杀了一位二转涅槃境修炼者，这一刻与徐岩的杀伐圣术战斗在了一起，实在是很有看点。

　　就算是东方起、剑晨等人也将目光转向了徐岩和林旭的战斗这一边。

　　天空之上轰隆隆作响，徐岩直接将山海术施展而出，他也清楚面前的人还是强大，所以直接将这最强的武技发出，融合了杀伐圣术，霎时间风云涌动，杀意弥漫天地，令人汗毛都是竖了起来。

　　杀伐圣术有着无穷杀意，能够让人心惊胆颤。

　　但是林旭处于之中，却是没有什么特别的表现，而他直接将斗战圣法以及杀术施展而出，斗战圣法迅速的将对方的那层杀意化解，而林旭的杀术也产生一股巨大的杀意，杀意铺天盖地，顿时将这片区域包裹。

　　徐岩大惊，他能够感觉到这并不是自己杀伐圣术而产生的杀意，而是对方施展出的杀意，这层杀意居然比自己的杀伐圣术产生的杀意还要浓厚，这究竟是什么武技？

　　外界的人更加惊恐，因为杀意已经让得很多人颤抖。

　　“杀伐圣术好强大，这比三个月前更加强大了。”

　　“没错，杀意弥漫天际，就算是五转涅槃境修炼者在其中也怕难以战胜徐岩。”

　　一道道惊愕的议论声不断发出，皆是惊叹杀意之强。

　　只是他们不知道这杀意，是林旭施展杀术释放而出的，并非是徐岩的杀伐圣术！

　　处于其中，徐岩也是极为无奈，明明自己的杀伐圣术以及杀意让对手惊吓，他却没有想到，这一次自己的对手直接以着杀意将自己吓倒了。

　　这般无边的杀意，就算是徐岩，也感觉到了一丝恐惧。

　　感受着这般杀意，林旭嘴角露出一抹笑容，杀术不愧是杀术！

　　远古秘术果真强悍，林旭心中暗笑，或许这一次就算不施展天玄变，也能够将徐岩杀死，这一次，林旭没想留下徐岩，因为这对于自己的朋友来说是一个祸根。


第二百一十五章 斩徐岩

　　杀意铺天盖地，让得东方起、华飞等人远远离开，今日的战斗，最受关注的莫过于徐岩以及这一个神秘的少年。

　　“他是谁？”姜鹏看向李杰，问道。

　　“我也不知道，我们根本不认识他。”李杰说道。

　　“该不会是路见不平，出手相助的人吧？”说到这里就算是张兆本人都笑了，怎么可能有这样的人，不顾自己安危，得罪华家、万剑宗斩杀赤羽峰长老。

　　“或许是我们曾经认识的人也说不定。”秦寿说道。

　　“这家伙不会是林旭的兄弟吧？看他的口气和林旭倒是不相上下。”姜鹏无奈的说道，的确，这份强势，在这西北大陆年轻一辈之中，也唯有林旭方才拥有。

　　“先看看吧，他既然救了我们，若是有出手的地方，我们也不会推辞。”秦寿说道，刚才他也是看清了形式，那位年轻强者出手杀死了李杰和张兆的对手，见到秦寿即将败退，便是直接叫板要和徐岩对战。

　　依照现在这个少年出手的事情来看，似乎应该是秦寿等人的朋友，但是几人却都是不认识他。

　　天穹之上，杀意弥散！

　　林旭直接将杀术施展到自己掌握的极限，然后融合斗战圣法拳头呼啸而去，这般强大的进攻直接给予徐岩心理上的压迫。

　　当见到林旭将杀意施展到这般地步的时候，徐岩便是畏惧了。

　　自己引以为傲的东西一旦被人压制，是很容易让人恐惧的。

　　“怎么会有如此强大的杀意？”曦瑶望着天穹惊愕不已，她来自于杀手界排名第三的家族，但却也无法想象同辈之中有谁能够施展出如此巨大的杀意，哪怕是排名第二的家族培养的少年，也很难将这杀意达到这种地步。

　　“杀伐圣术，啧啧，不错，希望我能够夺回来，倒是很适合杀手习练。”曦瑶心中暗道，就算是他也以为这杀意是徐岩释放而出，可叹徐岩无奈，外界的人都以为是他技高一筹，可是也唯有他自己明白，自己现在被压制的已经是没有什么反抗的力量了。

　　斗战圣法本就是克制杀伐圣术，而杀术的出现直接让得徐岩苦不堪言。

　　“你们发现没有，这个年轻人的气息并不强大，估计等级是灵元境巅峰，但是这气势，啧啧……”众人惊叹说道。

　　林旭动手，众人也都是感受到了，他的气息还没有突破到涅槃境，但是那气势却足以媲美四转涅槃境修炼者，实在是令人匪夷所思。

　　“若不是他的样貌以及他出手的招数，还真的与林旭一模一样。”众人也都感觉这个少年与林旭很像，但也明白这个人并不是林旭，不仅是外貌有着很大的差距，就算是出手的招数也不相同，林旭的战斗众人都是见过，与这位年轻人的招数根本不同。

　　不过他们却是不知道，在这三个月时间内，林旭又重新学到了一套远古秘术，杀术！

　　林旭以杀术对敌，融合斗战圣法，与之前的战斗相差很多，这些人根本不会发觉，而此时众人更是以为徐岩占据了优势，所以也没怎么对林旭研究。

　　“这么强的杀意，那位朋友能够受的了吗？”秦寿惊叹，刚才他与徐岩对战，徐岩虽然施展了杀伐圣术，但却没有将那股杀意提升到如今这个层次。

　　几人也都是有些担忧起来，既然这个人将张兆、李杰两人救了，他们绝不会看着他就这么被徐岩杀死的。

　　天空之上轰隆一声响彻天地，那杀意消散，一道身影从天空之上坠落而下。

　　所有人的目光中都写满了难以置信，不可思议的看着那坠落而下的人，因为这个人居然是徐岩，此时的徐岩身上血迹斑斑，众人能够肯定，他的几根肋骨都是被强大的力量打断了。

　　这难道是那位年轻人击打的？

　　此时，天空之上那位年轻人的身影显露而出，向着下方冲击而来，拳头呼呼风声，看其模样，想要直接将徐岩一拳打死。

　　上一次徐岩和林旭战斗之时，徐岩临近死亡的时候，山海门门主出面救了他，然而这一次，还会救他吗？

　　“山海令！”就在此时，徐岩爆喝一声，在他身前逐渐出现一个手掌般大小的令牌，居然是山海门的一个秘宝，山海令！

　　“没想到山海门居然给了他这么一件秘宝，山海令在手，加上杀伐圣术，绝对能够将对方杀死的。”一道惊呼声发出，显然是认识徐岩手中的山海令！

　　这虽然不是山海门的镇门之宝，但却也算是一个瑰宝。

　　那山海令上光芒四射，天地轰隆作响，顿时有着无数大山向着林旭压来，而且有着海水向着林旭冲击而去，山海令一出，巨山和海水便是出现，袭击向林旭。

　　不过林旭却是没有一丝惊惧，将杀术和斗战圣法融合，对方施展的是杀伐圣术，只要林旭施展斗战圣法，将能够轻松将徐岩克制。

　　如果徐岩使用别的秘术再加上山海令，或许就算是林旭也要退让。

　　只可惜这徐岩对于他的杀伐圣术太过自信了，这样反而是葬送了他的生命。

　　“他居然不顾忌那些山海的袭击？”众人惊叹，这个年轻人是不是托大了？

　　不过就在他们惊骇的那一刻，林旭的拳头已经冲破一切阻碍，来到了徐岩的身前，一拳砸下，将徐岩的脑袋都砸扁了！

　　随后林旭挥舞出七七四十九拳，拳头快速无比，犹如雨点一般，当这四十九拳落下的时候，林旭明白这徐岩已经没有任何生机了，而那巨山也是崩裂，海水迅速退去……

　　山海令也落在了林旭手中！

　　本来林旭还担心山海门的那位门主会不会出手，如今看来，他应该不会出手，就算出手也晚了，而且林旭也不怕山海门的记恨，到时候自己改变模样，一走了之，谁也不知道是谁做的，就算他们知道是自己做的又如何？

　　石云在，山海门又能对他如何？

　　当年欺负林旭背景弱，现在林旭的背景可是极强了，以前林旭不容对方欺负他，现在更不会容忍这件事情发生。


第二百一十六章 相聚

　　徐岩死了？

　　很难有人相信这件事情，但是事实已是如此，徐岩全身筋骨全部断裂，连气息都不存在了，径直的倒在了地上。

　　天穹之上，那些人都是傻了一般，露出呆滞之情。

　　徐岩拥有着杀伐圣术，在年轻一辈之中的名气很强，但先是被林旭打伤差点被杀死，而如今又是真正的被一位年轻人杀死，这实在是让人感慨。

　　整个西北大陆到底拥有着多少少年强者？

　　“下面，轮到你们了！”林旭看着剑晨、华飞等人喝道。

　　这句话直接令得这些人浑身一颤，刚才的杀意如此强横，就算他们都心惊胆颤，而这个年轻人处于那等杀意之中还能够将徐岩斩杀，他们不认为自己有着多强的实力能够与这位年轻人对抗，因此听到林旭这句话直接迈动步伐，向着远方而去。

　　“哼！”林旭冷哼一声，短时间他无法斩杀剑晨和华飞，但是轩辕阁、万剑宗的弟子可就是要受苦了。

　　杀术施展而出，林旭的速度犹如一道闪电一般，而后直接向着轩辕阁的人轰击而去，剑晨、华飞已然离开，但是这几人的速度却是无法与林旭相比，结果可想而知，两位轩辕阁弟子，一位万剑宗弟子，本是这片大陆年轻一辈的强者，就这么被林旭狠狠的砸透了内脏，直接陨落了……

　　看着林旭强势出手，下方的那些人惊愕，这个年轻人似乎比林旭还无所顾忌。

　　“好强悍的人，幸亏他不是我们的敌人。”秦寿看向东方起等人，惊愕道。

　　这样的敌人无论是谁都是极为头疼的，出手间就这么强悍，连徐岩都不是他的对手被其斩杀，整个西北大陆究竟还有谁是他的对手？

　　除非是一些隐士强者调教出来的弟子能够与之匹敌，想到这些，众人猜测，这个少年该不会是那位隐士强者的弟子吧？

　　西北大陆有一些强者举世无双，迟暮之年反而隐居起来，不会是这些强者晚年收下的弟子吧？若是如此，这一切都有了很好的解释，毕竟这些强者的实力都是在生死境上，自然不惧怕山海门等这些大势力。

　　“看来将来西北大陆的争斗将会更加惨烈，不知道整个天玄大陆的年轻一辈将会有着怎样的斗争？”众人也都是惊愕，西北大陆已是如此，不知道东北大陆、西南、西北大陆以及中部大陆的强者有着怎样的实力？

　　这一战，已是触发了西北大陆年轻一辈的强者！

　　今后，整个西北大陆不再这么平静，徐岩是第一个死亡的强者，但却并非是最后一个死亡的人。

　　“呵呵，东方兄，一起去天宝阙喝两杯，不介意吧？”林旭看向东方起等人，道。

　　“正有此意！”东方起等人都是兴奋的说道，今日之战可以说实在是解气，徐岩这家伙居然被这位年轻强者斩杀了，几人也都是想要与之结交一下。

　　随后几人向着天宝阙而行，一路畅通无阻，并没有什么强者阻拦，年轻一辈的争斗，最忌讳的便是又老一辈的修炼者参杂进来，而婉儿也带着小雪儿去往了天宝阙。

　　天宝阙内，一处雅阁之中。

　　“多谢兄弟这一次救下了我的几位朋友，在下东方起感激不尽！”东方起说道，其余几人也都对着林旭极为恭敬。

　　尤其是李杰、秦寿、张兆，更是对其极为感激。

　　“咳咳，跟我还这么见外做什么？”林旭看着几人的表情，顿时大笑一声，道。

　　“什么？”几人听到林旭的话语，顿时有些疑惑。

　　而就在此时，林旭将易容术幻化为原来的模样，使得几人目瞪口呆起来。

　　“林疯子，是你，真的是你？”李杰第一个开口惊愕说道，随即捶了林旭的胸口一下，其余的几人也都是激动不已，他们曾经以为再也见不到林旭了，然而如今，这个少年居然是再度出现了。

　　“好了，再锤就打死我了。”林旭没想到几人会对他来了一个这样的欢迎仪式。

　　而就在此时，小雪儿和婉儿也都进入到了这里，小雪儿对这几人很是熟悉，看到几人很是欢喜，而婉儿则是显得有些怯生生的……

　　“对了，我给你们介绍一下，这是我的朋友，你们可以喊她婉儿。”林旭知道这个少女平时得不到亲情甚至友情，因此将秦寿、江颜他们介绍给婉儿认识。

　　“林疯子，行啊，三个月不见，都以为你进入到了绝命崖，没想到是泡妞去了，这一次居然又带来了一个美女回来。”秦寿冷笑着对林旭说道。

　　“咳咳，我是那样的人吗？”林旭道。

　　听到林旭的话语，几人都是愕然，随后点了点头。

　　林旭一脸无奈，自己这么纯洁的友情也变误解，这群人真的是禽兽。

　　“林旭，这三个月你究竟去往了何处？”东方起问道，这也是他很吃惊的事情，林旭怎么会突然消失了三个月，而且现在又突然回来了，尤其是林旭的实力以及手段，比之三个月前更加强大了。

　　“天荒山脉！”林旭说道，“我被人算计，以着符文传送到了天荒山脉，拼斗了三个月，差点死在那里，幸好有小雪儿，我们才能够走出来。”

　　林旭不想告诉几人自己去往绝命崖的消息，毕竟这件事情实在是太过震撼了，而且一旦说出，势必会牵连出元玉神师以及小雪儿的事情。

　　“原来如此。”几人点了点头，深信不疑，若是林旭真的是说自己去往了绝命崖几人倒还是不一定相信。

　　毕竟绝命崖有去无回，是强者的坟墓！

　　这一刻，林旭也不再担忧宁青的事情，或许真的如同石云所说，宁青处于绝命崖没死，而且实力一天比一天强大，这对于他来说是一场造化。

　　但林旭却不知道，什么时候两人才能够再度见面。

　　元玉神书古卷林旭还需要很多年才能够参悟透彻，到时候林旭将会再度进入绝命崖！

　　“你们知道晓琪现在在何处吗？”林旭看向几人问道，现在林旭最想见的便是她。


第二百一十七章 徐岩还没死

　　“韩晓琪已经离开了，听说是去往了天玄大陆中部。”东方起说道。

　　“什么？离开了？”林旭惊愕，韩晓琪不是来西北大陆历练的吗？看来自己的失踪使得她无心历练了。

　　“当你失踪的时候，有传闻说你进入了绝命崖，然后韩晓琪便是孤身一人进入天荒山脉，呆了差不多两个月时间，曾经有一天青色笼罩整个天荒山脉万兽吼叫，从那一日之后，韩晓琪便是离开了西北大陆，好像是被她家族的几位强者带走的。”东方起道。

　　“有人说我进入到了绝命崖中？而韩晓琪也去往了天荒山脉？”林旭惊愕。

　　“你在天荒山脉，没有遇到韩晓琪吗？”李杰诧异道。

　　“没有，当时我们被困住了，不知道她也在那里。”林旭说道，婉儿和小雪儿也都没有说什么，当然这话语众人也都没有怀疑，天荒山脉也算是一个奇异之地，有着很多远古时代留下的阵纹以及符文，想要困住几个人很简单。

　　林旭轻叹，如今韩晓琪怕是以为自己真的进入到了绝命崖中，那一日青光笼罩绝命崖，应该是韩晓琪绝望时发爆发的元力吧？

　　不过既然她已经被家族的强者带走回到了天玄大陆中部，那么林旭也不再担忧，等过段时间处理完这里的事情，林旭也想进入天玄大陆中部看看，毕竟现在的林旭已不算一个弱者，而且有些事情也该解决了，天玄门，这个庞然大物般的门派，林旭对此也是极为好奇……

　　杀手界，也正在向着林旭招手！

　　更何况林旭的元玉神术也修炼到了一定境界，有着石云在暗中，林旭也可以真的进入到天玄大陆中部了，他也不是原先那个帝国小子了。

　　这几年，他成长的太多了！

　　“远古巨族，韩家，等着我！”林旭心中暗暗说道。

　　随后几人开始推杯换盏，林旭归来，而且今日斩杀了徐岩，的确是一个令人振奋的消息。

　　不过林旭却对那位陷害自己的符文师产生了很大的兴趣，如今的林旭对付符文也算有了一些了解，更何况元玉神书古卷上面记载着远古符文，也使得林旭对于符文更加感兴趣。

　　能够在外界雕刻一个通往绝命崖的符文，这绝对是使用的远古符文，普通的符文根本无法传送到绝命崖中，毕竟绝命崖可不是寻常的地方。

　　在绝命崖中，就算林旭雕刻了远古符文都无法开辟虚空隧道传送自己，若不然林旭几人早就是从中走了出来，真不知道那个符文师到底是什么来历？

　　西北大陆居然拥有着一位能够雕刻远古符文的符文师，实在是令林旭惊叹。

　　“林旭，你杀了徐岩，我想山海门的人应该会调查的，到时候他们肯定不会放过你。”东方起凝重的说道，徐岩算是山海门未来的门主，未来门主被斩杀，山海门定然暴怒。

　　“哈哈，但是谁能想到林旭身上？”李杰笑道，“到时候林旭只要再度易容换个模样不就行了？等到几十年之后，我想西北大陆就算是山海门门主亲自来了，也不见得是林旭的对手。”

　　林旭也是点了点头，这的确是一个好方法，但是现在的他并不需要，因为他有了石云这个靠山，更何况林旭本人也是强大，只要不遇到五转涅槃境以上的强者，很难有人真的能够将其击杀。

　　“这一次，我想要将华飞等人杀死。”林旭笑了笑说道，“反正也没人知道我的真实身份，就让我用这个身份大干一场！”

　　“好！”李杰第一个赞同，其余人也都没有反对意见。

　　这段时间华飞可是很嚣张，是该教训教训他一下了。

　　“不过林旭，你千万不要与剑晨对抗，我总感觉他很不一般，给我一种看不透的感觉。”东方起提醒道，曾经有那么一刻剑晨让他感觉到一股强烈的危险。

　　“我也感觉到了，剑晨并非看上去那么简单，而且徐岩也绝不是剑晨的对手，在我没有突破到涅槃境的时候绝对不会与他战斗。”林旭说道，在剑晨身上，林旭察觉到了异样的气息，这也让他明白，剑晨很是强悍，但似乎因为有着隐情，剑晨根本不敢在公开场合施展那种力量。

　　不过这也并非是因为林旭畏惧了他，若是剑晨想要与他战斗，林旭必然也会与他战一个天昏地暗。

　　终于，这场聚会结束，除了小雪儿、江颜、婉儿外，所有人都是喝的醉醺醺的，但是心情都是极为兴奋，林旭还活着，没有比这个消息更令他们激动的了。

　　夜，悄然来临，一处山脉中，徐岩那破碎的骨骼逐渐修复，断裂的经脉也在缓缓生长，脑袋也变得鼓胀起来，就连生机也在此时产生。

　　……

　　“林旭，有件事情我必须告诉你。”密室之内，石云如鬼魅般出现，对着林旭说道。

　　“什么事情？”林旭诧异，问道。

　　“你并没有杀死徐岩。”石云说道。

　　“什么？”林旭大惊，他明明将徐岩的内脏打碎，而且就连徐岩的脑袋都快打爆了。

　　“他应该修炼的一种很奇怪的秘法，当时气息消失应该是骗你的，总之他还活着，我不能帮你除掉他，以后你记得杀人的时候将他的尸体也毁掉，要杀就要杀个干净，让他们形神俱灭，否则你将会有无穷尽的麻烦。”石云将这句话说完便是离开了。

　　但是林旭却是十分震惊，徐岩到底修炼了什么奇怪的秘法，这样还能复活？

　　但他短时间内应该无法恢复，倒让林旭并不介意，既然自己能够杀他一次，就能够杀他第二次。

　　而这几天，最主要的事情就是想办法除掉华飞，这些人林旭都没有打算将他们留下来，纵然他们实力很强，但是林旭有着信心能够除掉他们。

　　这些事情处理完毕，林旭便是要踏往去向天玄大陆中部的道路，因为他不想让韩晓琪等得太久……

　　夜，很是沉寂，但林旭的心却依然不能够平静！


第二百一十八章 围堵华飞

　　这几日，天炎城很是平静，但是平静之中却带着一丝不寻常的氛围。

　　山海门的一些强者在这天炎城中来回巡查，想要找出那位少年强者，但却无处可寻，而赤羽峰也是想要找到那人为自己门派的长老报仇。

　　此时的林旭早已是换了一个模样，任他们寻找，也查不到林旭头上。

　　一位荒野之上，这里距离华家并不远，而林旭等人在这里已是等待了两日时间，而今日，华飞终于是从华家走出来了。

　　“虚空隧道绝对没有问题。”李杰冷笑道，待会就要出手斩杀华飞，毕竟这里距离华家实在是很近，若是被华家的强者发觉，那么他们这些人很可能都走不掉，所以才不得不弄出一个虚空隧道来，到时候杀死华飞直接进入虚空隧道逃遁。

　　“林疯子，你说的到底行不行，这虚空隧道真的只能够使用一次就爆裂吗？”秦寿开口说道，毕竟若是那些强者追出来，就算自己进入虚空隧道，而那些强者也是可能进入隧道追赶他们。

　　“怎么？我可是精神构装师，我说的自然没有问题。”林旭说道。

　　“精神构装师还有这样的能力？我倒觉得你想是一个符文师。”秦寿说道，但也没怎么在意，林旭说的他也很是相信，毕竟林旭可不会拿着几人的生命开玩笑。

　　在开辟出虚空隧道的时候，林旭便是使用元玉神术制造出一系列元玉纹路，这等纹路比远古符文还要恐怖，在虚空隧道上加注这些东西，等到林旭等人进入其中逃遁之后，这隧道会出现道道杀阵，而后彻底爆裂，就算是一度生死境修炼者进入其中也会受下伤势，而寻常的涅槃境修炼者进入其中定然会被杀阵抹除。

　　就算能够抵御住杀阵，也不见得能够抵御住虚空的力量！

　　“出手！”林旭见到华飞出现，顿时喝道。

　　“你们是什么人？”华飞身旁的几人喝道。

　　“杀你们的人。”东方起率先喝道，秦寿等人都是使用元力包裹全身，根本不用担心被这些人认出来，所以直接跳了出来，向着华飞攻击而去。

　　“少爷快走，去家族求救。”那三位强者说道，直接站在了华飞身前，想要护住华飞，让华飞先走。

　　“哦哦”华飞一愣，此时才反应过来，没想到在自己家门中遇到想要斩杀自己的人，这些人的胆子未免太大了吧？

　　想到这一点，华飞也不再迟疑，他不是傻子，明白既然这些人敢来这里堵他，一定是拥有着强大的本钱，所以直接离开这里向着家族方向飞去。

　　“华飞，想要离开，先过了我这一关。”林旭冷笑道，此时的他依然使用着天炎塔前的模样，华飞林旭顿时惊骇，头皮都发麻起来，他清楚，这个人可是斩杀了徐岩的强者。

　　连徐岩都被杀了，他又怎么是对方的对手？

　　华飞虽强，但是却没有剑晨和徐岩强大，所以这一刻，他充满了恐惧。

　　“不要有小动作，不然我让你死的更快！”林旭说道，他已经看到华飞似乎想要施展什么宝物来向着华家求救。

　　“哼，我不信你能够杀了我。”华飞不顾林旭的话语，直接拿出一块玉牌狠狠捏碎，这里他父亲，也就是华家的族长给予他的护命玉牌。

　　一旦捏碎，他的父亲定然会迅速赶到，而如今这里距离华家如此近，对于一个生死境强者来说，分秒即可到达。

　　看到华飞捏碎了那块玉牌东方起几人都是一愣，他们身为大家族的人自然知道那是什么。

　　“快走，他们家族的强者就要来了。”东方起向着林旭大喝一声。

　　“无妨！”林旭说道，“这里已经被我封锁了，在这个区域内任何人都感受不到你的消息。”

　　林旭早就是在这里雕刻了元玉纹路，这等纹路举世无双，已是封锁整个区域，这也使得林旭很大胆敢在这里动手。

　　华飞显然不信，但却有些恐惧，因为家族之中居然真的没有强者出现。

　　见到这般情形东方起几人也都是笑了起来，看来林旭早就是预谋好了一切，这下子华飞必死无疑了！

　　“你……你！今日你要杀了我，我华家不会放过你的。”华飞惊恐的说道。

　　“反正我已经得罪了万剑宗、山海门，也不介意得罪一个华家。”林旭笑道，这话语直接使得华飞无奈了，他也明白对方都是敢得罪万剑宗与山海门，又岂会畏惧他们华家？

　　现在华飞只能够希望家族快点有人发现派出强者而来，但是他却不知道，今日他必死无疑，就算华家派出他们的族长来，也救不了他，因为石云就在附近。

　　杀伐圣术与杀术施展而出，林旭的气势顿时涨动到了一种恐怖的地步，整个区域内弥漫的全是无尽的杀意，就算是东方起等人也都是浑身一颤，在这股杀意之中，他们感觉自身四面八方都是危险。

　　这一刻，他们终于知道为什么那一日徐岩释放出了如此强大的杀意还会败，因为这杀意根本就不是他释放的，而是林旭施展而出的。

　　秦寿是亲身经历过徐岩的杀伐圣术的，与徐岩的杀伐圣术相比，秦寿更加畏惧林旭此时的秘术，这种感觉，好似无孔无入，让他感觉自身没有一处不是危险的地方。

　　杀意弥散开来的那一刻，华飞的脸色变得苍白无比，他也知晓了一切。

　　徐岩败了当时他还觉得很是奇怪，现在自己亲身感受林旭的这恐怖杀意，他知道，实在是身前的这个人太强了，释放的杀意都比徐岩的杀伐圣术要强。

　　“我想求你饶我一命，你想要什么我都答应你。”面对着这股杀意，饶是以着华飞的地位也屈服了，他眼中此时唯有恐惧，甚至连得出手抵挡都忘记了。

　　“我只要你的命！”林旭将这几个字吐出，随后开始动手了，这里毕竟与华家离得太近，所以林旭不得不速战速决，天玄巨剑也在此时出现在了他的手中。

　　“原来，你是……林旭！”华飞眼中更加惊恐！


第二百一十九章 一路保重

　　当天玄剑出现的时候，华飞已经是认出眼前人的真正身份，但是林旭也没有介意，因为他没有打算放过华飞以及那三位华家的人。

　　“林旭！”听到这个名字，那三位华家的人彻底绝望了，林旭怎么做事他们明白，万剑宗、山海门的人都敢杀，想要让林旭放过他们，绝对是不可能的事情。

　　东方起等人也开始施展全力尽快的将那三位二转涅槃境修炼者斩杀，而林旭一人战华飞，当下，也唯有林旭才能够快速的斩杀华飞。

　　天玄剑施展而出，以着杀术和斗战圣法结合，顿时让华飞身体一颤。

　　以着漫天杀意为战场，华飞本就是有些畏惧了，当知晓面前的人是林旭的时候，他根本没有战斗的欲望了，只逃而不战，但是此地已经被封锁，他根本无法逃出去，对于元玉纹路林旭还是有着极大的信心，他知晓华飞根本不会逃离此地。

　　没有了战意，这也注定了华飞的命运。

　　没用多长时间，那三位老者便是彻底死亡，林旭之前也告诉他们，杀就要杀彻底，关于徐岩没死的事情，林旭也告诉了他们，至于林旭怎么知道的，他们也没有过问，这一次直接将这三人杀了个形神俱灭，而林旭这边的战斗也已经是接近了尾声，天玄剑直接将华飞劈死，这算是林旭最为快速的战斗，若是华飞想要抵抗，那么还需要一段时间才能够结束战斗，但是他居然连抵挡的勇气都没了，林旭要是再杀不了他，就愧对杀手之神这个称号了。

　　将他杀死之后，林旭直接拿出地火血莲，一把火将这里焚烧为灰烬。

　　随后几人离开，进入虚空隧道之中。

　　嘭！

　　一道轻响，一块玉牌断裂，这是华家之内制造的生死牌，只要断裂，就代表着这个人彻底死亡，而断裂的这一块居然是华飞的生死牌。

　　“究竟是谁杀了华飞？”华家的族长愤怒不已，就算是处于闭关状态，在知晓这件事情之后也是亲自调查，华家前方的那块荒野上明显有着战斗的痕迹，而且被一道火焰将这里焚毁，此时火焰仍在燃烧，空气中还弥散着尸体烧焦的气息。

　　“虚空隧道？”华家的族长见到这里居然有着一处虚空隧道，必定是杀死了华飞的那群人留下的，因此直接进入到了其中，想要看看这隧道通往何方。

　　轰！

　　一声巨大的响声发出，天地惊颤！

　　虚空隧道爆裂，溢出道道虚空之力，让得华家的这位族长都是受到了损伤，好在他元力强横，强行冲了出来，但是还是受下了一些轻伤。

　　“到底是谁？”华家族长脸色阴沉，冷喝道。

　　华家族长从来没受到过如此的屈辱，使用虚空隧道爆裂暗算他，若是寻常的涅槃境修炼者，早就是形神俱灭了，这样的手段不可谓不狠！

　　林旭等人已然离开，至于华家周围的事情，林旭不知，但听到一声强大爆裂的声响后，林旭明白，肯定是有人进入到了虚空隧道中，对此，他则是冷笑了一声。

　　华家之人愤怒不已，未来族长被杀，这可是很大的事情。

　　随后整个华家都是有强者巡查西北大陆中心区域，势必要抓住到底是谁斩杀的华飞，而今日的这一切也引起了轩然大波……

　　天炎城内，很多人都是谈论起华家的事情。

　　华飞被杀，而且尸骨无存，这也使得很多年轻修炼者胆战心惊，先是林旭被传送到绝命崖，然后徐岩被斩，又是华飞被杀，而且秦寿等人也都是经常受伤，整个年轻一辈都是活在战斗之中，究竟谁才能够真正的活下来，成为巅峰所在？

　　华飞究竟是被谁杀的，短时间内无人能够知晓，有人说是盗墓世家的那几人，毕竟他们与华飞有着仇恨，也有人说是五大家族的人，毕竟华飞死掉对其他的家族有着很大的利益，其他门派的人也不排除可能，这么多年华家也树立了很多敌人，一时之间想要查清整件事情的真相很难。

　　天宝阙内，林旭等人都是哈哈大笑，这一战做的十分漂亮。

　　“这里的争斗应该完毕了，想来除了剑晨也没有人能够威胁到你们的生命了，我想离开此地，去往天玄大陆中部。”林旭开口说道。

　　这句话倒不是说东方起等人实力弱，林旭与他们的友情十分深厚，也不在意如此说，众人听到后反而是感动，林旭临走之前为他们除掉了一个大害。

　　“林疯子，你要走？去天玄大陆中部干什么？听他们说那里的年轻修炼者更加变态。”秦寿说道，他很不愿意让林旭离开。

　　其他人没有说话，也是这个意思。

　　“是关于韩晓琪？”东方起为人心细，已是察觉到了这一点，道。

　　“嗯，她是来自于天玄大陆中部的一个大势力，这一次我想去找她。”林旭说道，至于远古巨族的事情他并没有说，因为这样的家族鲜有人知晓。

　　“一路保重，若是有机会我们几个也会去天玄大陆中部历练一番。”东方起说道，他知道林旭已经是下定了很大的决心，也不再劝阻。

　　关于韩晓琪的身份众人不知道，但是却也清楚她不可能是寻常的家族，林旭这一走也不知道何时才能够相见，这一次，也算是几人离别酒，相聚，终有一别！

　　“你是留在这里，还是跟我走？”林旭看向婉儿，问道。

　　婉儿来自于天玄大陆中部，此时去往，或许会遇到她父亲的势力，婉儿或许也会被再次禁锢，所以林旭不得不考虑她的感受。

　　“我跟着你。”婉儿说道，这几个月她已经是熟悉跟在林旭身边的感觉。

　　“嗯。”林旭点了点头。

　　随后几人放下一切，喝的伶仃大醉！

　　夜，依旧宁静，而林旭和小雪儿以及婉儿开始踏上了去往天玄大陆中部的路途上，东方起几人并没有起身相送，因为他们都已经醉了，但在心中却是默念：“兄弟，一路保重！”


第三卷 元玉神术


第一章 元玉坊

　　西北大陆，天炎城！

　　“没想到徐岩和华飞都是林旭一个人斩杀的，真强悍！”

　　“早应该猜到那个人是林旭才对，除了林旭谁有如此强势的手段，这下子不知道山海门和华家如何办，林旭已经离开了西北大陆，去往了天玄大陆中部，想要追杀林旭，那简直是不可能了。”

　　“那个该死的消息说林旭被传送到了绝命崖，没想到当初我居然信了，明明是林旭闭关了三个月时间，也不知道是谁当初传出来的？”

　　“现在想想也对，绝命崖是何等地方，怎么能够有人雕刻符文就能够将一个人传送到那里去，这简直就是无稽之谈。”

　　天炎城内，所有修炼者都是议论纷纷，因为他们终于知道是谁斩杀了徐岩以及谁杀了华飞。

　　林旭！这个名字也注定在天炎城内久久被人深记。

　　当人们提及西北大陆年轻一辈强者的时候，总是将林旭排在前面，不为别的，只因为林旭能够以着一人之力杀死徐岩和华飞，而且林旭背后没有什么势力只是一个帝国小子，从一个帝国小子，达到了这等地步，这种成长历程以及强势的态度，实在是令人惊叹。

　　最可贵的是林旭得罪了那么多的势力，却还活着。

　　林旭的名字，已经是西北大陆年轻一辈巅峰的代表，西北大陆年轻一辈争雄，明显是林旭胜出了，这个少年，做的事情也永远被人传诵……

　　当然，将这一切消息传出去的并非别人，而是石云，依照他的话所说，反正这件事情也早晚被人知道，既然都要走了，也不妨将这个消息散播出去，气死山海门和华家。

　　不过这也对东方起他们带来一丝压力，很多复仇的人都找不到林旭，而将仇恨记在了他们身上，不过这也算是一场历练，经受不住这般历练，早晚也会被别人斩杀，当听了石云的解释后，林旭也变得坦然起来，心中只喜欢自己的这几位朋友安好……

　　“地火血莲内已经装入了黑金真火，不过使用的次数有限，你千万不要浪费。”石云说道，随后将地火血莲交给了林旭，林旭将其接过来放入到了储物袋内，他自己没办法去往天外火焰，那条路上有着很多强者守护，所以林旭也只能够让石云去，以着石云的实力，那些人根本没办法发现他。

　　“对了，天火灵婴并没有在天外火焰内。”石云道。

　　林旭点了点头，便再没有说什么。

　　再见了，西北大陆！

　　林旭望着这片地域，眼中充满了不舍，当初自己在这片区域所经历的种种也都是浮现在心头，随后林旭、石云、婉儿、小雪儿进入到了虚空隧道之中……

　　……

　　天玄大陆中部，这是真正辽阔无边的疆域，很少有人知晓这片疆域有多么辽阔，不过这里却是一片传奇之地……

　　这里有着无尽传说，这里也代表着大陆的巅峰！

　　与之西北、东北、西南、东南大陆相比，这里最为强大，因为这里是大陆的中心，拥有着更多的宝物以及势力，传言有些人甚至能够在随便一座山洞内发现远古时代余留下的宝物，更有一些天生废柴在某个山脉服用一颗灵丹而后变得强大无比纵横整个大陆……

　　总之，这里充满了传说，充满了传奇，而林旭，也正式进入到了这片大陆！

　　新的历程，新的发展，而林旭充满了期待。

　　“大哥哥，好热闹啊，我要吃冰糖葫芦。”小雪儿叫嚷着说道。

　　林旭笑了笑，为小雪儿买来了一个冰糖葫芦，天玄大陆金币也算是统一货币，所以林旭直接使用金币付了钱，只不过这一串冰糖葫芦的价格实在是太贵了。

　　在北冥帝国之中，一个冰糖葫芦不过几个银币而已，就算是西北大陆也使用不了一个金币，而当林旭拿出一枚金币交给那位老板的时候，顿时让得那位老板凝眉起来。

　　“这位小哥，这一串冰糖葫芦需要五枚金币。”那人说道。

　　“什么？”林旭一惊，倒吸一口凉气，他并不是缺钱，而是吃惊这冰糖葫芦的价格。

　　“哈哈哈，乡巴佬，连一串冰糖葫芦都买不起吗？”一位青年顿时冷笑道，随后他便是准备离开，而就在此时目光却是凝聚在婉儿的身上，眼中顿时流露出淫邪的神色，婉儿的面容倾国倾城，寻常男子见到之后都是有着某种冲动。

　　“啧啧，真的可真漂亮。”那位青年用着猥琐的眼神在婉儿身上不断亵渎着，而这一切目光让得林旭很是反感。

　　“少爷，要不要抢过来？”在他身旁的那几人顿时看出了这位青年的思想，道。

　　“交给你们了，这一个乡巴佬你们应该能够对付吧？”那位青年道。

　　“放心吧，少爷。”两人说道，随即就要动手抢夺婉儿，而林旭显然知晓了他们的意图，还没等婉儿出手，直接将两人轰击打残，霎时间这里出现两道哀嚎之音，而这位青年也吓傻了一般，要知道，他这两位保镖可是灵元境的修炼者，就这么被废了？

　　林旭也不再理他，付了足够的金币，便是与石云、婉儿、小雪儿向着前方而去。

　　“雷城元玉坊？”林旭望着那一块巨大的匾额，道。

　　“这里是雷城，天玄大陆中部向来崇尚元玉，你的身份……咳咳，我建议你先去里面试一下手，早晚你都要接触这些东西的。”石云说道，关于林旭是元玉神师传承者的事情倒是没有说出来，毕竟婉儿在他身旁。

　　“林旭，你刚才为什么要打他们？”而就在林旭要迈入元玉坊的时候，婉儿突然说道，这一刻林旭一步踏空，差点没栽倒在地上。

　　“你没看到他们看你的眼神吗？他们明显对你不善。”林旭无奈，心想婉儿入世没有多长时间，根本不知道人心险恶，居然这么单纯。

　　“哦。”婉儿扁了扁嘴，点了点头道。

　　随后林旭才进入到了元玉坊中，这还是他生平第一次走进元玉坊！


第二章 赌石

　　元玉坊算是一种赌博的地方，这种地方只赌元玉，赢的人或者能够瞬间暴富，成为一方富翁，输的人可能一下子倾家荡产一无所有！

　　但是所有人都是赌的不亦乐乎，纵然明白十赌九输也有人深陷于此。

　　林旭也惊叹元玉坊中有着这么多人，而且看这些人的模样，这些人应该都是大家族或者大门派的强者，因为他们的气势实在是强悍，出入的人大多都是灵元境以及涅槃境的修炼者，对此林旭也不奇怪，也唯有这等强者方才拥有着元玉，才能够进入元玉坊赌一把。

　　林旭来此不仅是为了验证元玉神术，还有着另外一个原因。

　　那便是想要看一下元玉是否对他的修炼有用处，似乎天玄大陆所有人都能够使用元玉来增强实力，但是林旭却知道自己修炼的功法极为特殊，元玉是否对自己也拥有着奇效呢？

　　这是一个巨大的院落，院落之中摆放着各种各样的石头，这些都是所谓的元玉石，有的石头里面有着元玉有的石头里面并没有元玉。

　　而自己也必须使用元玉来购买这里的元玉石，例如这个院落的元玉石是很便宜的，一斤元玉可以购买二十斤的元玉石，当然这里的元玉石价格虽然低但是也没有什么高的品质，不见得有几块元玉石方才能够切出元玉。

　　“小雪儿，你能够看透这些元玉石吗？”林旭细声的对着小雪儿说道。

　　小雪儿摇了摇头，表示不能够看透元玉石。

　　林旭点了点头，看来小雪儿能够看到一些奇异的东西，并非是天眼，天眼则是能够看透一切物体，而神眼据说能够看透世间本质，能够看透人性善恶。

　　林旭目光一闪，望着这里的元玉石顿时露出了笑容，他曾经见到过元玉，这一刻，他顿时发现有几块元玉石内拥有着元玉。

　　就在林旭刚要进去的那一刻，一位看管元玉石的老者道，“你是赌石的吧？进入这里可是要交出元玉的。”

　　“呃……，我没有元玉。”林旭有些愕然，这里他还是第一次来，居然就这般出丑了？！

　　元玉这种东西，林旭身上还真的没有，倒是有一块神识灵玉，但林旭也绝不会拿出来的。林旭的这句话顿时引来一些人的嘲笑声，其中一位年轻人冷笑道，“没有元玉你来这里做什么？打杂吗？看你这体格就算是帮助元玉坊搬石头也不够资格，这样吧，我看你可怜，待会我选了石头你给我搬运这些元玉石，我会给你一斤元玉作为酬劳，怎么样？”

　　“夜少爷，您来了，里边请，与一个乡巴佬计较什么，总有一些人异想天开想要一夜暴富。”那位老者对这位年轻人十分恭敬的说道。

　　“没想到啊，今天雷城夜家的少爷也来到了这元玉坊，看来今天有看头了，难道又要上演赌石大战了吗？”一些人都是惊奇的道。

　　雷城夜家可是一个强大的家族，其家族中拥有着不少涅槃境修炼者，在这一片区域内拥有着很大的威势，很少有人敢招惹。

　　相对于夜家来说，元玉坊则是更加的强大，因为这里的元玉坊是天玄大陆中部核心区域中州一个强大势力庇护的，这里也是拥有着不少涅槃境修炼者照看，虽然表面上实力不如夜家，但背景却是极为雄厚，而且这也是这片区域最大的一处元玉坊！

　　“呵呵，怎么？不愿意？还是嫌我给你的工钱少？”夜幽青说道，露出一副气势凌人的神色，显然将林旭几人当做了乡巴佬，他与刚才林旭遇到的丰城不同，夜幽青只对赌石有兴趣，而丰城除了赌石外还对美色乐不思蜀，但是两人背景强大，已是成为这雷城的两个纨绔子弟。

　　虽然他们自身实力不强，也不怎么热衷于修炼，但是却因为拥有着极强的背景，鲜有人招惹。

　　林旭听到这话语，直接动了杀意，正要出手的时候，却是听到夜幽青道，“今天本少爷心情好，就不和你开玩笑了，我们走吧，直接进入里面的元玉石院落。”

　　本来林旭想要出手的，但是却也明白在这种地方要是自己先动手，会招惹到元玉坊的人，无论那个元玉坊都规定在其内不准有人进行打斗。

　　林旭没有进入过元玉坊，但却进入过拍卖所，这与之是一样的道理。

　　这里不容打斗，但是外面则是可以。

　　刚才的话语，已经彻底为夜幽青判了死刑，不管他什么势力什么背景，必死无疑，这也算是林旭成为杀手之神的一次历练，杀人不仅要杀的彻底，还要杀的漂亮，更要杀的让人找不出破绽，很多人杀掉一些人后就被人找出凶手，而杀手则是很难被人发现，因为他们总是会将现场整理的没有一丝漏洞……

　　而且很多杀手都会易容之法，纵然没有林旭易容术强大，但也可以掩饰自己的本来面目。

　　除此之外，杀手更喜欢隐藏自己，将自己隐藏于云朵之中，隐藏于幽暗之所，隐藏于人群之中，更有甚者可以隐藏于空气中，那是因为他们速度快到了极致，很难让人发现。

　　“我这里有一斤元玉，你拿着用吧，不过到时候需要还给我十斤，不，还给我一百斤吧。”石云饶有趣味的说道，他知道此时的林旭对于元玉石应该已经有了自己的认知，有这样一位未来元玉神师在自己面前，不坑他坑谁？

　　对此，林旭不介意，直接将这一斤元玉交给了那位老者，道，“我可以选择元玉石了吗？”

　　“可以，但是只能选取二十斤的元玉石，乡巴佬，我劝你还是回到乡下玩吧，这一斤元玉应该够你下辈子吃喝了。”

　　“狗眼看人低。”就连一向单纯的婉儿也听清楚了那位老者话语中的韵味，道，“林旭，我这里有一千斤元玉，你若要的话，我就全部送给你吧，反正也不算多……”

　　婉儿的话语，直接震惊这一个院落中所有赌石的人。


第三章 选石

　　一千斤元玉，不算多？！

　　在这里的所有人都震惊了，雷城之中何时有了这般大口气的人？

　　林旭也是惊愕，他并不怀疑婉儿的话语，虽然不知道婉儿究竟来自于那个势力，但也清楚婉儿很是非凡，听她的语气显然没有将一千斤元玉放在眼中。

　　一些大势力的子弟都是使用元玉修炼，所以林旭也不是太过骇然。

　　“没想到这小妮子居然是个小富婆。”林旭突然产生这一道想法，回想起当年与韩晓琪在一起的场景，林旭心中也很是兴奋，当年的韩晓琪，在自己眼中就是一个小富婆。

　　“不用了，就使用这一斤元玉，我就可以横扫这里了。”林旭淡淡一笑，说道。

　　“哼，我看你们是故意演双簧吧，乡巴佬就是乡巴佬，你以为我们会相信吗？”那位负责看管元玉石的老者冷哼一声说道。

　　“你爱信不信，反正也没人让你相信。”林旭顿时阴冷的说道，随后带着婉儿、小雪儿他们去往了院落中，这时才发现石云已经在这院落之中了。

　　“哼，到时候让你们将这一斤元玉输光。”那位老者不屑的说道，在元玉坊中，他的地位还算不错，接待的都是一些达官贵人，像林旭这种乡巴佬还是第一次见到，若不是元玉坊有着规矩，他早就是将林旭轰出去了。

　　当然，这也只是他自己认为林旭等人是乡巴佬而已。

　　“能够看的出那一块元玉石有元玉吗？”对于那位老者一样的小人物，石云自然是不会理会的，只要对方惹怒他，他直接将元玉坊拆了，管他什么背景。

　　“能看清一些。”林旭也不保证完全将这里的元玉石全部看个透彻，他如今天眼初开，还没有达到那等境界，但是他只要挑出那些必定有元玉的元玉石就可以了，林旭还是能够找出几块的。

　　“嗯，那就好。”石云点了点头，道。

　　“看样子，天玄大陆中部的修炼者似乎对元玉情有独钟？”林旭问道，这元玉坊人流量实在是太大了，让林旭有些惊愕，比拍卖所的人都要多上不少。

　　“元玉才是真正修炼者流通的货币。”石云直接开口说道，这也让林旭了解了元玉的价值。

　　西北大陆，金币是流通的货币，所以所有人都比金币情有独钟。

　　而天玄大陆修炼者流通的货币却是元玉，想想也是明白，达到这等修炼境界，出手就是上百万乃至千万金币，是很难拿出来的，而将元玉作为流通货币则是更为方便一些，而且元玉是所有修炼者的必需品，想要修炼，就必须使用元玉的能量增强自己的实力，而金币却不能用于修炼。

　　至此，林旭才清楚元玉的可贵。

　　“最主要的是，很多人切元玉石不仅是为了切出元玉，而且想要切出更为宝贵的东西，譬如切出元玉内冰封的远古秘术，或者切出一套天阶功法，甚至切出神药，而这一切在这天玄大陆历史上也都有人做出来过。”石云笑着，道，“所有的宝物，几乎全部都是元玉神师切出来的。”

　　听到这话语，林旭也清楚元玉神师的可贵之处了，当然这也只是一点而已，毕竟元玉神师的强大不限于此，但是单单这一点，就让多少远古巨族的人羡慕不已将其奉为上宾。

　　而且，在这天玄大陆极为崇尚元玉！

　　一些元玉世家，都成为了远古巨族的上宾，每年都要拿出一些礼物给这些元玉世家，而这些元玉世家也并非出过真正的元玉神师，只是他们的祖宗曾经接受过元玉神师的指导，对于元玉有着特别的洞察力，而且这些人也是能够修成天眼，但却没有办法修成神眼！

　　元玉神师不出的年代，那些元玉世家的人都很是猖狂的，但是人家也算是有着猖狂的本钱。

　　“要不然你也修习元玉神书古卷吧。”林旭说道，石云知道自己是元玉神师，而且知晓自己几乎一切的秘密，更何况他还将杀术以及紫金权杖给了自己，林旭就算将元玉神书古卷借给他几天也没有什么。

　　“你想害死我啊，这上天早就是有着一些规则，神珠出世，谁能够夺得神珠谁便是未来的元玉神师传承者，但是其他人若是强行修炼元玉神书古卷，会遭到上天的惩罚，直接将对方杀死，哪怕是百破乾坤境强者也不敢逆天而行啊。”石云说道。

　　对于这些事情林旭还真的不怎么清楚，“难道这个大陆只有我一个人方才能够修炼元玉神书古卷吗？”

　　“元玉世家的人可以修炼，但是每个大陆一个时代只能够有一个人成为元玉神师，如果你的元玉神书古卷被元玉世家的人夺走，有人成为了元玉神师，那么你将会形神俱灭，永世不得超生！”石云说道，“所以，好好保管你的元玉神书古卷，别让元玉世家的人夺走了。”

　　“居然还有这样的事。”林旭心中震惊，看来自己了解的事情实在是太少了，还好石云是一个经历了几千年岁月的老古董。

　　“好了，选元玉石吧，我很想看看那个糟老头子惊愕的表情。”石云冷笑着。

　　林旭愕然，他没想到石云还有这等爱好，“如你所愿。”

　　随后林旭便是开始认真的选择元玉石，使用天眼认真的观察着每一块元玉石。

　　挑选元玉石是一个很费劲的过程，所以那些人也不催促，但是元玉石有着一些特殊的物质，就算是乾坤境的强者也不晓得那块元玉石内有着元玉，只有一些常年混迹于元玉坊的老人方才能够得出一丝经验，但是也不见得能够找出什么好的元玉来。

　　所以，大多数人都是凭借着运气。

　　像林旭这样拥有元玉神书古卷的人，靠的还是实力，这一个院落中，那块石头拥有着元玉石也被林旭察觉，随后他便是拿起一块有着十几斤重的元玉石。

　　“哈哈哈，乡巴佬就是乡巴佬，这块石头曾经有一位老前辈鉴定过，说是一块废石，你居然选择了这块元玉石。”那位老者大笑道。

　　“你的废话太多了，赶快切石吧。”林旭平静的说道。


第四章 赌垮元玉坊

　　“嘿嘿，小子，我就让你彻底的失望。”那位老者冷笑道，随即开始切开这元玉石。

　　“小心点，别弄坏我的元玉。”林旭看着这老者粗心大意的模样，道。

　　“你还真的以为有……”就在这老者想要污蔑林旭的时候，这元玉石崩裂，一道光华射出，这是元玉的光泽，这元玉石内居然真的存在元玉。

　　整个院落的人一脸呆滞，这块元玉石不过十几斤而已，而其中的元玉却是有着十斤！

　　以着一斤元玉换取到了十斤元玉，想想也知道是谁赔了，那位老者眼中更是惊骇，但随即恢复正常，“你们几个乡巴佬还真是好运。”

　　林旭不理他，道，“这十斤元玉应该能够选取二百斤元玉石吧？”

　　“你还要选取元玉石？”那位老者很是惊讶。

　　“我要这块，这块，还有这块。”林旭直接选取了几块元玉石，这些元玉石有什么他很是清楚，所以直接选了出来，但是为了不引人怀疑，林旭还是选取了一些什么都没有的元玉石，不然今日选取的全部都是有元玉的元玉石，可能会引起别人的怀疑。

　　毕竟就算是一些常年混迹于元玉坊的人，也无法做到选取的每块元玉石都有元玉，很多人看着元玉石上的一些纹路才能够分辨出这里面是否有着元玉，但是也是靠运气，除非是那些元玉世家的人方才能够有着更大的几率将其中的元玉挑选出来。

　　这十块元玉石，也不过有着六块有元玉，但是这些元玉加起来也算有着一百斤了。

　　那位老者依旧是冷笑着，“乡巴佬，我不信你的运气还这么好，哈哈哈，这一次就让你输个倾家荡产。”

　　林旭眉头一簇，这个老者实在是让他愤怒。

　　“切开吧。”林旭道。

　　“哼哼，你居然比我还着急，这个院落虽然有元玉，但是也没有多少元玉，想以一斤元玉来赌，简直就是笑话，乡巴佬果然是乡巴佬。”那位老者饶有趣味的笑着，或许是因为出入这里的人都是有背景的强者他不敢招惹，好不容易碰见林旭这伙人，他就专门嘲笑一下。

　　“我忍够了，你呢？”石云看向林旭，道，这算是石云的底限了，这位老者一直在一旁唧唧歪歪，若不是石云脾气好，他可能早就死了，在杀手之神旁边嚣张，连远古巨族的族长都不敢如此。

　　“早就忍够了！”林旭吐出了这四个字。

　　“你说什么？”那位老者很是奇怪林旭两人的对话，而就在此时，林旭的一个拳头已经袭来，一拳轰击在那位老者的身上，砰然一声，将这位老者几道肋骨轰碎，虽然这老者实力为灵元境后期，但是面对着林旭的出手，他连躲闪的机会都没有，而且他能够感觉到对方根本没有使用出全力。

　　也的确如此，林旭对他也只是不耐，还没有达到想要杀他的地步。

　　“这……”望着这情形，众人一阵愕然，居然有人在雷城元玉坊动手，难道不害怕这元玉坊的势力吗？就算不顾惜元玉坊内几位涅槃境强者的势力，难道不怕人家背后势力的报复吗？

　　咻咻咻！

　　在这一刻，几道身影出现，皆是涅槃境修炼者。

　　“哼，居然敢在我们元玉坊内动手，真当我元玉坊无人吗？”几道身影皆是喝道。

　　“你可以问问他我为何要动手。”林旭看着几人，没有一丝惧怕，表情很是淡定，而小雪儿和婉儿也都没有一丝惧怕，至于石云，两只眼睛波澜不惊。

　　面对着元玉坊的这般实力，人家都是没有一丝慌张，林旭和那位老者不慌张也就罢了，连一个小孩子都没有感觉到一丝惧怕，这说明什么？人家根本没有将自己的这般势力看在眼中。

　　在这雷城之中，就算是夜家、丰家也没有这样的底气。

　　“怎么了？”看到这般情形，元玉坊其中一位强者看向那位被揍的老者，问道，虽然他不知晓事情的经过，但却也明白，这应该不是林旭等人的过错。

　　随后那位老者便是将事情的经过讲了出来，也没有歪曲事实，将自己侮辱林旭等人是乡巴佬的事情说了出来，这种事情那几位元玉坊的强者平时也只是睁一只眼闭一只眼，毕竟元玉坊势力很强，就算这般对待一些寻常的客人，那些人也不敢如何，但却没想到今日碰到了一个硬茬。

　　为了元玉坊的强势名声，那几位涅槃境修炼者很想修理林旭等人一顿，但是却也有所犹豫，雷城元玉坊的背景这些人不可能不知道，既然如此，人家还敢毫无顾忌的出手，那就说明，人家毫不惧怕自己背后的势力。

　　“小子，不管你什么背景，在元玉坊内都要老实一点，不然……”哪怕是知晓林旭或许有着强大背景，但是元玉坊的人还是开口了，元玉坊在这些年中一直如此强势，今日的事情传出去说元玉坊的人被打了却是没有动作，也会让人嘲笑的。

　　“只要你们不找我的茬，我会平心静气，要不然……”听着那位涅槃境修炼者威胁性质的话语，林旭也冷笑了一声，威胁道。

　　婉儿和小雪儿倒是没说什么，因为其中的韵味她们根本没有听出来，小雪儿是三四岁的小孩子，心智还没有那么成熟，而婉儿则是十分单纯，没有太接触过世人，根本不知晓人性善恶，不过在这院落之中的其他人却是听出了林旭的话语，暗叹这小子真的是很强势。

　　元玉坊平时就很强势，看不起普通赌石的人，但是今日一见，林旭比他们还要强势！

　　“好了，让他们先赌石吧。”另一人说道，随即离开，林旭也明白他这话的意思，让自己先赌石，赌完石之后再找机会修理自己。

　　不过对此林旭还不介意，兵来将挡水来土掩！

　　“你就这么放过他们？”在石云的认知上，林旭是一个不喜欢受欺负的人。

　　“本来还不打算怎么出手，既然如此，那我就赌垮他们的元玉坊。”林旭淡淡笑道。

　　“咳咳……我同意！”石云也是笑了出来。


第五章 目瞪口呆

　　虽然接下来林旭或许会暴漏点什么，而且有些人或许会怀疑林旭精通元玉术，但也绝不会怀疑林旭是未来的元玉神师，因为元玉神师几万年不出，也唯有一些远古势力或者神算子也能够推演出来这个时代出现元玉神师。

　　对于元玉世家的子弟，这些人还不敢干什么，而一个元玉世家的优秀子弟赌垮一个元玉坊也在情理之中。

　　更主要的是这样才能解气，单纯的杀戮已经无法让石云满足。

　　曾经他作为杀手之神的时候，也不知杀掉了多少人，就算是远古巨族的强者也不知被他杀掉了多少，杀手之神之所以被称为杀手之神，在杀手界无可超越，是因为他们杀掉的人都是极强，是其他人无法完成的任务！

　　杀手之神永远只属于一个人，排名杀手界第一！

　　而排名杀手界第二的杀手都是来自于杀手家族，这等杀手家族所接手的任务虽然也涉及到远古巨族，但却并无法斩杀远古巨族的族长，那等人物，杀手家族很难有人斩杀。

　　而杀手之神则是可以以着杀术轻松进入远古巨族之中，将其族长斩杀。

　　这也是杀手之神被杀手界尊重以及敬仰的原因之一！

　　因为杀手之神掌握远古秘术杀术，而且只能够一脉单传，其他杀手不可能得到，作为杀手界第一神书，还是有着其强大的威能。

　　要是让这些杀手界的人知道林旭面对杀术和紫金权杖曾经犹豫过，他们定然会大骂林旭不珍惜，若是换做他们定然会毫不犹豫的答应下来。

　　不过谁让林旭是未来的元玉神师。

　　毕竟元玉神师是一个时代的巅峰，杀手之神再强大，也无法掩盖元玉神师的光芒，不过这两个职业，没想到都被林旭占据了，因此只要林旭能够成长起来，将会壮大整个时代。

　　传闻元玉神师出现的时代都会产生一些奇特的事情，甚至能够打开一些远古秘密，对此石云也很期待，或许林旭的出现能够解开轮回奥秘。

　　所以石云也选择将杀术和紫金权杖交给林旭，让他更好的保护自己，石云也宁愿做林旭的跟班，暗中保护林旭，与一位未来的元玉神师在一起，这份殊荣，就算那些远古巨族的族长都想要得到吧。

　　想起林旭喜欢韩晓琪的事情，石云都有些苦笑，若是让远古巨族韩家的族长知晓自己这个女婿是未来的元玉神师和杀手之神，该会多么吃惊？

　　希望他们不会拒之门外才好。石云心中暗暗想道，貌似林旭没有什么背景，若是不将自己的身份暴露，或许韩家的族长真的会将林旭撵出门外，对于远古巨族的傲气石云多少还是了解的。

　　而林旭这一次来天玄大陆中部，为的就是找韩晓琪，亲自去往远古巨族韩家提亲，要是真的被韩家扫地出门，等到林旭成长为一个元玉神师的时候，韩家该是多么悔恨？

　　想到这里，石云就是不自觉的笑了。

　　“你在笑什么？”林旭也察觉到了石云在一旁邪恶的笑着。

　　“哦，没什么，想到待会元玉坊的人吃惊的模样，我就想笑。”石云道。

　　林旭看着石云一阵无语，他知晓这老头绝不可能因为这件事情而笑，不过他也没有什么心思研究石云的笑容，随即拿出专门制造的石刀来切开自己的元玉石。

　　既然那位老者已经被自己打伤，林旭也只能够自己切开元玉石了。

　　石刀在林旭手中唰唰唰的挥舞，即便这是他第一次使用这种小刀，但也是极为熟练，片刻之后便是将其中一块元玉石切开，不过这只是一块废弃的元玉石，这也使得林旭眉头微微一皱，刚才他明明感受到其中有元玉，天眼感觉其中有着模糊的东西，看来自己是看错了。

　　“怎么了？”石云看到了林旭的表情，问道。

　　“元玉神术我并没有修炼的很纯熟，虽然天眼开了，但有些元玉石还是看的很模糊，不能够真正看透其中的物品，这一块元玉石我居然看错了。”林旭也没有隐瞒，说道。

　　“这已经不错了，寻常人根本无法看透元玉石，因为元玉石有着特殊的气息将其掩盖。”石云倒是没感觉到什么，毕竟林旭不是真正的元玉神师，有着偶尔的错误也是属于正常现象。

　　“嗯。”林旭点了点头，道。

　　天眼开启并不是什么都能看的透彻，在这院落之中，林旭也只能够看透一部分元玉石，并不能够全部看个透彻，毕竟元玉石材质特殊，很难看透，若是寻常的石头，林旭则是很容易看个透彻。

　　除却看元玉石之外，林旭也只能凭借着一些石头上的纹路，以及自己的手法来判断这些元玉石是否有着元玉，只不过林旭在这个院落中并没有发现什么独特的元玉石，也没有将自己的元玉神术全部施展而出。

　　看到林旭切出了一块废石，那位被打伤的老者想要笑出来，但是因为知晓林旭的强势，也不再多言，其他人倒是没有说什么，因为切出废石对他们来说很正常，在这个院落中赌石的人大多都是没有什么背景的人，毕竟这里的元玉石价格最为低廉。

　　既然如此，林旭又再度切开一块废石，这也使得众人摇了摇头。

　　随后林旭再度切石，唰唰唰挥舞石刀，片刻之后，道道光芒闪跃而出，光华万丈，元玉出现，那种元玉的气息令人陶醉。

　　“居然……切出这么多的元玉？这应该有着一百斤吧？”众人惊愕，没想到这个少年居然有着这么好的运气。

　　林旭也故意做出一个吃惊的表情，虽然对于这个结果他早就是料到了。

　　石云也微微有些吃惊，不得不说大陆上谁也没有元玉神师富有，只要他们愿意，整个大陆的元玉石都能够被他们开采出来，包括那些元玉之中的奇珍。

　　婉儿看向林旭，“原来元玉是从这里出来的。”

　　看着婉儿那天真单纯的模样，林旭也笑了笑，随后带着几人在众人目瞪口呆的神情下进入到了第二个院落之中。


第六章 与丰城赌石

　　林旭来到里面的院落，这里面的人明显要少很多，而且这里的元玉也变得昂贵起来，一斤元玉只能够换取十斤元玉石！

　　不过这对于林旭来说算不得什么，今日他要做的就是借助一斤元玉来赌垮整个元玉坊，这样才能够不负未来元玉神师的名称。

　　就在林旭进入第二个院落中的时候，丰城进入到了雷城元玉坊。

　　“该死的今天真晦气，碰到个那么强大的乡巴佬，奶奶的，希望今天人品爆发，能够在元玉坊大赚一笔。”丰城大骂道，刚才他贪图婉儿的容貌，让林旭直接将他家族的两位灵元境修炼者打残了，实在是让他这个少爷很气愤，如今家族的人到处寻找林旭那一伙人，但却是没有一点消息。

　　而丰城也是无聊，就来到了雷城元玉坊，想要大赌一把，看看是否手气好大赚一笔。

　　丰城储物袋内拥有着不少元玉，所以没有在第一个院落内停留，直接进入到了第二个院落。

　　就在林旭交付了一百斤元玉，想要挑选元玉石的时候，丰城走来了。

　　“哈哈哈，原来你这个乡巴佬在这里。”丰城大笑，不过目光却是一直盯着婉儿，婉儿模样实在是清纯美丽，惹人垂涎。

　　林旭一脸黑线，自己有那么不堪吗？到什么地方都有人称作自己乡巴佬。

　　“乡巴佬，你没听到吗？我在跟你说话。”丰城看到林旭不理他，也不介意，继续与他说着，这一刻林旭有些微怒，想要出手教训他一顿，哪怕这里是元玉坊。

　　“原来你在选元玉石，没想到你也能来到这里赌石，要不要我与你赌一把？”丰城看到林旭选石，顿时说道。

　　“怎么赌？”说到赌石，林旭顿时一笑，问道。

　　既然这小子来找自己，那么林旭不介意再收一条大鱼，赌垮元玉坊并不能够如何，林旭也想要将面前的这个人的家族赌垮。

　　刚才的羞辱，就用这元玉来支付吧！

　　“我们一人选取一块元玉石，看谁切出的元玉多，如果我的多，你不仅要将你切出来的元玉给我，还要支付我同样斤数的元玉。”丰城说道。

　　对于这样的赌博，林旭也是有所了解。

　　举个例子，如果林旭切出来的元玉有十斤，而丰城切出的元玉是八斤，那么丰城不仅要将自己的这八斤元玉给予林旭，还要赔付林旭十斤元玉。

　　“怎么？不敢？”丰城玩味的笑着。

　　“就怕你输不起。”林旭冷笑道，别说一个丰城，就算是元玉世家的子弟来了也不敢这么跟林旭说话。

　　“哈哈哈，我还是头一次听人这么跟我说话，我可是丰家的大少爷，我倒要看看你怎么让我输不起的。”丰城冷笑道。

　　林旭道，“现在开始选石吗？”

　　“好，我们就先选择二十斤左右的石头，看谁切出的元玉多。”丰城说道，他对于林旭丝毫没有重视，在他看来林旭只是一个乡巴佬，与他赌石也只是增加自己的一点兴趣而已。

　　“要选就选择一百斤左右的元玉石吧，那样赌的话，实在是太慢了。”林旭道。

　　“好，就按照你说的。”丰城也不介意，道。

　　两人的对赌顿时吸引了很多人而来，都聚集在这里，丰城可是元玉坊的风云人物，他经常出没于元玉坊，虽然是纨绔子弟，但是对于元玉石却也有着自己的独特见解，在这元玉坊内名气也比较大，就连老一辈的人都赞叹他对于元玉有着一丝天赋。

　　这也使得丰家族长赞同丰城混迹于元玉坊，对于天玄大陆中部的区域而言，一个家族想要强大，就必须拥有足够的元玉给予家族子弟来修炼。

　　这也使得林旭产生一种想法，自己若是再回西北大陆的时候一定要给自己的家族带去一些元玉，西北大陆属于荒瘠地域，没有中部大陆这么富饶，这也使得中部大陆有着很多元玉石矿区，能够开采出来很多元玉。

　　“丰城与人对赌，快来看看。”在这个院落中的人顿时聚集起来，看着林旭和丰城选石。

　　虽然两人赌的并不大，而且这里每天都有很多人赌石倒也见怪不怪了，但是有着丰城这个丰家大少爷的名头，使得一些人都聚集过来。

　　望着这里的元玉石，林旭不禁凝眉，这里的元玉石就算是他使用天眼也看的十分模糊。

　　怪不得要分各种院落，因为这元玉石并不多，一层比一层难以观察，需要动用元玉神术方才能够查探个究竟，但是这里起码有着上百块元玉石，想要查个遍，需要很长时间，三天内绝对没办法将这些元玉石检查一遍。

　　但是林旭却是使用天眼将最有可能出现大量元玉的元玉石挑选了出来，再从这些元玉石中挑选，这样就可以节约时间了。

　　这算是林旭第一次赌石，心中也有些激动。

　　“我挑选好了。”就在林旭选石的时候，丰城说道。

　　听到这话语，林旭看向丰城的那块元玉石，这块元玉石的确不错，林旭使用天眼观察，再看这元玉石的纹路，起码肯定其中有着元玉，但是数量并不多，能够产生二十斤到三十斤的元玉，而这块元玉石百斤左右，也就是需要支付十斤元玉，这么看来是丰城赚了。

　　林旭也微微一笑，这丰城还真不是寻常的人，这个纨绔子弟也真的有点手段。

　　随后林旭将目光转回，而就在这时，婉儿站在了他的前方，林旭愕然，此时他还使用着天眼，而婉儿那一身洁白的玉体，就这般清晰的暴漏在林旭的眼前。

　　“你怎么了？”婉儿看着林旭有些呆滞的模样，道。

　　“没什么，没什么。”林旭连忙说道，不过心中却是苦笑，我能怎么，你这个小妮子每次都在我使用天眼的时候出现，这不是勾引我犯罪吗？

　　“咳咳……，先办正事吧，待会再看也不迟。”一旁的石云干咳道。

　　听到石云的话语，林旭清楚，这老家伙肯定以为自己是将自己当做色魔了……


第七章 奇异感觉

　　不过林旭也懒得解释，现在的自己想看谁都能够看个透彻，毕竟她们穿的衣服又不是元玉石制造而成的，而且自己刚才也是真实的看到了婉儿。

　　林旭也不得不承认，这个小妮子的肌肤真的很光滑，浑身如玉璧一般，毫无瑕疵可言。

　　那身材也是无可挑剔，简直就是上天打造出的一件艺术品。

　　“你挑好了吗？”丰城在此时说道，他已经是等待了很长的时间。

　　“马上。”林旭道，随即看向自己刚才选好的一块元玉石，这块元玉石差不多有着九十斤，但是却给予林旭不一样的感觉，林旭以着天眼看向其中一片混沌，什么也看不清，但是那种奇异的感觉却让林旭知晓这块元玉石很是非凡。

　　随即林旭又施展了元玉神术对这块元玉石检查，得出的结果也是如此，这块元玉石很是不凡，林旭不确信这里面有多少元玉，但是其价值应该高过丰城的那块元玉石。

　　“到底是那里不一样？”林旭迟疑的看着这块元玉石，他总感觉这块元玉石与自己刚刚接触的那几块元玉石有着不一样的感觉。

　　因为这块元玉石有着一种特殊的气息！

　　林旭这算是第一次接触元玉石，虽然元玉神书古卷上对元玉石有着各种各样的介绍，但是林旭却没有实践过。

　　“就这块了。”林旭说道。

　　看着林旭刚才凝眉的样子，石云不禁问道，“有把握吗？”

　　要是林旭今日真的输给丰城，那可是惹出大笑话来了，未来的元玉神师居然是输给了一个纨绔子弟。

　　“应该可以赢他。”林旭说道，但却没有说肯定能够赢他，这块元玉石给予林旭的感觉是很非凡，但是其中到底能够产出多少元玉，林旭就不得而知了，林旭也可以去看其他的元玉石，慢慢的挑拣，但是想必别人也不会等他太多的时间，所以林旭直接选出了这块元玉石。

　　“希望能够赢过他。”看到林旭也不敢保证，石云也是如此说道。

　　婉儿和小雪儿在一旁看着热闹，兴奋的不亦乐乎。

　　林旭暗叹这两个妮子还真的是没心没肺，一点都不替自己担心。

　　“既然选好了，那就开始切石吧。”丰城笑道，他对于自己的元玉石可是有着极大的信心，因为他见到林旭选取了一块刚刚他看过的元玉石，那块元玉石被他认定为废石，里面就算是拥有元玉，也肯定不超过一斤。

　　利用十斤买了不足一斤的元玉，显然是赔大发了。

　　“就让老夫来帮你们切石吧。”在这个院落的一位元玉坊的老者说道，这个老者还是挺平易近人的，不过林旭也知道能够来到这个院落的人大多数都是身份不低的人，也难怪这位老者会对两人如此恭敬，毕竟丰城还是有名头的人。

　　而能够与丰城对赌的人，又岂是泛泛之辈？

　　对于此人切石，林旭和丰城倒是并未反对，元玉坊的这些老者平时就是供给人切石，而且切石手法相当精深，根本不用担心会将元玉石切坏。

　　那位老者先选择了丰城的那块元玉石，石刀锋利无比，在他手中来回转动，上百斤的元玉石石皮瞬间脱落，变为人头般大小的石块，而就在此时，一道光泽产生，这是元玉产生的光泽。

　　“居然有着这么大的元玉在里面，这块元玉少说也有二十斤。”众人惊叹，以着十斤元玉买到了这样一块元玉石显然是赚了。

　　丰城也是大笑起来，他笃定了林旭必输无疑，而且还要支付这二十多斤的元玉，会不会让这个乡巴佬倾家荡产？

　　就在丰城大笑的时候，那位老者也开始动手切开林旭的元玉石。

　　锵锵锵！

　　元玉石被切开，老者的手法迅速无比，石皮迅速脱落，片刻后也只剩下犹如人头般大小了。

　　但是直到此刻，仍然没有显露出元玉的迹象。

　　“哈哈哈，我就知道你挑选了一块废石，刚才我也看到了这块元玉石，这里面顶多能够有一斤元玉，要不然就是连一斤元玉都没有。”丰城看到这情况，冷笑不已。

　　“继续切！”林旭对于丰城的话语没有理睬，对着那位老者说道。

　　听到这话语，那位老者便是继续使用石刀切着这块元玉石，锵锵锵的声响不断发出，直到这块元玉石变为拳头大小的时候，仍旧是没有元玉产生。

　　“难道你还抱有希望吗？放弃吧，赶紧将二十五斤元玉交给我吧。”丰城大笑，其他人也都是冷笑不已，在这元玉坊中有着不少人曾经和丰城赌石，但是也没有多少人能够赢过他，与他赌石向来都是输多赢少，这也是成就了丰城之名。

　　林旭眉头微微一皱，他刚才不可能感觉错误，这块元玉石的确很奇异，直到现在，林旭看着这块只有拳头般大小的元玉石都有着一丝奇异的感觉。

　　“怎么回事，不会真的要输了吧？”石云到了现在，也是愕然起来，虽然不是他在赌石，但是却也有着一丝紧张，这种紧张不小于一场大战啊！

　　寻常的小赌石都让石云产生了如此感觉，当年的时候，他亲眼看到了一场巨大的赌石大战，那可是动辄几百万斤元玉的豪赌，真不知道赌场上的两人是如何的心情？

　　当时的赌石石云也只是围观者，而如今的这一个小小的赌石他却是参与者，饶是以着他乾坤境的实力，在其中都是有着一丝紧张，真不知道林旭会是如何的心境？

　　“这块元玉石内还有着那丝奇异的感觉，那种感觉，我知道了！”林旭本是担忧的神情顿时放松下来，嘴角露出一抹笑容，道，“继续切石，不过小心一点，别切坏了！”

　　“哈哈哈，直到现在你仍旧不肯认输吗？我就让你输个心服口服。”丰城大笑道，其他人也都是唏嘘，如今的元玉石只剩下这么一小块，难道林旭还指望凭借着这么一小块元玉石赢丰城吗？

　　这简直就是不可能的事情！


第八章 紫环元玉

　　就算是那位老者也认为这块元玉石不可能产生元玉了，不过出于职业，他遵循了林旭的话语，然后开始将这最后一小块元玉石解刨开来。

　　“唰！”

　　就在此时，一道紫色光华照耀所有人眼球，让人眩晕。

　　即便是在白日，也无法掩盖这紫色的光芒！

　　“这是……紫环元玉？！”

　　望着那仅有拇指般大小的元玉，众人惊愕不已，虽然这元玉只有拇指般大小，但是那光华却是直耀天际，摄人眼目，这是特殊的元玉，但却十分珍贵。

　　就算这元玉只有拇指般大小，但是其价值却是堪比一百斤普通元玉。

　　这一刻，就算是丰城也暗吞了一口口水，紫环元玉可以说是珍稀元玉中的一种，其内蕴含着强横的元力，其价值也是极高，他明白，这一次自己是赔大发了，还好林旭的是拇指般大小的紫环元玉，若是更大的紫环元玉，那么丰城非要赔死不可。

　　对于这元玉，林旭也是认识，元玉神书古卷内有着对这元玉的记载。

　　关于特殊元玉，虚影老者曾经也是提起过，林旭对其也是有着一些认知。

　　提起虚影老者，林旭心中莫名的一叹，临走之前，林旭去往了岩浆地底，但是却没有发现虚影老者，连带那颗灵珠也消失了，林旭不知道虚影老者现在去往了何方。

　　“这紫环元玉的价值如何你应该知道吧？”林旭看向丰城，道。

　　“我……我知道。”丰城虽然不想承认，但是他也明白，自己是输了，而且输得很大，其他人也是愕然，他们没想到林旭居然切出了紫环元玉，来了个绝路大绝杀。

　　“赶紧将元玉交出来吧。”林旭冷笑道，林旭终于知道为什么会对那块元玉石产生奇异的感觉了，原来这是一种奇特的元玉，奇特的元玉原来是这样的感觉，林旭将这种感觉记在了内心中……

　　“运气还真是好，居然能够碰巧切出来紫环元玉，我自己没有这么好的运气？”一些人都是羡慕嫉妒恨，他们很喜欢自己也能够切出这样的元玉，但是结果却一直令他们失望。

　　所有人都认为林旭能够切出紫环元玉是靠着运气，而不是实力。

　　毕竟很多人也都看到林旭刚才惊慌的模样，以及切出紫环元玉欣喜的神色，只不过他们不知道这一切都是林旭装出来给他们看的。

　　但那块元玉石只有拳头大小的时候，林旭便是笃定，这必定是一块奇特的元玉，事实也正如他所料一般，所以他内心中并不吃惊。

　　“有惊无险。”石云看向林旭，道。

　　“这位朋友，将这块紫环元玉卖给我吧，我愿意出八十斤元玉。”

　　“八十斤元玉就想买下这块紫环元玉吗？你也太异想天开了吧？我愿意出一百斤元玉。”

　　“我愿意出一百一十斤元玉。”

　　在得此时，已经有着一些人开始竞价。

　　对此，林旭并没有理会她们，而是来到小雪儿身旁，道，“小雪儿，这块紫环元玉就给你当做玩具了。”

　　“谢谢大哥哥。”小雪儿顿时露出笑容，欣喜的将这块紫环元玉接了过来。

　　“什么？一块价值百斤元玉的紫环元玉就这么给了一个小女娃子当做玩具了？这也太奢侈了吧？”霎时间这里都是惊愕不已，如今还有谁将林旭看作是乡巴佬？

　　乡巴佬会不在乎一块紫环元玉吗？

　　这简直就是打脸，林旭的一举一动都犹如狠狠的抽了他们的脸。

　　“这是一百斤元玉。”丰城在这元玉坊耍不出什么花招，直接将元玉交给了林旭，心中暗恨林旭走了狗屎运，居然有着这样的好运气。

　　“还有你的那块元玉，也一并给我吧。”林旭看向丰城，道。

　　丰城心中暗骂一声，这家伙都有了这么多元玉，居然还在乎这二十斤元玉，但是这毕竟是他输给林旭的，他也不能反悔，所以直接将那二十斤元玉一并给了林旭。

　　“刚才借你的一斤元玉，现在还给你一百斤。”林旭直接将那一百斤元玉交给了石云，对此石云也是毫不客气的接了过来，虽然他不在意这一百斤元玉，以前一个杀手任务价格都是百万斤元玉，而且有时候自己都不愿意去收取这些报酬，但是这元玉却是林旭给自己的。

　　一个未来的元玉神师送给自己的元玉，这就不一样，别说是一百斤，就算是一斤他也要收下，毕竟这代表的意义不同。

　　借了一斤，还一百斤？

　　众人听到差点没晕过去，这个少年还真是出手大方！

　　“你还赌不赌？”丰城看向林旭，问道。

　　“为什么不赌，我就害怕你没有元玉了。”林旭笑道，今日他来到这里的目的就是想要将元玉坊内珍贵的元玉全部都带走，然后顺便赌垮得罪他的那几个人的家族，这丰城也算作其中一人。

　　“我……”丰城愕然，刚才还嘲笑林旭乡巴佬，还说林旭没有元玉，而如今没想到对方居然嘲笑自己来了。

　　“我还有五百斤元玉，既然要赌，我们就去最里面的那个院落赌吧，赌一次大的。”丰城道，他很想得到林旭手中的那块紫环元玉，而他又笃定林旭对于元玉石一窍不通，所以才会与他对决。

　　“五百斤元玉，不算多，勉强与我赌一次吧。”林旭笑道，看来今日不发家都难，以着一斤元玉今日不知道能够换来多少元玉。

　　随后林旭让那位老者将自己剩余的元玉交给自己，然后去往了最里面的那个院落。

　　刚才林旭交给了那位老者一百斤元玉，想要切出千斤元玉石。

　　既然丰城不在这里赌了，那么林旭就将剩余的九十斤元玉要了回来。

　　见到林旭和丰城要去往最里面的那个院落赌元玉，很多人都是极为兴奋，想要一睹这场赌石之战，虽然并不是真正的赌石大战，但是也令很多人兴奋了。

　　林旭几人来到了最里面的院落，这里的元玉石更是盎然，一斤元玉居然只能够换取两斤元玉石，可以说很多时候都是赔本的，但是这里有着更大的几率切出奇特的元玉，一旦切出，那么就是赚大发了。

　　而在这里，林旭也是看到了另一人的身影，夜幽青！


第九章 更奇异的感觉

　　在刚刚进入雷城元玉坊的时候，夜幽青便是侮辱过林旭，让得林旭很不爽，这个人也被林旭认定为必杀之人，因为林旭感受到他的气息不弱，刚好可以让自己历练一下。

　　若是夜幽青知晓林旭的想法，会不会吐血？

　　自己堂堂夜家的少爷，居然被林旭当做成为杀手之神的历练石。

　　“啧啧，乡巴佬，没想到啊，你居然来到了这个院落，怎么，要赌石吗？要不要我来陪你赌一把？”夜幽青手持一把折扇，道。

　　“好啊，我这个乡巴佬可是很想赢光你的元玉，就怕你赌不起。”林旭冷笑道。

　　“夜幽青，这个人刚才赢了我一百斤元玉，我还想要和他赌呢，别妨碍我。”丰城道。

　　“怎么？堂堂丰家大少爷，常年混迹于元玉坊，居然被一个乡巴佬赢走了一百斤元玉？”夜幽青虽然有些诧异林旭为何赢走了丰城一百斤元玉，但是神色却是没有改变，讥讽了林旭和丰城一下。

　　“你……他是好运，切出了一块紫环元玉，所以……”还没等丰城说完，夜幽青便是打断了他的话语，“什么？你说他切出了紫环元玉，在什么地方？”

　　听到紫环元玉夜幽青不禁惊愕起来，他在这元玉坊中也曾经切出过奇特的元玉，但是却没有紫环元玉价值高，因此十分想要得到一块紫环元玉。

　　“你是说紫环元玉啊，让林旭给了小雪儿了。”婉儿在这个时候开口，这使得林旭一脸黑线，心中暗道，“小妮子啊，你也太单纯了吧？”

　　“谁是小雪儿？”夜幽青看向婉儿眼前猛然一亮，惊诧于婉儿的倾城容貌，但是却也极为镇定，相对于美女而言，他更热衷于紫环元玉。

　　“我就是小雪儿。”小雪儿看向夜幽青欣喜的说道。

　　“那块紫环元玉在你手里？”夜幽青诧异，这样一个三四岁的小女孩居然拿着那块奇特的紫环元玉。

　　“哼，你是坏人，大哥哥一会教训他，他想杀我。”小雪儿冷哼一声，随后对着林旭说道，这使得林旭眉头微微一皱，更是肯定了杀夜幽青的心，他知道小雪儿对于杀意十分敏感，就算林旭感觉不到的杀意，小雪儿也能够感觉到的。

　　“你个小孩子，还想污蔑我？”夜幽青大笑了一声，道。

　　“我们还是赌石吧。”林旭不再与他纠缠，道，但转身看向小雪儿，细声道，“小雪儿不用担心，一会大哥哥会好好的教训他一顿的。”

　　小雪儿听到林旭这般说才露出一个笑容，然后一脸期待般幸灾乐祸的看着夜幽青。

　　“既然如此，我们三个一起赌一把，如何？”夜幽青看向林旭和丰城，道。

　　“我没有意见。”丰城在赌石上向来不怕其他人，道。

　　“既然要赌，就赌一场大的，我们赌五倍的如何？”林旭说道。

　　“哈哈哈，五倍叫大吗？我要赌十倍的，我要让你输的倾家荡产。”夜幽青说道，他很看重那块紫环元玉，所以无论如何他都想让林旭将那块紫环元玉交出来。

　　林旭愕然，这个人还真的不怕倾家荡产，既然人家愿意佘着老本赌了，林旭还怕什么，自己是答应了下来。

　　丰城没想到今天会赌的这么大，但是事到如今他也不好退缩，也是点了点头，“不过你要是到时候没有元玉拿出来，就用这个美女来抵债吧。”

　　说到这里丰城嘴角露出一抹邪笑，心中不知想到了什么龌龊的事情。

　　“对不起，我从来不会用我的朋友来当做赌品，放心，我有元玉，若是输了，会支付你们足够的元玉。”林旭说道，自己身上或许没有元玉，但是不代表石云身上没有，一个杀手之神，不会真的只有那一斤元玉吧？

　　似乎是看出了林旭的心思，石云小声对林旭说道，“说实话，这样的元玉我还真的只有一斤，不过奇特的元玉却是一堆，就怕给他们他们也不敢拿。”

　　林旭也不知该说什么好了，也是如此，谁敢从杀手之神拿东西，那不是找死吗？

　　所谓的十倍，就是由林旭刚才和丰城赌的一赔一变为一赔十，就如刚才一般，若是十倍赌注，那么丰城赔给林旭的就不是一百斤元玉，而是一千斤！

　　“好了，多说无益，我们开始选石吧，这里的石头随便选，你选择多少斤的石头都可以。”夜幽青十分想要那块紫环元玉，说道。

　　这也算是雷城元玉坊第一次以着十倍赌注进行的一场赌石，而且参与赌石的还是雷城两个家族的少爷，以及另一个被他们称为乡巴佬的少年。

　　不过刚才这位少年却是切出了奇特的紫环元玉，让他们有些吃惊。

　　此时的这里已经来了不少人围观，但是也知晓其中的规则，并没有说话，等待着三人选石，而夜幽青和丰城也开始选择自己中意的元玉石去了。

　　林旭开启天眼，目光扫视这些元玉石，心中不禁一惊，现在看向这些元玉石更加的模糊，林旭知晓这不仅是因为自己的天眼还没有修炼成熟，还因为这里的元玉石更为奇特本身有着一些特殊的材料，使得林旭根本无法看透。

　　如此的话，林旭也只能是施展元玉神术，将自己认为有元玉的元玉石挑选出来，然后再加以观察。

　　在这一刻，林旭选择了一块犹如人体般大小的元玉石，这块元玉石给予林旭另一种奇特的感觉，林旭确信，这里面肯定有着如同紫环元玉般的奇特元玉，但是这元玉石至少有千斤之重，想要将其买下，至少也需要五百斤的元玉，但是林旭根本没有这么多的元玉，也只有百斤元玉而已。

　　“要不要我将那一百斤元玉借给你，不过你换给我的时候需要一千斤。”石云淡淡的笑着，但这种笑容却是被林旭暗骂老狐狸。

　　“不用了，我再看看其他的元玉石。”林旭说道，这一次林旭着重看了那些二百斤左右的元玉石。

　　终于，他的眼神一亮，心中惊愕，面前的这个元玉给他另一种奇异的感觉，而且十分强烈，这个元玉石内究竟有着什么？

　　“我选这块元玉石！”林旭拿起那块元玉石，说道，当他目光看向这块元玉石的时候，就已不再挑选其他元玉石了。


第十章 口水流出

　　“不会吧，这么快就选出元玉了？”众人惊诧，林旭这选择元玉石的速度也实在是太快了吧？

　　连得丰城和夜幽青都是感觉到诧异，没想到才刚刚过去一分钟林旭就是选出了元玉石。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，连选石都这么快，根本没有技术可言。”夜幽青讥笑一声，对此林旭并没有说什么，反正对林旭来说，夜幽青已经是一个死人了。

　　“里面是什么？”石云看向林旭，他知道林旭不是鲁莽之人，道。

　　“我也不清楚，不过应该价值不低，可能是一块奇特的元玉。”林旭说道，对于其中是什么，他此时也说不清楚，但是肯定价值不低，而且这块元玉给予林旭更加奇特的感觉。

　　“嗯。”石云没有多说，在这件事情上他根本无法帮助林旭，只能够静静的等待着结果。

　　其他围观的人也都是认为林旭是随便选的一块元玉石，毕竟在这种赌石战上，选择的必须是自己有把握的元玉石，而林旭也仅仅是看了几块元玉石就选了其中一块出来。

　　不过众人也佩服林旭的魄力，在这种环境下仍然没有任何慌张的情绪。

　　他们却是不知道林旭在选石的时候施展了天眼，而且将元玉神术也施展了出来，这般之下，才选择了这块元玉石。

　　这元玉石有着二百斤，而林旭也支付了对方一百斤元玉，现在林旭身上也不过只有十几斤的元玉，若是真的输了，还真没办法赔付对方的元玉。

　　随后这里的人都是看着夜幽青、丰城两人选石，他们希望能够从两人选石的过程中得到什么技巧，毕竟两人都是元玉坊的名人，对于选择元玉石还是有着一些技巧，虽然没有老一辈那般出色，但在赌石的时候都是输少赢多。

　　终于，两人选择完毕。

　　夜幽青选择了一块五百斤的石头，而丰城则是选择了一块重达千斤的元玉石。

　　“我说，你一下子将自己身上的元玉全部买了元玉石，输了之后该如何赔偿给我，可是十倍赌注。”林旭看到丰城将自己仅剩的五百斤元玉全部花掉买下了这块重达千斤的元玉石，顿时说道。

　　“哼，你以为我丰城会赖账？如果输了，我丰家会赔付给你的，再说，我怎么可能会输？”丰城说道，不过目光却是盯着婉儿。

　　这让林旭产生一道厌恶，今日非得把你的家族赌到破产。

　　因为林旭明白，这块千斤巨石内虽然有元玉，但也不过二百斤左右的元玉。

　　事实上丰城也知道，自己买下的这个石头内，不过几百斤元玉，但是单论元玉的重量，却已经是超过了林旭的那块石头重量，除非林旭的元玉石切出奇特的元玉，若不然绝不会胜过自己，但是整个元玉坊能够有几块带有奇特元玉的元玉石，所以丰城也就买下了这块元玉石。

　　虽然赔了，但是待会赢了夜幽青和林旭却是能够大赚一笔，十倍赌注，这就是几千斤的元玉，想想都是令人兴奋的事情。

　　自己一下子拿出几千斤的元玉，家族那边还有谁不服自己，这个族长的位置也非自己不可，那时候要多少美女就有多少美女，今日回去带去近万斤的元玉说不定父亲一高兴，就将这个碧绿色衣衫的少女抓来给自己玩几天，想到这里，丰城便是邪恶的笑了。

　　“咳咳……丰兄，你的口水好像流出来了。”一旁的夜幽青手持折扇，风度翩翩，淡淡的说道。

　　“哦，是吗？”丰城也不在乎他的讥讽，笑道。

　　“这元玉石？”林旭盯着夜幽青选择的那块元玉石，顿时生出不好的感觉。

　　“怎么了？”石云一愣，问道。

　　“他的这块元玉石内应该有着奇特元玉。”林旭凝重的说道，看来这一次谁胜谁负还真的不一定，夜幽青对于元玉还真的有两把刷子，可惜自己元玉神术修炼的时间太短，要不然非得将这两个人彻底坑死。

　　“能胜的了吗？”石云道。

　　“不确定，我总感觉我的元玉石更奇异，但是这是我第一次选这样的元玉石，能够切出什么我也不知道，看天意吧。”林旭也不敢夸大，道。

　　“你的人品一直都很不错，我相信你。”石云道。

　　林旭不再多言，自己的那种感觉应该不会错，只可惜林旭的经验太少，今日是第一次来元玉坊，不知道那种奇异的感觉代表着什么，但是想来这块元玉石应该也是一块奇特的元玉，至于其中的元玉到底有多大，林旭就不知道了。

　　“好了，切石吧。”丰城已经等不及了，道。

　　这个院落同样有一位强者负责切石，而且切石的手法更为纯熟。

　　这位老者先从丰城的那块巨石开始切，毕竟这块元玉石太大了，切起来很是费时间以及力气，所以众人都是没有催促，不然要是将其中的元玉切坏了可就不好了。

　　巨大的元玉石片刻之后，石皮被切落，片刻之后终于露出一抹光华。

　　“不错的元玉，起码有着二百斤。”那位老者淡淡笑道，他对于三人的赌约根本不在乎，最在乎的便是元玉坊能够赚取元玉，如今丰城花掉了五百斤元玉但却只买了二百多斤的元玉，毫无疑问是元玉坊赚了，所以这位老者很是开心。

　　一旁的丰城并没有感觉自己吃亏，因为他感觉自己赢定了。

　　赢了之后，十倍赌注，那么林旭和夜幽青则是每人给予自己二千多斤元玉，加起来就是五千斤元玉，虽然没有达到他预想的万斤，但也着实不错了，这让他异常的兴奋，这场赌约还真是赌对了。

　　“可以切我的元玉石了。”夜幽青也有着一丝紧张，脸庞上已是有着一丝冷汗，虽然表现的很平淡，但是这里的人都是看出了他的不安。

　　众人看向林旭，则是一脸惊愕，这个少年异常的镇定。

　　林旭不确信自己元玉石的价值是否能够超越夜幽青的那块元玉石，但是肯定比丰城的元玉石价值高。


第十一章 金旋元玉

　　夜幽青的元玉石终于要被切开了，很多人将目光投向这块元玉石！

　　“不知道这块元玉石内拥有着多少斤元玉？”众人惊诧，在这种赌石之战上，夜幽青的元玉石内肯定是拥有着元玉，但是拥有着多少斤元玉就是一个令人关心的事情。

　　而对于林旭挑选的元玉石则是被人忽略了，毕竟丰城的那块元玉石切出了二百多斤的元玉，而林旭的那块元玉石都不足二百斤！

　　不过有些人还是很期待林旭那块元玉石，说不定林旭的那块元玉石内能够再度切出奇特的元玉。

　　夜幽青尽量克制自己，但是还是有着汗水滴落下来。

　　石云看到夜幽青的这般表情，心中不禁暗叹不已，赌石绝对是一个提升心理能力的事情，当年那两位赌石动辄数百万元玉，真不知道当时两人是何等状态？

　　依照如今的状况看来，林旭的心理比这两人要强上很多。

　　咔嚓！

　　那块元玉石再度被切开，仍旧是没有光泽闪耀而出，此时的元玉石也不足一百斤了。

　　丰城在得一旁冷笑，他已经确信今天赢定了！

　　而夜幽青脸色则是愕然，有着一抹惊恐，要是输了可是要赔上二千多斤元玉，就算是他的家族能够拿出这么多的元玉，也会吐血三升，但是他心中还有着一丝期盼，虽然他不懂元玉神术，但是对于选择元玉还是有着一丝技巧，这里的元玉石是元玉坊新进来的一批，而这一块元玉石让他很是惊奇，上面的纹路很是符合一位老前辈说的奇玉纹路。

　　也就是说如果那位老前辈的话语是真的，那么这块元玉石内必定有着奇特的元玉。

　　他曾经混迹元玉坊多年，还是第一次见到这样的元玉石，所以很想验证一下那位老前辈话语的真实性，而那位老前辈可是一位元玉世家的人，所以夜幽青才下定决心赌一把。

　　如果这里面真的有着奇特的元玉，那么今日的他必定会大赚一笔！

　　咔嚓！

　　此时元玉石不足五十斤！

　　夜幽青心中也是紧张不已，不过他却是不时的安慰自己，奇特元玉价值很大，所以就如有着十斤奇特元玉就是能够赢过丰城。

　　片刻之后，元玉石不足二十斤，这里已经是一地石屑，但是出于职业，那位老者仍是在细心的切着元玉石，围观的人则是叹息起来，看来夜幽青要输了。

　　“嗡！”

　　一道清脆的声音发出，整个院落内流光溢彩，耀人眼目。

　　“哈哈哈，真的是奇特的元玉，哈哈哈。”见到这刺眼的光芒，夜幽青直接大笑起来，那种充裕的元力气息已经昭示着这绝对是一块奇特的元玉。

　　那位老者也是十分激动，然后将这元玉石快速的切开，片刻后，这元玉终于显露出来，足足有着馒头般大小。

　　“金旋元玉，居然是金旋元玉。”众人惊叹，虽然他们没有切出过这样的元玉，但是却明白这元玉的价格，这元玉虽然只有馒头般大小，但是要换成普通元玉，则是能够换得千斤！

　　这馒头般大小的金旋元玉，可是相当于千斤普通元玉。

　　噗通！

　　丰城一下子蹲倒在地上，眼睛中充满难以置信，今日他居然输的这么惨，十倍赌注，这可是要让他拿出万斤元玉来，他的父亲知道之后会杀了他的。

　　此刻，所有人都是同情的看着丰城和林旭，元玉坊的人也是一脸无奈，今日元玉坊也算是赔大发了。

　　因为这元玉石也不过五百斤，夜幽青也只是支付二百五十斤元玉而已，然后却是得到了一块金旋元玉，一下子足足赚到了七百多斤元玉。

　　此时最兴奋的莫过于夜幽青！

　　他明白，这小子赚大发了！

　　不过他此时最担心的就是林旭这个乡巴佬是否有元玉赔给自己？

　　那紫环元玉也不过拇指般大小，根本不足以支付这上万斤元玉。

　　不过让人惊奇的是林旭的表情怎么这么淡定，没有一丝的慌张。

　　“林旭，这块元玉价值很高吗？”婉儿不知道这金旋元玉代表着什么，问道。

　　“嗯，相当于一千斤元玉。”林旭说道。

　　“哦，那紫环元玉应该比那块金旋元玉的价值高吧？”婉儿道。

　　“当然了，同等斤数的紫环元玉肯定比金旋元玉价值高。”林旭知道婉儿很是好奇，所以解释道。

　　“我这里有着一块紫环元玉，不知道价值多少？”说完之后，婉儿那轻触自己自己洁白的皓腕，那皓腕处居然有着一个碧绿色手镯，上面精神纹路密密麻麻，林旭清楚这是一个类似于储物袋般的物品，一个女生带着储物袋绝对没有带着储物手镯优雅。

　　那碧绿色手镯光芒一闪，一个人头般大小的紫环元玉出现，顿时让人惊愕的说不出话语来，这般大小的紫环元玉，他们平生还是第一次见到，夜幽青眼睛直直的盯着那块紫环元玉，眼神再也离不开了。

　　“咳咳……，婉儿，先收起来吧。”林旭愕然，这个婉儿真的是个小富婆，居然拥有着这么多紫环元玉，这价值已是超过几万斤普通元玉了，而石云倒是没什么，看那模样，显然是没怎么在意，林旭不知道这个老家伙拥有着多少奇特的元玉，但是肯定不少，杀手之神怎么会少的了元玉，依照他的话语，一次任务都要赚下上百万斤元玉，而那些元玉他还不愿意去收取。

　　“哦。”婉儿很乖巧的将元玉收了起来，林旭看到这里心中不禁一叹，这婉儿难道不怕别人惦记着她手中的这块紫环元玉吗？

　　但是想到婉儿的性格，林旭也就释然了。

　　“林旭，快点切石吧。”此时夜幽青再也不担心林旭赔不起元玉了，因为他身旁的那个少女拥有着这么多的紫环元玉，肯定是赔得起，这也让夜幽青知晓，看来来的这几人并不是乡巴佬，能够拥有着这么多的元玉，又岂是寻常人，所以他此时也变得礼貌了一些，不再喊林旭乡巴佬了。

　　终于要切石了，林旭心中也产生一种莫名的情绪，他不确定这块元玉石中究竟有着什么，如今就来切开验证一下吧。


第十二章 万年灵药

　　这块元玉石也不过二百斤，切开并不是太过费力气。

　　那位老者手持石刀快速的分解，手法极为熟练，而且毫不拖泥带水，片刻之后，这块元玉石的一层石皮就被脱去，但是没有任何元玉光泽产生。

　　随后这位老者便是继续切石，一块偌大的元玉石此时也不过人头般大小。

　　“哈哈哈……”在此时夜幽青已经笑了出声，他知道这一次林旭肯定是输定了，已经没办法战胜他了，除非这其中拥有着一大块的紫环元玉，但这是绝不可能的事情。

　　这块元玉石之中肯定有着东西，但是能够有着什么却不是林旭能够猜出来的。

　　咔嚓！

　　元玉石再度被分解，终于那块元玉石不足馒头般大小。

　　“哈哈哈，林旭，拿出一万斤元玉来吧。”这一刻夜幽青终于是轻出一口气，大笑道。

　　见到这情形，所有人也都是明白，林旭和丰城输了。

　　石云见识多广，而且看到林旭依旧淡定的神情，心中放下心来，但却是十分期待，不知道这元玉石内究竟拥有着什么，他曾经见人切出过古卷、切出过秘术，但不知林旭能够切出什么来。

　　“应该有信心吧？”石云看向林旭，问道。

　　“刚才没有，现在有了。”林旭看着此时那元玉石的碎屑，心中惊喜道。

　　作为一个未来的元玉神师，自然是能够从这碎屑中看出点什么。

　　“希望你们不要赖账，待会准备好足够的元玉，当然，我会亲自去你们家族取的。”林旭说道，虽然仍然不知道其中到底是什么物品，但是这价值绝对高于一千斤元玉。

　　“哈哈哈，林旭，你还以为自己真的能够赢吗？哪怕你切出奇特的元玉，今日也必输无疑。”夜幽青大笑道，而丰城没有说什么，无论谁赢，他都是输了，此时他更希望夜幽青能够赢，因为夜幽青赢了，他只是输掉一万斤元玉，但是林旭要是赢了，那他到底要输掉多少元玉？

　　“切石吧！”林旭也不多说，直接道。

　　“咔嚓！”一道清脆的声响落下，元玉石被切开，一道光华直接刺人眼球，让人眩晕，金色的光芒使人心旷神怡，空气中顿时弥漫着一道香气。

　　“居然也是一块金旋元玉。”众人倒吸一口凉气，今日居然是切出了这么多块奇特的元玉，实在是让人惊骇，暗叹自己怎么没有这么好的运气。

　　那股香气，唯有石云感受的最清晰，此时他的嘴角露出一抹笑容，他清楚，这一次，夜家和丰家也彻底倾家荡产了！

　　因为这是灵药的香气，而且还是一株万年灵药！

　　被封存在元玉中的万年灵药！

　　“金旋元玉中出现一株万年灵药，这应该价值几十万元玉了吧，若是按照十倍赌注，啧啧……”石云心中暗叹，夜家和丰家这一次每个家族要拿出上百万的元玉，哪怕是远古巨族也是要肉疼，更何况这样的小家族。

　　“哈哈哈，多谢了。”夜幽青想要将林旭的那块元玉带走，因为虽然这也是一块金旋元玉，但是显然没有他的金旋元玉重。

　　咔嚓！

　　就在此时，一道清脆的声响发出，夜幽青的手臂被林旭一把抓住，然后使劲拧断了！

　　夜幽青可是一位一转涅槃境修炼者，实力媲美二转涅槃境修炼者，刚才眼睛直直盯着元玉，却没想到林旭在此时突然下手，折断了他的手段，这也使得夜幽青惊骇不已，自己好歹也是一转涅槃境修炼者，虽然大意了一些，居然也能够阻挡林旭？

　　那么这个少年实力如何？起码不弱于自己！

　　“谁让你动我的元玉了？”林旭松开了手，道。

　　此时夜幽青强忍住自己手臂的疼痛，眼神杀意凌然，道，“难道你想赖账，哈哈，元玉坊那么多人都在，刚才我们的赌约这些人也都听到了，此时我收回我的战利品怎么了？”

　　林旭冷笑，“你以为你赢了吗？”

　　“难道我没赢吗？”夜幽青怒道，此时他以为林旭是想要死活不认帐。

　　“睁大你的眼睛看看，我的元玉和你的元玉可并不一样。”林旭道，此话语落下，那位老者便是率先看向林旭手中的元玉，元玉金色光芒闪耀，但是其中却是有着一株如同手指般大小的灵药。

　　“赤玉灵药？而且看成色还是有着万年年龄的灵药。”那位老者顿时惊呼，心中暗叫后悔，这一次元玉坊可是亏大发了，居然被这个小子捡下了这么一个便宜，这样的元玉可是能够拍卖出至少二十万普通元玉。

　　此时，那位老者真的有撞墙的冲动。

　　这批元玉石是刚刚进来的一批元玉石，但是其中质量较好的元玉石，早就是被元玉坊的一位负责人挑选了出来，但是没想到却是走了眼，没有认出这样一块元玉石。

　　“什么？”众人惊呼。

　　金旋元玉内居然有着万年灵药？

　　别说是在雷城元玉坊，就算是中州也不见得有人能够从元玉石内切出一株万年灵药，万年灵药的价值没人能够说得清，因为这是续命的灵药，一些远古巨族寿命将尽的强者甚至不惜倾尽一生财富来换取一株万年灵药。

　　不管如何，起码这块带有万年灵药的金旋元玉价值二十万普通元玉。

　　看到这里，丰城和夜幽青彻底跪了，打死他们之前也没有想到今日会出现这种状况，他们还以为林旭是乡巴佬，但就算林旭是乡巴佬，如今他们也是输了，十倍赌注，他们一次性输了二百万元玉。

　　石云咋舌，元玉神师就是强悍，这本来就是一场小小的赌石之战，但是切出来的东西却是这般珍贵，而且林旭一次性赚了四百万元玉，快和他杀一个人的费用差不多了。

　　但石云也明白，像夜家、丰家这样的小家族能够拿出几万元玉就已经很不错了，林旭的这四百万元玉绝对不会收过来。

　　若是让丰城和夜幽青知晓石云、林旭也不过将他们两人的家族当做小家族，这两人还会说林旭是乡巴佬吗？


第十三章 黑店

　　林旭到底是真的有实力，还是靠的运气？

　　所有人看着这个少年，心中不由的升出一道奇异的感觉，这个少年若是真的拥有着非凡的实力，那么简直令人难以想象，扮猪吃老虎，实在是令人感叹。

　　无论如何，今天夜家和丰家都惨了，都是各自输掉了两百万元玉，他们的家族又怎么能够拿得出？

　　两百万元玉堆叠起来，差不多犹如一座山那么高了吧？

　　“好了，两位，兑现之前的承诺吧，一人拿出两百万的元玉来。”林旭笑道。

　　这句话直接使得两人身体一颤，别说两百万元玉，就算是两万他们也拿不出来，这一刻，他们心中有着强烈的悔恨，没事干嘛招惹这个少年，今日是彻底的栽了。

　　“你们可以去家族准备一下，一会我去你们家族收取，千万不要刷什么花招，不然的话，后果自负。”林旭说道。

　　众人听到这话语，顿时醒悟过来，看来林旭并不是凡人啊，今日夜幽青和丰城倒了大霉了，但是一旦他们两人回到各自家族，还会拿出元玉来吗？

　　若是留在这元玉坊，林旭可以挟持两人作为人质，但是一旦让他们离开？

　　听到林旭的话语两人如释重负，赶紧离开，不管如何，先离开这里最好，到时候与家族商量一下，说不定能够有一个化解的方法，若是真不能如此，那么便将林旭几人杀掉，这也是最好的方法，总不能真的让自己家族倾家荡产吧？

　　就算家族倾家荡产，也没办法凑齐两百万斤元玉。

　　看到两人离开，林旭也没有介意，有着石云在，林旭还真的不怕他们赖账，但心中也明白，四百万斤元玉是收不回来了，但是四万斤元玉，他们总归还是有的吧。

　　接下来，就该与元玉坊算账了。

　　刚才这个元玉坊的人貌似很嚣张，那么现在……

　　“咳咳，阁下还要继续选石吗？”此时那位老者不敢怠慢，道。

　　“自然要选石，今日还没有玩够。”林旭说道，他对于元玉石还不是太过了解，虽然修炼了元玉神书古卷但是却没有实践过，就拿这元玉坊当做自己的实践地吧。

　　听到林旭的话语，那位老者一脸的苦涩，他已经认定林旭懂得元玉术，若是就这么一直让林旭切石切下去，整个元玉坊的好石料非得被他选光，到时候元玉坊非得亏死不可。

　　元玉坊最怕的不是有背景有势力的人，而是最怕懂得元玉术的人。

　　而林旭不只是懂得元玉术，更是懂得元玉神术！

　　既然来到了这家元玉坊，按照规矩，元玉坊的人也不能将林旭轰出去，此时他们最渴望的就是林旭刚才切出来的元玉石都是凭借着运气挑选的。

　　刚才的那一幕，也是使得元玉坊的几位涅槃境修炼者震惊，此时的他们全部来到了这里，见到是林旭，心中惊愕不已，因为刚才就是这个小子打伤了元玉坊内的一人。

　　不过此时他们也没有说什么，而林旭则是静心的选石。

　　不过在他的身周却是有着一堆围观者陪伴，想要看一下林旭究竟是如何选择元玉石的。

　　这里只有一百块元玉石，大小各异，最多的有着三千斤，需要花费一千五百斤元玉方才能够买下，对于林旭来说这已经不算昂贵，但是当他看了一眼这元玉石后却是摇了摇头，虽然他使用天眼看不透这块元玉石，但是元玉神术施展而出，从上面的纹路、裂缝、色泽来看，这块元玉石内拥有的元玉不足十斤，而且其中肯定是一块普通的元玉。

　　也就是说谁买下这块元玉石，谁就是冤大头！

　　随后林旭看到一块元玉石，也不过一百斤左右，但是其中却是有着一道极为强烈的气息，这里面肯定是有着奇特的元玉。

　　“我要这块。”林旭直接开口买下了这块元玉。

　　这使得元玉坊的几人脸色顿时一变，这一刻，他们终于知晓，林旭绝对不是靠着运气选石的。

　　因为关于这块元玉石他们清楚这里面拥有着什么，这里面可是拥有着一大块的玄铁元玉，价值达到二千斤普通元玉。

　　那位老者直接切石，迅速解体，片刻后就将这块元玉石解开，地面上一堆元玉石石屑，但是到了最后却没有任何东西产生，这居然是一块废石！

　　“呃……，你也有失误的时候。”石云在一旁笑道。

　　“不可能，我明明感受到那股气息了，那是元玉的气息，起码这里面该有元玉才对。”望着这一堆石屑，林旭愕然，难道是自己猜错了？

　　其他人也都是叹息，就算林旭懂得元玉术也有失误的时候，毕竟除了元玉神师，谁也没办法能够知晓元玉石内的东西，就算是元玉世家的人也不见得能够知晓元玉石内究竟有着什么，但是元玉世家的人却是能够将最有可能出现奇珍的元玉石挑选出来。

　　“原来是这样。”林旭看着那一地石屑，嘴角出现一抹笑容。

　　“你看出来了什么吗？”石云问道，即便他是杀手之神，即便他是林旭的长辈，但是在他面前也只能是恭敬的请教。

　　“这石屑根本不一样，也就是说这并不是一块元玉石上的石屑，有人将元玉石内的东西取走了，然后以着特殊的手法将其中的空隙以着元玉石补充上了。”林旭道。

　　“看来这家元玉坊是家黑店啊。”石云丝毫不怀疑林旭的话语，道。

　　林旭心中也是暗叹，自己的元玉神术还欠火候，不能够将这样的元玉石看透，不过对于此事他也没有说透，既然元玉坊如此做，那么林旭也不用留下什么情面了，接下来就开始将元玉坊内所有有价值的元玉买下来吧。

　　元玉坊的那几人看到林旭突然发出一丝笑容，顿时凝眉起来，难道是他发现了什么？

　　尤其在林旭捏起那一堆石屑的时候，他们更是惊愕，看来这个少年真的是发现什么了，但是林旭并没有说破，这也让他们心中暗暗感激，若是林旭真的将这件事情说出来，那么以后这个元玉坊也休想再开下去了，毕竟谁也不愿意在这样一家坑人的元玉坊内选石。


第十四章 索要元玉

　　“继续选石！”林旭直接吐出了这四个字，随后继续观察各种元玉石。

　　这是一个积累经验的过程，林旭自然不会放过，将来肯定会与人再度赌石，林旭可不想到时候若是遇到一个经验多的老前辈，那么自己肯定会输的很惨。

　　既然如此，那不如平时多积累一些经验。

　　毕竟林旭迟早要去远古巨族韩家提亲，在这之前自己一定要掌握好元玉神术，到时候他们不答应，林旭就以着元玉神术将一个远古巨族赌垮。

　　既然林旭能够赌垮夜家和丰家，那么只要自己元玉神术大成，也是能够赌垮一个远古巨族！

　　事实上林旭的话语没错，曾经就是有着一个元玉神师，一次性赌垮了一个远古巨族，不过还好那位元玉神师并没有真的索取那个远古巨族的元玉，毕竟对于元玉神师来说，想要多少元玉都是有的，他们根本不在乎元玉，在乎的是天地规则！

　　林旭明白，那些远古巨族与那些元玉世家走的很近，所以很希望在这几个月内能够将元玉神术修炼的纯熟。

　　本来元玉神师想要精通元玉神术需要很多年，而掌握元玉神书古卷更是需要几十年，甚至上百年，但是林旭修有天逆神卷功法，再度修炼元玉神书古卷反而有着一种得心应手的感觉，速度很是迅然。

　　片刻之后，林旭便是选出四块元玉石。

　　那位老者再度切开这四块元玉石，脸色苍白起来，这四块元玉石内居然都有着奇特的元玉，紫环元玉、金旋元玉、蓝青元玉以及红血元玉，这些都是珍稀的元玉。

　　围观的人一脸惊愕，林旭这一下子只花费了千斤元玉，但是却得到了价值上万斤的奇特元玉，虽然这些元玉的斤数并不大，但饶是如此林旭还是大赚了一笔！

　　元玉坊的人都是一脸愕然，若是再让林旭这么选下去，整个元玉坊的珍稀石头非让他选完不可，这一刻，围观的人也彻底明白，林旭真的是精通元玉术。

　　很多人都是开始拉拢林旭，想让他帮自己选出一块元玉石。

　　但对于此林旭都是一一拒绝了，赌石这行当，没有绝对，就算是自己，也无法真的能够十拿九稳的选出好的元玉石，更何况这里的元玉石显然是别人挑选完剩下的，里面已经没有几块元玉石能够切出来奇珍。

　　这一百块元玉石，也不过只有十几块能够让买家赚钱，其余的石块谁买谁赔。

　　林旭也清楚，相对于天玄大陆中部来讲，这家元玉坊并不大，一些大的元玉坊元玉石的价格都是比元玉贵，而那些元玉坊都是一些天玄大陆顶级势力支持的，每天出入元玉都是不下于百万斤！

　　“这位先生，您……您还要继续选石吗？”那位元玉坊的负责人终于开口了，若是真的全让林旭将元玉坊的好石头选走，那么接下来的客人都是开出一堆废石，那么以后谁还来雷城元玉坊？

　　“自然要选！”林旭说道，今日还没有将你们元玉坊的奇珍选完呢，怎么能走？

　　“咳咳……，林先生，如果您这么选下去，我们元玉坊非得关门不可。”那人苦笑一声，就算他是一位涅槃境修炼者，就算他背后有着强大的势力支持，就算他的年纪很大，此时对待林旭也是极为恭敬，因为这位少年懂得元玉术，只要人家愿意，直接能够让雷城元玉坊第二天就关门。

　　“刚才那位元玉坊的人不是很嚣张吗？”林旭淡笑道。

　　“先生放心，我们会好好处理他的。”那位轻声说道。

　　“林旭，差不多了，我们可以改天再来，现在该去收取那几百万斤元玉了。”石云说道，这元玉坊都已是这么低声下气了，林旭也没有理由再选石了，所谓伸手不打笑脸人，既然如此，自己也该停手了。

　　既然石云都已经这样说了，林旭也不再说什么，然后便是道，“那我们去收取那四百万斤元玉吧。”

　　听到这话语，元玉坊的人顿时松了一口气，不过对待林旭极是恭敬，从这两人的话语可以看出，他们丝毫不在乎夜家和丰家的势力，而且这位少年又精通元玉术，这样的人元玉坊还得罪不起。

　　临走的时候，那位元玉坊的负责人拿出了十万斤元玉想要送给林旭作为赔罪礼，但却被林旭拒绝了，几人元玉坊如此了，林旭反而不好意思责怪人家了，是以，这十万斤元玉也是没有收下。

　　不过今日的事情，却是传向了整个雷城，一个少年在雷城元玉坊赌石大战丰家丰城和夜家夜幽青，让得他们各自欠下二百万斤元玉。

　　更多的人则是传闻林旭切出了一株万年灵药，这使得很多人艳羡不已，当然这也使得一些人生出贪婪的杀意。

　　对于这一切林旭并不在意，他之所以如此做，就是希望那些人能够找上门来杀他劫宝，林旭想要锻炼自己，所以需要对手，这些人无疑是最好的对手。

　　有着石云在，林旭可以与这些人好好的战斗一场而不用照顾小雪儿等人。

　　而今日的事情，不仅让得雷城的人震惊，更是传向了外面的城市。

　　万年灵药被从元玉石中切出，这的确是一件十分令人震惊的消息，只不过这个消息令人震惊的是万年灵药，而至于谁切出的万年灵药则是被人忽略了。

　　而此时，林旭已经是来到了雷城丰家！

　　“你是谁？”丰家大门口，有着几人看向林旭一席人问道。

　　“我是林旭，来收取两百万斤元玉的。”林旭说道。

　　“哈哈哈，来丰家索要两百万斤元玉，你是疯了吗？”那几人顿时大笑道。

　　“丰城，出来吧，我林旭来了！”林旭也不理他们，直接以着灵元境巅峰的元力大喝一声，这声音直接让得半个城市的人都听到了，众人惊诧，这林旭还真的敢去丰家索要元玉！

　　听到这声音，丰家的族长以及几位长老顿时凝眉，而丰城更是身体一颤。


第十五章 待客之道

　　该面对的总该面对，丰家的人将林旭几人请进了家族之内！

　　刚才在雷城元玉坊赌石之后，丰城就立即回到了家族之中，然后将这件事情告诉了自己的父亲，这也使得丰志气愤不已，自己的儿子平日里赌石都是输少赢多，他也是睁一只眼闭一只眼，然而这一次却是一口气输掉了两百万斤元玉。

　　整整两百万斤元玉，将丰家抵给人家都不够啊！

　　这一次，丰志也是极为懊恼了，丰城惹谁不好，偏偏去招惹这样的人。

　　人家是乡巴佬吗？分明是狠狠的耍了自己一把。

　　当林旭使用强横元力喊出刚才那番话的时候，丰志便是好好的将林旭一行人招待了进来。

　　对于丰家，林旭倒还无所谓，林旭所恨的也不过丰城而已。

　　至于这一次所谓的收取那两百万元玉，林旭倒是没有真的打算搞到人家家破人亡，若是那样，林旭心中也是不忍，对于丰城的仇恨，加注在这个家族上，那便是林旭的不是了。

　　但是给予丰城一些教训还是难免的！

　　丰家之内，丰家族长丰志亲自迎接林旭几人，而且十分恭敬，作为一个族长能够如此，也令林旭汗颜，毕竟说起来自己也不过是一个晚辈而已。

　　大厅之内，丰志看向林旭，一脸愕然，随后道，“林先生，丰城欠了您两百万斤元玉，我丰家实在是无法偿还，我清点了一下，丰家之内也不过三万斤元玉，就算是将丰家的宝物全部压上以及抵上这院落，也不过价值四万斤元玉。”

　　丰志极为无奈，他在雷城向来是一个正直之人，当知晓丰城欠了人家两百万斤元玉的时候，他并没有赖账，更没有想要斩杀林旭，而是将家族内的所有元玉拿了出来，虽然离两百万的巨款差了很多，但是这也是他所能够拿出来的极限。

　　“父亲，这一切都是我的错，希望林先生不要怪罪我的家族，我丰城愿意做牛做马还清那两百万斤元玉。”此时见到丰志如此，丰城也不得不向林旭叩首认错，以身抵债，他虽然是纨绔子弟，但是对于自己的父亲却一直很恭敬。

　　丰城的母亲在他幼年之时便是离开了人世，一直都是由他的父亲照顾他，所以对于这个父亲，他有着很浓的亲情。

　　如今事已至此，丰城也没有什么可说的，虽然他平时爱赌石，喜欢美色，但丰志也十分迁就他，没有责怪过他，这令丰城更是产生一丝愧疚。

　　“唉……”丰志轻叹了一声。

　　林旭看着这般表情，看着丰志眼中那浓郁的爱子情感，突然让林旭想到林天宇。

　　父亲对子女的爱，永远都是如此吧？

　　当然，婉儿是一个特例。

　　“起来吧。”林旭看向丰城说道，这般场景让林旭有些不忍，因为有些东西真正的触发到了林旭的内心，那便是亲情。

　　“丰叔叔，其实我来这里并没有什么特别的意思，对于这些元玉我也并不怎么在乎，所以这两百万斤元玉的账款就一笔勾销吧。”林旭淡淡说道。

　　“这……”丰城和丰志都是一惊，两百万斤元玉说不要就不要了？

　　“走吧。”林旭看了一眼石云，道。

　　在林旭离开丰家的时候，丰家的人对他都是极为恭敬，在丰志多般感谢之下，林旭一行人才逐渐离开这里，至于林旭之前打残丰家两位灵元境修炼者的事情，此时再无人提及。

　　“你不担心他们演戏骗你吗？”石云也知道林旭是被丰志与丰城的父子情打动了，说道。

　　“那种情感是骗不了我的。”林旭说道。

　　这种父子亲情彻底触动了林旭的心灵，让他难以下手。

　　“你的心太软，作为杀手，这种感情对你不好。”石云说道。

　　“我不是冷血动物，有些时候很难下手，而且丰城也不是十恶不赦，丰家更是没有罪，以后我会记住的，现在去夜家吧。”林旭不愿意在这个问题上纠缠，道。

　　夜家，大门紧闭！

　　“希望夜家不让我失望。”林旭淡淡的笑着，随即使用元力大喝一声，道，“夜幽青，出来还账，不知道那两百万斤元玉你是否准备好了？”

　　这声音依旧是强大无比，声震四野，雷城的很多人都是听清了这道声响。

　　“那个人从丰家出来，又去往夜家了吗？”

　　“夜家的人怎么可能拿出两百万斤元玉，而且夜家似乎和中州的一些势力也牵连，估计林旭去了之后也讨不到好处。”

　　众人纷纷议论开来。

　　夜家大门仍是紧闭，没有任何人出来，林旭淡淡一笑，看来这个家族很不欢迎他。

　　夜幽青这个人很令林旭反感，而且林旭也想要将其斩杀了，此时夜家又是如此，林旭也没有什么顾忌了，一脚踹去，整个夜家的大门顷刻间碎裂，而林旭几人也都是走了进去。

　　“林旭，你怎么踹人家的门？”婉儿疑惑，在她看来这是极为不礼貌的做法。

　　“他们不给我开门，所以我就踹开了。”林旭无奈，道。

　　随后婉儿不再说话，似乎是在思索着什么，林旭也没再解释，这种人世的事情需要多多接触方才能明白，婉儿虽然十六岁，但是她根本没有接触过什么事情。

　　刚才的时候，夜家的门口处已经聚集了很多人，此时见到林旭一脚将夜家的门踹开，顿时愕然。

　　这个少年究竟是什么人，居然是如此的强势？

　　有些人刚才就在雷城元玉坊内，此时看到林旭肆无忌惮的模样，脸色一惊，在雷城元玉坊内林旭就是敢打元玉坊的人，而如今面对着夜家，更是没有一丝不惧。

　　就在林旭走进夜家的时候，突然出现几道身影，这些人居然全部都是涅槃境修炼者。

　　“哼，哪来的人，居然敢闯我夜家，来人，给我杀了。”其中一位中年喝道。

　　“哈哈哈，这便是夜家的待客之道吗？”林旭瞬间明白了，对方闭门不出，就等林旭闯进来，然后当场杀死，来个死无对证，这样不知情的人追究起来，也不好说什么，毕竟是林旭硬闯夜家。

　　小雪儿早就是站在了石云身旁，林旭明白，有这个人照看着小雪儿，远古巨族强者不出，谁也别想动她半分，那么接下来，便是林旭战斗的时刻，既然这些人找死，那么也不能怨林旭了。


第十六章 血祭杀

　　夜家的人并不是太过强大，有着四位涅槃境修炼者，最强的一人不过四转涅槃境修炼者！

　　这实力对于林旭来说，正好施展拳脚用！

　　“杀了他们！”夜家族长喝道。

　　“夜家还真的是令我刮目相看。”林旭冷笑一声，便是出手了，元力爆发，精神力量也施展而出，在这夜家之中顿时产生一股强大的压制气息，让夜家强者顿时一愣，他们没想到林旭这个少年居然如此强大？！

　　“夜家内战斗起来了。”外面围观的人顿时惊慌起来，然后四散而去，那股强大的气息不是他们能够抵挡的。

　　强大的音爆声顿时让得整个雷城的人都惊愕！

　　林旭面对着夜家的众强者顿时将天玄剑握在手中，毕竟这几人实力不弱，夜家族长实力为四转涅槃境修炼者，而其他人的实力也达到了二转或者一转涅槃境。

　　单单是雷城这样的一个家族便是拥有着如此强者，真不敢想象中部大陆中心区域中州会有着怎样的强者？

　　嘭！

　　一剑之下，一位灵元境巅峰修炼者顿时被林旭劈为两半，鲜血横流，整个院落内散发着浓郁的血腥味道。

　　林旭的实力也彻底震惊夜家的族长，最主要的是此时那位老者还没有出手，单单是一个林旭就让他们难以应付了。

　　事先他们以为林旭几人实力并不是太强大，只要做的迅速，肯定能够快速的将几人杀死，然而现在才发现事情显然没有之前那么简单。

　　轰！

　　林旭将杀术以及斗战圣法融合在一起，两种远古秘术叠加，让得林旭的战斗力再度提升，天玄剑挥舞，即便面对着几人也丝毫不惧。

　　“万剑齐发！”夜家族长爆喝一声，天空之上隆隆作响，道道光芒袭向林旭，那飞剑犹如雨点般袭来。

　　天玄剑挥舞而去，霎时间那些飞剑折断大半，漫天的剑雨竟然被全部冲掉，天玄剑的剑气实在是强大，而林旭更是爆喝一声，天空之上顿时乌云遮日，如今他修炼了元玉神书古卷，对于天地万物的操纵有了一丝明悟，如今的雷云比之前更是强大一分。

　　随后林旭将天玄神剑诀的口诀道出，然后天玄剑射出一道雷芒，与雷云辉映，霎时间雷声轰鸣，杀意凌然，剑气冲天！

　　婉儿目光死死的盯着那柄巨剑，身体骤然一颤，难道自己永远也改变不了那个结局吗？

　　在绝命崖天湖之中，婉儿看到了自己的未来，看清了自己的一生。

　　不过她并没有伤感，因为这一切她知道，自己根本改变不了！

　　“这道剑诀，应该不止是拥有一式吧？”婉儿看着天玄剑，手中暗道，她并不知晓这把巨剑什么来历，但却知道自己为何与它有着联系。

　　以着杀术、斗战圣法施展而出的天玄神剑诀威力无穷，瞬间将天空上的剑雨震碎，而那天玄神剑诀的威能也彻底向着夜家的众强者袭击而去。

　　整个夜家轰隆一声，地面上的纹路顷刻间爆裂。

　　林旭知晓，若非这里有着纹路，就算是刚才的战斗也能够将这里的一切摧毁成粉末，不过就算有纹路，此时夜家的一切也只能化为齑粉，因为天玄神剑诀在融合了两种远古秘术之中变得更加强大了。

　　雷城之人惊恐不已，夜家的战斗绝对令他们恐惧。

　　整个雷城中的巅峰强者恐怕也很难施展出如此强大的威能吧？

　　能量散去，整个夜家算是彻底完了，地面上的纹路早已是破碎失去了原先的防御效果，而夜家的几位涅槃境修炼者也只剩下了三人而已，其中还有着夜幽青，这个少年，终于在此时露面了，不过身上却是鲜血淋漓，显然是受下了不轻的伤。

　　“林旭，你……”夜家族长脸色铁青，他没想到今日夜家会让林旭搞成这样。

　　“你们若是早拿出欠下的元玉，肯定不会是如此场景。”林旭说道，夜家的行事实在是令林旭气愤，不仅不想拿出元玉，还想将林旭等人斩杀，这种人，林旭也不想留下他们。

　　“青儿，去通知你叔叔，让他们为我夜家报仇。”夜家族长喝道。

　　“嗯。”夜幽青脸色惊恐，他没想到自己居然招惹到了这样一位强悍的少年，搞的自己家破人亡，如今也只有他自己离开，去通知他的那位叔叔，来让他为自己家族报仇。

　　“你们谁也走不了！”林旭手持天玄剑，看向夜家的人说道。

　　在夜家对他作出这等事情的时候，林旭就知道，今日他要将夜家彻底灭掉。

　　“哈哈哈，林旭，你可知我弟弟是谁？你真的要灭亡我们夜家吗？”夜家族长此时咆哮道。

　　“我不知道你弟弟是谁，但我确实想要灭掉你们夜家。”林旭淡淡的说道。

　　“我弟弟可是在杀手界排名第三的杀手家族的强者，今日你杀了我们，他必然会将你碎尸万段。”夜家族长喝道。

　　“哦？杀手家族？排名第三的杀手家族？”林旭心中一惊，没想到夜家居然有人在杀手家族，但是这也只是让他微微一惊而已，随即脸色便是恢复正常。

　　自己可是杀手之神的传承者，岂会怕一个排名第三的杀手家族？

　　一旁的石云也是淡淡一笑，紫金权杖在手，整个杀手界谁敢动林旭？

　　夜家族长说的这些话，对于林旭等人来说，丝毫没有威慑力。

　　“不管你弟弟是谁，今日都改变不了你的命运。”林旭说道，随即再度挥动天玄剑，向着夜家族长杀去。

　　“好好好，今日我要与你玉石俱焚。”夜家族长见到如此情形，顿时喝道，“血祭杀！”

　　轰隆，在这片区域，顿时产生一道血雾，刚才死去的那几人顿时身形俱灭化为一道血雾，就算是夜家没死的那位涅槃境修炼者也在这血雾中轰然爆裂，鲜血染红苍穹，夜家族长以血为凭借，施展出一宗诡异的杀招，顿时使得他的气息暴涨。

　　“青儿快走！”夜家族长喝道，随即向着林旭杀去。

　　“天玄变第一变！”林旭喝道，感受到夜家族长突然增强的气息，林旭脸色一变，顿时将天玄变秘法施展而出。

　　“这是天玄变秘法？林旭也是我们天玄门的吗？”婉儿看向林旭，眼中顿时充满惊愕。


第十七章 战夜家族长

　　对于天玄变秘法婉儿很是熟悉，因为她已经掌握了天玄变第二变，至于天玄变第三变她还没有修炼，曾经她的父亲告诉她这种秘法唯有天玄门的人掌握而已。

　　天玄门中也唯有有着功勋的弟子方才能够修炼天玄变第一变，也唯有那些长老之子或者门主的子女方才能够修炼天玄变第二变，至于天玄变第三变，天玄门之中也唯有寥寥几人方才能够修炼。

　　这是天玄门不传之秘法，林旭怎么会？

　　虽然婉儿很单纯，但此时也猜疑林旭难道也是天玄门的弟子？

　　婉儿的父亲是天玄门的门主，但是天玄门内到底有多少弟子婉儿却是不知道，甚至婉儿根本不知道天玄门有多大，依照婉儿猜测，或许天玄门并不大。

　　也难怪婉儿如此猜测，因为她十几年一直被关在禁闭室内，根本没有真正了解过天玄门的势力。

　　天玄变第一变施展而出，林旭的气息顿时突破到一转涅槃境，而林旭的精神力量早已是达到了六级精神构装师，这一刻他的战斗力也是大增。

　　血祭杀是一种透支生命寿元的诡异秘法，施展者一旦施展而出，将会耗损大半寿元，一生也不过能够施展两次而已。

　　夜家族长此时抱着必杀之心，想要将林旭击杀！

　　一旁的石云脸色微微一变，他虽然不认为这血祭杀有多么强大，但是对于林旭而言，已是很强大了，这对于林旭来说或许是一种挑战，因为此时夜家族长的战斗力已是达到五转涅槃境修炼者的层次。

　　而且此时的夜家族长不是寻常的五转涅槃境修炼者，这等威能绝对是五转巅峰涅槃境修炼者才能够释放而出的，况且这战场还是在他自己凝聚的血雾之中。

　　可以说，夜家族长在这血雾中的战斗力堪比一位六转涅槃境修炼者！

　　石云清楚林旭的战斗力，不过灵元境巅峰层次而已，即便使用秘法也不过一转涅槃境修炼者，面对着一位六转涅槃境修炼者，林旭真的能够战胜吗？

　　难道这个少年要跨越五个小境界战斗？

　　就算是历届的杀手之神也不过如此吧？但是林旭也只是刚刚接触杀术几个月而已，还没有真正修炼成远古秘术杀术！

　　天玄大陆，不乏一些极为优秀的修炼者，这些人天资卓绝修炼速度快速无比，而且能够跨越境界战斗，一些人能够跨越一个小境界战斗，这已是超越了普通修炼者的范围。

　　而有些优秀的人则是能够跨越两个或者三个小境界战斗，如东方起、姜鹏等人，这已是极为优秀的修炼者了。

　　而像徐岩、剑晨等人，甚至将自己的秘术施展能够跨越四个小境界战斗，这绝对是一个大陆凤毛麟角的存在，甚至有些时代整个天玄大陆也不过出现两三个这样的天才。

　　而林旭，显然是能够跨越四个小境界战斗，而如今要跨越五个小境界战斗吗？

　　石云知晓，其实林旭是跨越一个大境界加五个小境界战斗，虽然林旭的气息达到了一转涅槃境，但是他还没有真的修炼出涅槃丹，只是靠着加强的力量短时间内施展出一转涅槃境修炼者的力量。

　　整个天玄大陆，有着多少年了，也没有诞生如此的修炼者。

　　就算是跨越五个小境界战斗的修炼者都已是难以寻到了！

　　传闻，远古时代的轮回强者成长阶段也不过跨越六个小境界战斗，一篇似乎不真实的古籍记载唯有一个疯子能够跨越七个小境界战斗，那人总是疯疯癫癫说要逆天而行，似乎最后死在天罚之下。

　　但是这事情是否真实却是无人印证，天玄大陆或许真的有轮回强者，但是却没有人相信有能够跨越七个小境界战斗的人，那样的话以着一转涅槃境对抗八转涅槃境修炼者，这实在是太过骇然了吧？

　　当这人达到一度生死境的时候，便是能够与八度生死境修炼者抗衡，这实在是逆天啊！

　　也难怪那人总是吵嚷着要逆天，结果却被天罚雷劫劈死了。

　　这也算是众人谈论的一个玩笑，无人当真。

　　毕竟在如今的天玄大陆上，能够找到一位跨越五个小境界战斗的修炼者都很难了，更别说跨越六个小境界战斗的修炼者了。

　　哪怕是远古巨族也很难培养出一位跨越三个小境界战斗的修炼者，那种能够跨越四个小境界的修炼者需要天生根骨，能够跨越五个小境界的修炼者简直就是天造奇才可遇不可求。

　　那些远古巨族的弟子靠着天材地宝修炼速度很快，但是却是难以跨越境界战斗，因为他们平时一直养尊处优，没有经历过战斗，这也使得在最近几万年来，远古巨族更加注重对于家族子弟的历练，让他们经历生死危机，方才能够将实力发挥到极致。

　　“呼！”感受着这股血腥气息，林旭脸色也凝重起来。

　　此时，林旭不敢有着一丝大意，直接将杀术施展到自己掌握的极致，对方以血腥增强实力，那么林旭就以杀意破掉对方的血祭杀！

　　杀意凌然，漫天都被这道杀意包裹，就算是夜家族长都是身体一颤，这股杀意让他骇然，就算是他的弟弟作为一个职业杀手也不过如此吧？

　　夜家族长看着林旭，拿着自己的弟弟与林旭相比，显然林旭更像是一个杀手，因为他在这血雾之中，竟是能够更好地隐藏自己，这是自己以着血雾形成的战场，居然好像林旭自己的战场一般？

　　林旭修炼杀术，能够以着任何对方战斗，更是能够很好地隐藏自己。

　　天玄剑挥舞，林旭将天翔步身法也施展而出，杀术与斗战圣法结合在一起，让林旭越战越是勇猛，不过在这血雾之中，夜家族长的实力实在是很强大，堪比六转涅槃境修炼者，天空隆隆作响，顿时一个巨大的血色掌印落下。

　　林旭面色一变，那股元力威压让他的身体都是刺痛无比，甚至有着鲜血从他的皮肤中渗出。


第十八章 再遇危机

　　那血色掌印巨大无比，在这血雾之中实在是令人心惊。

　　雷城的修炼者心中也是惊骇无比，他们显然认出了这一招的来历。

　　“夜家族长居然施展出了血祭杀，这可是极为耗费寿元的杀招，林旭一人居然将其逼到了这种地步？”

　　此时的夜幽青还没有离开雷城，望着天穹上的那血雾，心中惊骇，他现在只想快点逃出去，逃离此地，然后找到他的叔叔就安全了。

　　对于自己的叔叔，夜幽青还是极为有着信心的。

　　关于夜幽青的离开，林旭倒是没在乎，石云也是没有阻拦，既然林旭想要以着一人之力斩杀整个夜家，那么他也没有想要出手相助。

　　“天玄神剑诀！”林旭喝道口诀，风云呼啸，雷鸣不已，乌云遮日，天地一片混沌。

　　即便狂风怒吼，但是仍旧是没有将这血雾吹散，足以见得这血祭杀的强悍。

　　轰隆隆！

　　天雷落下，林旭手持天玄剑，直接冲了上去，一剑刺上，想要彻底将这血色掌印击碎！

　　“哈哈哈，这是你找死！”夜家族长冷笑道。

　　“这林旭居然敢迎着血色掌印而上，这不是找死吗？荧荧灯火怎么能够与皓月争光辉？”雷城的一些修炼者都是摇头说道，毕竟在这巨大的血色掌印之下，林旭实在是太过渺小了。

　　就算石云也有些动容了，因为林旭的气势与那血色掌印的气势实在是相差巨大，若此时来的是一位五转涅槃境修炼者，林旭或许还能够应对，但夜家族长此时的实力已是能够媲美六转涅槃境修炼者，这已不是林旭所能够抗衡的地步。

　　天空之上，就算是林旭也露出凝重之色，但是他却没有一丝退缩，斗战圣法讲究遇强则强，越是勇猛的战斗，自己的战斗力越是提升的更强。

　　林旭也是尝试过，曾经在北冥帝国之时，当时的林旭实力也只不过能够媲美三转涅槃境修炼者，但是与华万里战斗之后施展斗战圣法，随着战斗的加剧，林旭的战斗力也因为在斗战圣法之下逐步提升，最后竟是达到了能够与四转涅槃境修炼者媲美的境界。

　　而如今的林旭能够与五转涅槃境修炼者勉强抗衡，但林旭相信，只要自己坚持下来，以着斗战圣法对敌，总有一刻自己的实力会能够与六转涅槃境修炼者对抗！

　　“大禁锢术！”林旭爆喝一声，天空顿时一滞，那血色掌印上的压力也微微一缓。

　　“就是现在！”林旭嘴角处划过一丝冷笑，将杀术和斗战圣法全部运转在天玄剑之上，随后将天玄神剑诀施展到极致。

　　从远处看，林旭就犹如一个小黑点一般，狠狠的撞击向那血色掌印。

　　犹如鸡蛋撞击巨石一般！

　　轰！

　　天地间响出一道剧烈的声响，整个雷城地域猛然一颤，空间都是塌陷了半分，这战斗虽然是在天空上进行，但是大地仍然是受到了波及。

　　这样的战斗，随便一道元力余波便是能够击垮一座山峰。

　　“唉，这个少年还是死在了夜家族长的血祭杀之下。”

　　“血祭杀一出，耗损大半寿元，这使得夜家族长能够跨越两个小境界战斗，这林旭毕竟是一位年轻的少年，怎么可能与一位六转涅槃境修炼者抗衡。”

　　雷城的修炼者都是纷纷开口说道，在他们眼中，林旭这一刻已然是死亡了。

　　曾经有那么一刻，就连夜家族长也这么认为，自己的血祭杀十分强大，林旭的气息他也感觉到了，最多只是一位一转涅槃境修炼者，怎么可能与自己抗衡？

　　但是接下来发生的事情，使得他的脸色顿时苍白起来。

　　雷城，所有人脸色一变，目露愕然。

　　因为他们看到天穹之上那一个血色掌印居然是以手心处寸寸崩裂，向着四周蔓延，这血色掌印居然是崩裂了？

　　林旭使用自己的力量破解了这血色掌印？

　　“林旭……你……”血雾之中，夜家族长顿时爆喝一声，气愤不已，自己耗费大半寿元施展的武技，居然杀不了林旭？

　　但是夜家族长却还没有恐惧，手掌一翻，体内涅槃丹内元力涌出，血雾翻滚，骤然形成一柄血色巨剑，向着林旭斩去。

　　为了能够彻底将林旭击杀，在这血色巨剑施展而出之后，夜家族长仍然是没有停止施展武技，血雾之中随即又是形成一个巨山向林旭压去。

　　随后天空隆隆作响，血腥味道更是浓重，这是一道血雷！

　　众人都是见到过天雷，但却第一次见到这赤红血雷！

　　血色巨剑、巨山、赤红血雷顿时出现，全部袭击向林旭，这威能比之刚才的血红掌印更是强大，这令得所有人都是一惊，他们还从没见到夜家族长施展出这般武技。

　　毕竟这是夜家族长耗费大半寿元才施展而出的杀招，平日里怎么能够见到？

　　林旭脸色更是凝重，血色巨剑袭来，林旭手持天玄剑冲了上去。

　　天玄剑在手，林旭不惧天下任何兵器，他相信，在这天玄剑下，这血色巨剑定是能够寸寸崩溃，但是那巨山和赤红血雷却是让林旭皱起了眉头，自己只有一个人，怎么可能一次性抵抗三种杀招？

　　若是天翔步身法修炼到极致或许真的能够以着速度抵抗这三种杀招，但是现在看来，根本无法一次性抵挡而下。

　　“老伯伯，林旭有危险。”婉儿也看清了天空之上的情况，对着石云说道。

　　婉儿知晓石云很强大，只要出手定是能够救下林旭。

　　石云望着天空，道，“现在的他应该不想让我出手。”石云明白，林旭并非是那种鲁莽的人，若是真的遇到了生死危机，不可能不顾惜自己的生命，到现在林旭没有开口让石云出手，那便是证明他自己能够抵抗，但石云也愕然，这种危机，林旭该如何化解？

　　不过石云却是明白，虽然自己可以保护林旭，但是林旭一遇到危险自己就出手，那么林旭永远也别想成长，长此以往，也会逐渐令林旭颓废下去。

　　自己遇到问题，自己解决问题，这才能够提升自己。


第十九章 跨五个小境界斩杀

　　轰隆！

　　一道巨大的声响发出，那血色巨剑顿时爆裂，在天玄剑下，这血色巨剑显然没有一丝抵抗之力，而就在此时，那血色巨山落下，狠狠的轰击在林旭的身体之上。

　　咔嚓！

　　一道响声发出，林旭清楚，自己的骨头折断了！

　　若非自己的躯体强悍，这巨山落下，定然会将自己砸个粉碎，但是此时林旭依旧能够活动，骨折又如何？

　　斗战圣法施展而出，林旭接受着那一道血雷。

　　轰！

　　血雷轰击在林旭身上，顿时让其抵挡而下，别说这血雷，哪怕是天雷也休想将林旭如何，只可惜这血雷不如天雷那般，要不然林旭可以直接将其淬炼提升自己的实力。

　　三道武技施展，林旭依旧还活着，而且斗战圣法施展下，变得更加强大了。

　　“你……你怎么还没死？”夜家族长看着林旭，此时施展完这些武技他的元力都是枯竭了，想要再度施展这样的武技显然是不可能了。

　　“我是硬抗过来的。”林旭嘴角滴血，露出一抹笑容。

　　身上虽然多处骨折，但是林旭依旧挺立着身子。

　　“你……你是个变态！真是个疯子。”夜家族长凝重的说道，他没想到林旭居然抵抗了过来，以着躯体抵抗了过来，这家伙还真是疯狂，若不是他的躯体强横，这下子就是死在血色巨山的压迫之下。

　　“你的元力，应该枯竭了吧？”林旭冷冷的说道，刚才自己被血祭杀搞成这般模样，现在终于可以双倍还给夜家族长了。

　　听到林旭的话语，夜家族长浑身一颤，“你……你还有战斗力？”

　　“当然，我还没怎么出手，怎么可能就失去了战斗力？”林旭笑道，随即挥动天玄剑，天地隆隆作响，若非林旭拥有着天逆神卷功法，此时的他也早已是元力枯竭了。

　　毕竟林旭使用的元力是巨大的，而他的等级也不过一转涅槃境而已。

　　但是在天逆神卷功法之下，林旭的元力很是充足，此时再度将天玄神剑诀施展而出，天地轰隆，雷光闪现，狂风大作，这片血雾终于是逐渐散去了那片血腥之气。

　　现在夜家族长元力枯竭，自然不可能将血祭杀再度施展而出。

　　夜家族长脸色苍白，他没有想到一个少年，一转涅槃境的修炼者为何这么变态，这真的是要跨越五个小境界与自己战斗吗？

　　想到这里，夜家族长则是一脸呆滞，这也唯有真正的天才才能够达到。

　　“跨越五个小境界，林旭真的要做到了吗？”石云眼中充满着难以置信，任谁都能够看出他眼中的激动，因为林旭不仅仅是跨越的五个小境界，若是不论那秘法，此时林旭跨越的可是一个大境界加五个小境界，就算是以前几届的杀手之神也没办法做到。

　　当年的自己，勉强可以跨越五个小境界战斗，那是因为自己杀术大成，而林旭呢？

　　林旭根本还没有彻底掌握杀术，就算是斗战圣法，他也只是学习到了一丝皮毛而已，但是依然做到了这一点。

　　雷城聚集着很多修炼者，他们并不知晓林旭真正的实力等级，刚开始的时候他们以为林旭的实力等级不过一转涅槃境而已，但是现在看来，或许林旭的实力已是达到了三转甚至四转涅槃境修炼者，因为他们从心底根本不愿意相信一个事实。

　　那便是林旭真的能够跨越五个小境界战斗，没有人愿意相信这个事实，所以他们潜意识里认为林旭的实力达到了三转或者四转涅槃境！

　　但饶是如此，众人也都是惊骇，因为林旭实在是太年轻了！

　　“大哥哥要赢了！”小雪儿看着林旭，说道，但是眼中却是充满担忧，因为林旭身上带着斑斑血迹，而且身上骨头也不知道断裂了几根。

　　这一刻，所有人都是看出了夜家族长元力枯竭，而林旭则是越来越勇猛，完全没有元力枯竭的意思。

　　“幸亏他没有对我们丰家战斗，若不然我们丰家今日便算是完了……”丰志看着天空上的战斗，一脸苦涩的说道，林旭的实力强大如此，是他们难以想到的。

　　丰城一脸惊骇，很是同意自己父亲的话语，他没想到自己招惹的人居然是如此的强悍，如今看来，这夜家是完了，夜家族长既然施展了血祭杀，那么应该是抱着与林旭玉石俱焚的心态，而如今他将要死亡，而林旭却是依然活着！

　　看林旭的模样也不过二十岁左右，但却能够与一位堪比六转涅槃境修炼者的强者抗衡，就算是在中州也是凤毛麟角的存在。

　　这时候众人更是好奇林旭的身份，这应该是一个大势力培养出来的弟子吧。

　　天雷落下，林旭以着天玄剑劈下，狠狠的袭击向夜家族长！

　　“不要……”夜家族长此时完全笼罩在恐惧之中，因为他很是清楚林旭的实力，也不过一转涅槃境修炼者，一个一转涅槃境修炼者打败了自己吗？这是要逆天啊！

　　即便夜家族长大喝，但是也无法阻止这天玄剑的落下，轰隆一声，夜家族长的身体变为两半，鲜血落下，天穹之上的血雾顿时消散而去，漫天的血腥气息也被天玄剑的剑气清扫，本是一片混沌的天空此时居然变得清爽起来。

　　所有人都是无比震惊，眼中充满着不可思议，高高在上的夜家族长居然被一个少年杀死了？

　　虽然他们亲身经历了这场战斗，亲眼目睹了整个过程，但是他们仍然是难以相信，因为这场战斗对他们的内心冲击实在是太大了！

　　望着天穹，望着那个少年，他们陷入了呆滞之中。

　　“这个少年恐怕来历不小。”雷城元玉坊的几位涅槃境修炼者也庆幸没有与林旭作对，若不然……

　　他们可是清楚，林旭身旁的那位老者也很强大，他没有出手，单单以着林旭一人之力就将夜家灭亡了，若是他出手呢？

　　“天地造世，也唯有这样的少年，方才能够成为元玉神师！”石云心中暗暗说道，林旭给予他的冲击也很大，即便他很强，也不得不钦佩林旭起来。


第二十章 小雪儿离开

　　随后林旭便是从天空之上落下，此时他全身无力，身上多处骨骼断裂，很是痛苦。

　　不过林旭身上丹药很多，在服用了几枚丹药之后，伤势逐渐缓解，而体内那九品丹药也逐渐发挥作用，让林旭的伤势恢复着。

　　石云也不得感叹林旭的躯体实在是强横，就算是受下了如此重的伤势也能够在一天内彻底恢复。

　　纵然有这样一具躯体也能够纵横年轻一辈！

　　林旭直接端坐在原地将灵药的药力吸收，随后站起了身来，这一战让他收获颇多，现在他已是感觉到涅槃境那道屏障了，只要有这一场天雷，林旭必然突破，达到一转涅槃境！

　　“呵呵，不错，林旭，居然真的将夜家族长杀死了！”石云惊叹道，之前他绝没想到林旭会将实力达到六转涅槃境的夜家族长杀死。

　　“这一次是侥幸而已，现在就该去杀夜幽青了。”林旭说道。

　　“现在他不知道逃到什么地方去了，很难找寻到他，而且现在你的身体状况，还能继续战斗吗？”石云问道。

　　“刚才战斗的时候，我在他的身上留下了一道印记，我能感觉到他去往了何处，现在虽然受下了伤势，但是斩杀他却是足够了。”林旭说道，现在这般情景，林旭也足以斩杀夜幽青。

　　“嗯，林旭，这件事情你自己做去吧，现在已经来到了中部大陆，我需要离开一段时间，想看一下曾经的老朋友是否还有人活着。”石云感叹，几千载过去了，他不确定自己的老朋友是否还活着。

　　他能够存活是因为靠着灵珠储存魂魄，但是天下间又有几个人将魂魄储存在灵珠之中？天玄大陆也不过几个灵珠而已，更何况他的复活全靠着神药液珠，但是神药也唯有生死禁地内方才存在，就算是远古巨族，也没有神药。

　　所以石云还活着，但不代表别人也活着！

　　石云要离开这绝对是林旭意想不到的，但却没有阻拦。

　　“还有一件事情，我要将小雪儿带走，你没有意见吧？她很奇异，我想带着她让一位老前辈看看她究竟是什么特质，别人死了我相信，但是这位老前辈一定还活着。”石云凝重的说道。

　　连石云都称那个人为老前辈，林旭很是惊愕。

　　在元玉神师不出的时代，杀手之神不是天玄大陆的巅峰强者吗？

　　“他是一个远古巨族的巅峰强者，神家的强者，他的名字叫做神算子！比我出生早了千年，当年他靠着神算得到了一株神药，相信他靠着这株神药，寿元能够延续到今日。”见到林旭满脸疑惑，石云说道，“神算子前辈能够演算很多事情，元玉神师出世的消息他怕已是知晓，我希望让他看一下小雪儿到底为何这么奇异，或许能够解开生死禁地之迷。”

　　石云也很是渴望，天玄大陆，不知经历了多少万年，甚至已是传承了百万年，但是却没有一个人能够将所有禁地的秘密参悟透彻，哪怕是元玉神师也无法将这些秘密全部参悟透彻。

　　而神算子前辈是除去元玉神师，唯一一个知晓天地机密的强者，虽然他不如元玉神师知道的机密多，但是显然比别人要强悍。

　　因为他拥有一套远古神卷，天演神算术！

　　而神算子也是当世唯一一个将天演神算术修炼至大成的人，几千年前，石云知晓神算子还没有将天演神算术修炼到极致，但是几千年过去了，这个老前辈应该将天演神算术修炼到极致了吧？

　　听到石云的话语，林旭着实震惊，但是却十分不舍得小雪儿。

　　“大哥哥，我要陪着你。”此时小雪儿眼中充满晶莹的泪珠，她不想离开林旭。

　　那真挚的情感也让林旭不忍割舍！

　　“林旭，她跟着我，比跟着你要安全的多。”石云说道。

　　这也是林旭所担心的，天玄大陆处处危机，今日的危机若不是石云护着小雪儿，靠着林旭一人还要保护小雪儿是绝对无法抵抗夜家族长的。

　　而石云绝对不会对小雪儿有着什么坏心思，为了她的安全，林旭也只能让她跟着石云。

　　“大哥哥……”小雪儿看出了林旭的为难，“大哥哥，现在我想跟着石爷爷了，我想和他学习一些修炼方法，到我长大了就可以帮助大哥哥了。”

　　林旭心中闪过一丝悲伤，小雪儿真的是一个懂事的孩子。

　　“大哥哥保证会尽快去找你，绝不会让小雪儿等太长时间。”林旭看向小雪儿说道。

　　“嗯，我相信大哥哥。”小雪儿乖巧的点了点头。

　　林旭随即也不多说，看向石云只说了一句话，“照顾好小雪儿。”

　　“我会的！”石云说道。

　　随后林旭才不舍的与小雪儿分离，而小雪儿更是泪流不止，但是却也明白，自己跟着林旭只是一个累赘，她虽然只有三四岁，但是却也知晓这些事情。

　　两人离开，林旭也是轻舒一口气，这段时间小雪儿跟着自己受了很多苦，三四岁的小女孩应该是玩闹的年纪，而她却是跟着自己东奔四跑，林旭很希望这段时间小雪儿跟着石云能够安稳一段时间。

　　“林旭，我有件事情想要问你。”两人在追杀夜幽青的路上，婉儿问道。

　　“什么事情？”林旭诧异，不过婉儿的问题一直很多，也没有太过介意。

　　“你怎么会天玄变？难道你也是天玄门的人？”婉儿道。

　　当这句话语说出的时候，林旭顿时停止了脚步，站立在天空之上，林旭曾经施展过很多次天玄变，但是却没有人能够认出，婉儿居然认出来了？

　　“我不是天玄门的人，婉儿你知道天玄门吗？”林旭惊愕的看着婉儿，眼中有些激动，这天玄变秘法婉儿既然认得，一定知晓天玄门在何方。

　　林旭还记得当年那锦帕上的字，对于天玄门门主谷阳林旭清楚，自己既然拿走了他的天玄剑，那么定然要为他报仇，而那个仇人的名字，林旭依然记得，林扬！


第二十一章 天玄变第二变

　　见到林旭这么激动，婉儿脸色微微一变，难道林旭和天玄门有仇？

　　此时婉儿也不再问林旭关于天玄门的联系，因为她好不容易找到这么一个朋友，不想失去。

　　“我不知道。”婉儿摇了摇头，道。

　　“那你怎么认识我的天玄变秘法的？”林旭问道。

　　“因为我也会啊。”婉儿没有犹豫，直接说了出来，而后扁了扁嘴，她知道自己说错话了，这么一说就是承认自己与天玄门有着联系了。

　　“你也会天玄变秘法？”林旭极为吃惊，道。

　　“我的一位叔叔教给我的。”婉儿说道，“不过我与天玄门是没有什么关系的。”

　　婉儿的话语让林旭深信不疑，因为林旭知道这个女孩不是说谎的人，但是这一次婉儿确实是欺骗了他，依照婉儿这么说，她的一位叔叔或许是天玄门的一位弟子也说不定，婉儿修炼了天玄变秘法也是情有可原。

　　“那你修炼了天玄变第几变？”林旭道，现在林旭只修炼了天玄变第一变，虽然能够让他达到一转涅槃境的实力，但是最多能够与六转涅槃境修炼者抗衡，若是修炼了天玄变第二变以及天玄变第三变，那么自己的实力又是能够达到怎样的地步？

　　“天玄变第一变和第二变我都修炼了。”婉儿道。

　　“真的，那太好了，你能够教给我第二变吗？”当林旭说出这话语的时候，他顿时感觉自己说错话了，秘法这种东西很是珍贵，自己又怎么能够要求别人教授自己呢？毕竟自己不是天玄门的人，刚才实在是太兴奋了，林旭方才没有思考直接脱口而出，道出了这句话。

　　看到林旭由兴奋变暗淡的眼神，婉儿顿时有着一抹紧张，不知何时，林旭的一丝一毫表情已经牵动了她的内心，她这十几年接触最多的人便是林旭，她已经将林旭当做最亲近的人，见到林旭眼神黯淡，婉儿直接道，“我可以教给你啊。”

　　虽然婉儿的父亲多次告诫她不让她将天玄变秘法暴漏出去，但是在林旭的面前，这个少女没有丝毫秘密可言，直接将这句话说了出来。

　　“婉儿，秘法是一个门派的精髓，不能够传授的。”林旭说道，他也没有为难婉儿。

　　“不是的，我叔叔教给我的时候说天玄门的弟子都会天玄变秘法，所以没关系的。”婉儿说道。

　　“原来是这样。”林旭心中顿时再度被点燃激情，若是如此，自己修炼倒是没有关系，因为天玄门的人实在是太多了，这个门派是天玄大陆第一门派，既然如此，林旭还有什么恐惧的？

　　或许天玄门的弟子都是能够修炼天玄变前两变，而没办法修炼天玄变第三变，林旭心中暗暗想道，随后他便是对婉儿说道，“这件事情了解之后，那你可要将天玄变第二变秘法教给我。”

　　“嗯。”见到林旭很是开心，婉儿也兴奋的点了点头。

　　见到林旭开心，婉儿也是极为开心，不知从何时起，她已经忘却了这十多年的烦恼，跟着林旭，的确很开心，若是一直如此下去该多好，但是……

　　接下来的事情婉儿没有多想！

　　两人速度飞快向着雷城外飞行而去！

　　“坏了，他进入到了虚空隧道，消失了踪迹。”林旭顿时脸色一变，道。

　　林旭对夜幽青施展的那道印记也是有着地域限制的，现在离得太远，林旭根本没办法感觉到那道印记所在。

　　“算了，不去找他了，或许他会回来找我们的。”林旭嘴角露出一抹笑容，夜幽青不是想要找他的叔叔斩杀自己吗？那自己就在这里等他！

　　似乎那人是杀手界排名第三家族的人，但是对于林旭来说，并不惧怕。

　　一处山脉之中，存在着一道山涧，青山碧水，很是美丽。

　　这让林旭想起北冥帝国的那处山涧，曾几何时，他与韩晓琪还在那里修炼，而如今却是相处两地，现在站在自己身前的却是婉儿……

　　北冥帝国的那处山涧山清水秀，灵气逼人，现在想来那绝对是一处非凡之地，林旭修炼了元玉神书古卷，对于山川大势有了一丝掌握，有些山川之下拥有着神元玉，甚至有些地方埋藏着远古秘术以及万年灵药，所以使得那处地方有着很强的灵气。

　　“有机会再去那处山涧看看。”林旭心中暗道。

　　……

　　“天玄变第二变秘法的口诀是……”山涧之中，婉儿将天玄变第二变教给了林旭。

　　对于天玄变第二变，林旭明白想要修炼而成需要一段时间，但林旭也不着急，在这山涧之中倒也是适合修炼。

　　所以林旭也想要在这里居住一段时间了！

　　“林旭，我可以看看你的那柄巨剑吗？”婉儿小心翼翼的问道。

　　看着婉儿的表情，林旭淡淡一笑，“当然可以。”随后林旭便是将天玄剑拿了出来，对于这个少女，林旭还是并没有防备的，更何况婉儿都是将天玄变第二变的秘法教给了自己。

　　手掌握着天玄剑，婉儿的灵魂突然颤抖起来。

　　“这便是我命运中的那把剑吗？”婉儿心中暗道。

　　随后她用元力划破了手指，一滴鲜血滴落在天玄剑上，天玄剑顿时光芒四射。

　　林旭在旁边修炼天玄变第二变秘法，顿时感受到天玄变的变化，这般变化林旭总共才遇到过两次，第一次是在虚空，第二次是在绝命崖，然而现在这天玄剑再度闪耀出一抹光芒，这是为什么？

　　林旭并不知晓刚才婉儿的鲜血滴落在了天玄剑上，而且那鲜血接触天玄剑顿时被剑体吸收，没有留下一丝痕迹。

　　婉儿使用元力封住了自己的伤口，随即将其伤口复原。

　　“怎么回事？”林旭接过天玄剑，道，这天玄剑依旧是闪耀着奇特的光芒。

　　“我也不知道。”婉儿像做错事的孩子一般，生怕林旭对她发火，天玄剑突然出现这种异变也令得婉儿心惊不已，她刚才也只是验证自己在天湖见到的场景是否真实，如今看来，那个画面，确实是自己的未来。

　　为何这把巨剑沾染别人的鲜血没有异变，而沾染自己的鲜血却发生这种变化？

　　“原来那一切都是真的。”婉儿很想将那个画面当做假的，如今看来，这一切都是真实的。


第二十二章 第二式

　　轰隆！

　　就在此时，天玄剑上竟是闪耀出一道雷鸣，那天玄剑竟是不受控制般飞跃到了半空之上。

　　天玄剑的奇异变化顿时让得林旭脸色凝重，随即光芒闪耀，出现一道道文字。

　　“这是……天玄神剑诀第二式？”望着那些文字，林旭兴奋激动无比，这居然是天玄神剑诀第二式的修炼方法。

　　今日实在是令人震撼，林旭不仅有了天玄变第二变的修炼方法，居然也打开了天玄神剑诀第二式的修炼方法，这实在是令他振奋。

　　随后林旭便是将这文字深深的记在心中，而婉儿则是一脸漠然，没有关心，她现在最担心的就是林旭会不会责怪她，但是看着林旭兴奋的模样，婉儿知道，似乎自己帮助林旭了一个忙。

　　这巨剑究竟是什么来历，为何会和自己产生联系？

　　婉儿心中疑惑，但是并没有说什么，林旭能够开心她便是十分满足了，没必要顾及其他的事情了。

　　天玄神剑诀的威能林旭亲身体验过，现在这第二式的威能不知道是否能够媲美八品武技？

　　但至少也是一套七品武技，林旭并没有太高的奢望！

　　“婉儿真的是太感谢你了，没想到你一碰天玄……你一碰我的巨剑他就出现了这般奇异现象。”林旭手扶婉儿的肩膀欣喜的说道，刚才居然差一点说漏嘴将天玄剑的名字说出来，但林旭随即便是改了口。

　　婉儿的肩膀突然被林旭这么一抓顿时有些疼痛，但却有着另一种奇异的感觉。

　　林旭手中顿时感觉肌肤的柔软，随即不好意思的松开了。

　　对此婉儿也没有什么介意，她也很开心，自己这算是帮助了林旭吗？

　　……

　　这一处陡峭的山峰，是天玄大陆七大险峰之首，这里拥有着无比凶险的天地大势，拥有着各种天地纹路，还有着人为的纹路。

　　“石云，我料到你来了，上来吧。”山峰之上，一道略带喜悦的声音落下，让石云也是一惊，这个老前辈果然还活着。

　　这里有着天地纹路，石云曾经多次来到这里，但是也不敢大意，十分恭敬的带着小雪儿来到了这山巅之上。

　　此时神算子手持拄杖，望向四方，那云朵似乎也遮不住他的眼睛，似乎能够看穿一切。

　　“恭喜老前辈修炼成天眼。”石云见到这情形，顿时说道。

　　“唉，我并非元玉世家之人，花费了千年时光才修炼成天眼。”神算子感叹道。

　　使用千年时光修成天眼，对于这个石云唯有恭敬，虽然他知道林旭也不过半年时间就开启了天眼，但是两者的境界却是相差太多。

　　林旭拥有着元玉神书古卷，有着修炼方法，而神算子并没有修炼方法，完全是靠着自己的感悟，来修炼天眼，费尽千年感悟天地，演算万物，方才修炼成为天眼，这算是神算子自己开辟了一套修炼天眼的方法，当真是令人敬佩。

　　“关于你的一切，我都知道了。”还没等石云开口，神算子便是说道，“那个孩子叫做什么？”

　　“林旭！”石云说道。

　　“希望他能够再度造就一个大世，开辟出属于第四代元玉神师的大时代！”神算子也是极为激动地说道，多少年了，他终于等到了这个大时代的来临，他已经等了万年了！

　　万年时光，神算子要等的就是今日。

　　而林旭被选为元玉神师的传承者，他也已经演算到了，如今他等待的就是这个少年慢慢崛起，然后以着元玉神书古卷造就一个大时代。

　　“前辈，关于这个小女孩，她身上有着十分奇特之处。”石云道，他来到这里，有着一个重要的目的便是想要询问出关于小雪儿的事情，就算是她也无法知晓小雪儿身上所发生的一切，单单是一声呐喊就能够将众人带出绝命崖就令他内心震撼了。

　　“我看不透，也算不出。”神算子叹息道，“这一世会有天地生灵降世，也会有天地神婴出现，但是她不是天地神婴，我也不知道她究竟有着怎样的来历，但是我却曾经感受出她身上有着一丝轮回之力……”

　　“轮回之力？”石云心中骤然一惊。

　　“这片大陆真的存在轮回强者，而且还不仅仅是一个轮回强者，除却涅槃之力、生死之力、乾坤之力外，还拥有着轮回之力，而各大禁地之所以强大的原因正是因为其中拥有着轮回之力，就犹如我们现在所处于的这座山峰，也拥有着轮回之力。”神算子说道。

　　“世间有轮回？”石云望天，愕然的神情显露而出。

　　一旁的小雪儿呆滞的看着两人，不知道该说什么。

　　“天地万物，皆是有着轮回，万物交替，一生落幕又有一生诞生，这个大陆有几万年没有诞生轮回强者了，就算是第三代元玉神师造就的时代，也没有产生轮回强者，或许是天地规则变化太大，不容这片大陆再出现巅峰强者了。”神算子无奈的苦笑道。

　　“若是林旭成为真正的元玉神师，是否能够改变这天地规则？”石云问道。

　　“或许能，或许不能，这要看他的实力了，但是想要彻底改变天地规则营造一个大时代，或许要逆天而行，若是成功，这个大陆将会繁荣无比，或许会出现很多轮回强者，若是失败，林旭将会万劫不复永世不得超生。”神算子说道，这是他近万年来洞悉天机所得出的一个结论。

　　若想要轮回，必要逆天！

　　但是天又岂能逆？

　　那天罚雷劫便是能够活活劈死一位百破乾坤境修炼者，甚至轮回强者都要死在天地法则之下，一个元玉神师能够逆天吗？

　　这个时代充满了未知，谁也不知道究竟能够达到什么地步？

　　神算子并非神仙，他也不可能知晓太多，虽然他能够以着天演神算术计算出一些事情，但是这也是一缕天际，想要将天地机密全部计算出，那是不可能的，除非逆天。

　　“现在的我还没有将天演神算术修炼到极致，或许也唯有将其修炼到极致，才能够知晓更多的事情，到得那时候，小雪儿的身世之谜也能够解开。”神算子说道。


第二十三章 神算子

　　“这么多年过去了，连您都没有将天演神算术修炼到极致吗？”石云心中极为吃惊，问道。

　　“没有，天演神算术太过精深，以我的资质，也只能够参悟到如今的地步，没有修炼到极致，或许天下间别的人能够知晓小雪儿的来历。”神算子叹息道。

　　“别的人？世上还有比神算子老前辈更精通演算的人吗？”石云诧异。

　　“天玄大陆，我感觉到好几股气息，然而我都看不透他们，也就是说他们身上都拥有着神秘的天际气息，林旭是其中一个，小雪儿是一个，还有几个人我也看不透。”神算子心中叹道。

　　“这……”石云彻底震惊，难道这天玄大陆，还有堪比林旭这个未来元玉神师以及小雪儿的人吗？

　　“天玄大陆奥秘无穷，越来越多的人我看不透了，这一个时代出现了更多奇妙的人。”神算子说道，“就算是天火灵婴之辈我都能演算出来，甚至我都能够预算出天地神婴所在的方位，但却看不透那几人……”

　　神算子的叹息让石云愕然，看来这一世很不寻常。

　　伴随着元玉神师的出世，这个时代将会迎来一个乱世，不知谁才能够踏入巅峰，不知林旭是否能够彻底成长起来，到得元玉神师大成，天玄大陆，谁与争锋？

　　“林旭的存在，是几十万年一个循环，这世间再度出现了这一个体质，而也让他寻到了那本奇卷，不知道他是否也能够跨越七个小境界战斗？或者跨越更多的境界战斗？逆天厄难体，哈哈哈，真的希望有一天能够见证你逆天而行。”神算子心中暗暗说道。

　　在林旭出世的时候，神算子便是猜测到林旭的不凡，他的一切好像天地规划一般，然后吞食麒麟血肉，让其找寻到那本几十万年前的天逆神卷功法。

　　因为这个世间唯有他一人能够修炼，这个天玄大陆最奇异的功法已经尘封了三十万年，如今再现世间，唯有林旭能够得到。

　　或许别人不清楚曾经的事情，但神算子却隐约中感觉到，三十万年前，那个逆天跨越七个小境界的人是存在的，而他最终也修炼成为了轮回强者，而且还是比其他轮回强者更强大的人，而他一生都在与天斗，最终如何却是不得而知，或许终究没有逆天，化作尘埃……

　　三十万年了，如今再度有一人出现了这种体质，而也得到了这本最远古的神卷功法，不知道他最终的结局如何？

　　难道终究不能逆天改命，要死在天地之下吗？

　　天地造就了这样的人，难道还要亲手毁灭吗？

　　最令人惊愕的是，这个少年还得到了元玉神书古卷，集齐天逆神卷功法以及元玉神书古卷，不知道他究竟得到达到哪一步？

　　或许今生真的能够逆天，让天地规则再度变化，使得有实力的人能够晋升轮回，达万年寿元！

　　天地演化，万物轮回！

　　今生或许真的能够实现，若不然还需要等上几十万年，而这一切，全部都由一个少年承担，那便是林旭，他是整个天玄大陆的未来……

　　而这一切，神算子也只有暗暗记在心中。

　　“石云，这段时间你就在我这里吧，我会帮你慢慢恢复到实力巅峰，然后与我静静等待这一个大时代的来临，也好让小雪儿学习一些修炼之法。”神算子道。

　　“多谢老前辈！”石云极为感激，如今他的实力是一破乾坤境，想要恢复曾经的实力，单靠自己实在是太难了，因为这天地元力实在是太稀薄了，比之几千年前更为稀薄，但若是有神算子相助，那么他恢复实力的速度也将快上几分。

　　最主要的是神算子能够洞悉天机，能够每日悉听这样一位老前辈的话语，是一个修炼者的福气。

　　小雪儿道，“老爷爷，我大哥哥很想去韩家提亲，你能够帮他吗？”

　　也不知为何，小雪儿总感觉神算子很是奇异，很是强大，她知道林旭的苦恼，也清楚林旭来天玄大陆中部的原因，是为了去远古巨族韩家寻找韩晓琪，而单单靠林旭的实力，想要去那个巨族，是很难让人认可的。

　　就算林旭实力不输于年轻一辈，但是没有强大的背景，就无法让人认可这件事情。

　　家族联姻，尤其是那种巨大家族的联姻，最主要看的就是利益！

　　“哈哈哈，这小女孩还真是心疼她的大哥哥，放心吧小雪儿，到时候你大哥哥会自己解决的，要是解决不了，我亲自出面。”神算子笑道，不过在他心中却是想到林旭可以说是未来世界的巅峰，杀手之神的传承者，元玉神师的传承者，天逆神卷功法的传承者，唯一一个逆天厄难体，这样的人，韩家不接受吗？

　　神算子恨不得现在自己就生下一个女儿，许配给林旭，可惜……

　　听到这里小雪儿顿时欢喜起来。

　　而石云则是吃惊，林旭的事情，这个老前辈居然亲自出面？

　　远古巨族之中，神家最为古老，而神算子虽然不在神家之内居住，只是在这天玄大陆第一险峰上生活，但是却无人忽视他的存在，因为他真真正正的是这个大陆的巅峰所在，当年石云在百破乾坤境的时候，都是输在了这个老前辈的手中。

　　因为与神算子动手，自己一招一式都被这位老前辈提前计算出来了，不论自己出手多么迅速，都被这个老前辈洞悉，自己的弱点也被他知道的一清二楚。

　　巅峰？神算子若是知晓石云的话语，定然会淡笑，即便到了他这种地步也没有修炼出一丝轮回之力，而各大生死禁地之内却是拥有着强大的轮回之力，连小雪儿身上都拥有着轮回之力，更何况，天玄大陆之中，还有着很多人拥有着神秘莫测的力量，让他难以应对。

　　这个大陆，有着太多的神秘者，或许以前他是巅峰，但是如今这几十年，越来越多的人带着轮回之力出现，实在是令他震惊。

　　或许其他人也都料想到这一世天地规则会发生改变，所以都出现了！


第二十四章 七彩欲花

　　山涧之中，已是经历了一个月时间！

　　在这一个月时间中，林旭对于天玄变第二变以及天玄神剑诀算是掌握了一部分，或许是因为修炼了天逆神卷功法的原因，他对于其他武技、秘术的修炼很是迅速。

　　不过最令林旭可惜的是在这一月时间内，他没有经历一场雷雨天气。

　　现在只差最多一道雷电洗礼他便是能够彻底踏入一转涅槃境，但可惜这一天久久不来。

　　一月时间内，林旭和婉儿都是食用烤肉充饥，这也让林旭十分怀念曾经与韩晓琪度过的那段时光。

　　林旭一直在等待夜幽青的叔叔找上门来，很可惜，他们并没有来此。

　　在这里已经这么长日子了，也该离开了，中州才是林旭所要去往的地点，据说那里才是整个天玄大陆的巅峰，有着真正的势力聚集在那里，想必远古巨族以及天玄门也在那里吧。

　　这一次去往中州，林旭除了要去远古巨族韩家走一趟，还想打听一下关于天玄门的事情！

　　“婉儿，过了今晚，我们就离开吧。”山涧内，林旭对着婉儿说道。

　　“嗯。”婉儿点了点头，虽然很不舍离开这里，但是既然林旭要离开了，她自然也要跟着，这是最后一夜了，婉儿想要好好的看一下这里的景色，将这个地方深记在心中。

　　夜色迷人，婉儿在这山涧之中随意走动，顿时发现了一株七彩花朵。

　　“好漂亮的花。”这花朵呈现出七彩颜色，极为漂亮，而且那种香气让人十分沉醉，甚至令人神魂颠倒，想要沉醉其中。

　　花朵上的花粉也飘散在婉儿身上，让她身上都是夹杂着花香。

　　随后婉儿便是离开了，来到了山洞中。

　　“婉儿，吃饭了！”林旭说道，虽然两人都是修炼者，但是有时候也必须需要服用一些食物，更何况林旭的烤肉极为美味，而且还是一只六阶妖兽的肉，对于修炼来说极为有着益处。

　　“怎么这么香？”林旭看了一眼婉儿，问道。

　　“山涧之中有一朵七彩花，是上面的花香，怎么样，很香吧？而且令人心醉。”婉儿呵呵娇笑道，那容貌极为迷人，使得林旭下意识的动用了天眼。

　　天眼施展，婉儿身上的一切衣服犹如透明一般，那娇嫩如雪的肌肤顿时显露在林旭眼前，胸前尤物跌宕起伏，林旭能够清晰感受到婉儿的呼吸都急促了起来。

　　“怎么会这样？”林旭身上有些邪火，想要散发出来。

　　“婉儿，你到底看了什么花朵？”林旭问道。

　　“就是这朵花啊。”婉儿随后将那七彩花朵拿了出来，花朵内的花粉顿时飘散在了林旭身上。

　　“完了，七彩欲花！”林旭惊叹。

　　“七彩欲花是什么？”婉儿惊奇的问道，她不知道这是什么，但是很漂亮很令人心醉。

　　“是……”林旭望着婉儿逐渐迷离的双眼，呼吸也急促起来，婉儿脸色微红，娇喘连连，碧绿色的衣衫虽然在眼前，但是对于林旭来说却是没有任何作用，因为林旭一直是施展天眼看着婉儿。

　　那一片片雪白都令林旭沉醉，就算林旭想要克制自己，也没有任何办法。

　　山洞内一片旖旎，林旭清楚七彩欲花的药性，如果今日两人不发泄出来，那么两人必死无疑。

　　“林……旭……”婉儿突然感觉自己身体一软，躺在了林旭怀中，那声音也是充满磁性，软绵绵的，看着婉儿那种渴望的眼神，林旭也抑制不了自己的欲望了。

　　逐渐，林旭也难以自制，双臂有力，紧紧抱着婉儿，她腰肢上的衣带也被林旭扯下，碧绿色的衣衫逐渐落下，雪白的肌肤泛着盈盈光泽完全暴漏在眼前，林旭的双手也触碰到了这如玉般柔滑的肌肤。

　　婉儿顿时身体一颤，轻吟了一声，眼神更为迷离了……

　　婉儿玉体裸露，雪白一片，她的样貌绝美，有着沉鱼落雁之姿，闭月羞花之态，如今面色红润，惹人垂涎。

　　林旭手指拂过她身上肌肤，宛如拂过绸缎一般，柔滑无比，她的肌肤似暖玉一般温润与晶莹，如明珠一般动人心魄，再加上那一缕幽香，产生一种独特吸引人的魅力。

　　洁白如雪的肌肤，绝对堪称瑰美的艺术品，每一寸肌肤都是洁白无瑕，光泽点点，当真是冰肌玉骨，惑人心神。

　　望着这一幕，林旭也早已失去了原先的理智，七彩欲花，不邪火则是必死无疑……

　　“婉儿……”一手搂着这个少女，林旭的另一手已经攀上了她的高峰。

　　“林旭……，我好热，好像和你在一起。”婉儿双眼微闭，沉声道，直到此刻，这个少女都不知道到底发生了什么。

　　此时，婉儿唯有娇喘不息。

　　那一双玉腿，顿时令林旭有着喷火的冲动，肌肤晶莹如雪，修长的玉腿没有一丝瑕疵，触手后极为柔软，同时也富有弹性。

　　那纤细的腰肢不足盈盈一握，让林旭沉迷。

　　随后林旭将她放在了地上，口唇相触，两人吮吸着……

　　最终，两人融合在了一起，山洞旖旎，春光无限！

　　……

　　清晨，阳光倾洒，山洞内也明亮起来，婉儿逐渐清醒，昨天的一切宛如梦境一般，自己身体像是被一柄利剑穿透了一般，但后来却是仿似置身于天穹一般飘然。

　　“林旭……我们今天不是要离开了吗？”婉儿看向身旁的林旭，虽然奇怪林旭为何没有穿衣服，但是也没有多说。

　　林旭也清醒起来，但是对于昨天的一切，他很是清楚，虽然当时迷离，但是如今却不曾忘却。

　　“婉儿……对不起。”望着身旁一丝不挂的婉儿，林旭说道。

　　“什么对不起，你又没有做错什么事。”婉儿说道。

　　“嘎！”林旭听到婉儿的话语微微一愣，自己没有做错什么事情？但是林旭还是主动承认了错误，“昨天晚上，我们……”

　　“昨天晚上不知道怎么搞的，我就和你睡在了一起，不过很舒服，以后我们一直这么睡在一起好吗？”婉儿说道。

　　“嘎嘎嘎！”林旭呆了，婉儿的话语让林旭极为吃惊，他很担心自己做了这件事情会使得两人的友情破碎，然而如今……，这个少女实在是太单纯了，该不知道自己和她做的这种事情代表着什么吧？


第二十五章 一转涅槃境

　　不管婉儿如何看待这件事情，但是林旭既然做了，就必须承担这个后果！

　　因为林旭是个男人，有些事情，不管对错，他做了就必须承担，而且这么多日的相处，林旭心中对于这个单纯的少女存在了不少好感。

　　“林旭，你喜不喜欢昨天晚上我们做的事情？”婉儿有些惶恐的问道。

　　“这……”林旭没想到婉儿会问出这样的话语来，这让林旭怎么回答，现在的林旭都是被这个问题问的有些脸红，所以林旭就给了婉儿一个极为真实的答案，“很喜欢！”

　　“呵呵，其实我也很喜欢，但是当时有些迷糊，不知道到底什么感觉，我们再做一次怎么样？”婉儿听到林旭也说喜欢，随即说道，此时的婉儿身上一丝不挂，躺在林旭身上，这本身就是对林旭的一种诱惑，如今又说出如此的话语，让林旭也有些茫然起来。

　　空气中依旧弥漫着七彩欲花的香气，林旭也不再克制，翻身就将婉儿压在了身下。

　　那柔软的肌肤，那温柔的一切，都在林旭身下。

　　……

　　翌日，两日从山洞之中走出，此时乌云遮日，让林旭骤然一喜。

　　“雷雨天气，终于等到了！”林旭望着天穹，道。

　　此时天地雷鸣不断，响彻天地，让万物颤抖。

　　“哈哈哈！”林旭顿时兴奋起来，看样子，这雷电很是不弱，这一次，自己终于要达到一转涅槃境了吗？不过林旭看向四周却是犹豫起来，在这种地方渡劫会使得这一片区域被彻底毁灭，灵元境时那种雷劫都让林旭惊骇了，达到一转涅槃境会产生怎样的天罚雷劫？

　　这个山涧是他和婉儿生活一个月的见证，他不想将其毁掉。

　　“既然如此，那就让我先压制自己的实力吧。”林旭望着天空，道。

　　林旭望着天穹，将元玉神书古卷上面的威能施展而出，然后天地骤然轰鸣，雷云彻底汇聚在一起，这是林旭第一次这般施展元玉神书古卷上的招式，这些雷云果然按照自己的掌控聚集在了一起，林旭清楚，若是自己真的成为元玉神师，那么不管是在何情况下，伸手一招便是能够招来雷电。

　　元玉神师可以掌控世间一切！

　　雷云汇聚，天地响彻，林旭让婉儿早早的离开了此地，他害怕自己真的无法压制实力，彻底进阶，会产生无边雷劫，到时候牵扯到婉儿可就不好了。

　　终于，第一道雷电落下，林旭直接冲上了雷云之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　林旭接受着雷电的洗礼，那灵元丹也逐渐变化，但林旭却是狠狠的将其压制，他不想在这个地方进阶达到一转涅槃境。

　　在这雷云之中，就算是林旭的精神力量也得到了洗礼，终于，雷云退去，林旭体内元力充盈无比，涅槃丹形成，但是林旭还没有彻底的将其展开，总算是彻底压制了。

　　现在的情况，只要林旭愿意，可以随时开启涅槃丹进阶一转涅槃境！

　　“呼！”林旭轻吐一口气息，这气息之中都含有一丝雷电，今日，终于将这个灵元境境界渡完了，接下来便是涅槃境！

　　天逆神卷功法，灵元境时吞天雷，涅槃境时吞灵丹！

　　现在要为吞灵丹做准备了！

　　天玄大陆，灵丹虽多，但是想要寻找却是极难，这段时间林旭尝试以着元玉提升实力，也取得了效果，但是却是并没有修炼天逆神卷功法快速，可以说，元玉对于林旭来说并没有太大的用处，但是元玉内的东西却令林旭感兴趣。

　　元玉内包含着各种奇珍、灵药、功法、秘术，甚至是神药！

　　因此林旭必须修炼元玉神术，同时也希望能够从元玉石内切出灵丹，这样自己在涅槃境内便是可以更快的提升自己的实力。

　　对于林旭来说，这元玉神术实在是太重要了。

　　所谓灵丹，包括各种灵丹妙药，除此之外，还有各种火灵丹、水灵丹、土灵丹等，想要寻找到极难，林旭也不知道自己进阶需要多少灵丹相助，但是只要有灵丹，那么自己绝对能够提升实力。

　　将这一切做完，林旭来到了婉儿的身旁。

　　现在林旭想要寻找一个安静的地方，然后雕刻下纹路，进行渡劫！

　　一处荒芜的山脉，林旭运转天逆神卷功法，大喝一声，体内涅槃丹顿时开启，天地轰鸣，道道闪电席卷而下，雷云汇聚，雷鸣不已，这毁灭之力让天地颤抖，万物匍匐。

　　“好强大的雷罚！”林旭感慨不已，自己居然能够将这么强大的天罚雷劫招惹来。

　　现在林旭的肉身力量以及躯体的强悍程度堪比五转涅槃境修炼者，在这场天罚雷劫之后，相信会提升到相当于六转甚至七转涅槃境修炼者的强度。

　　轰隆隆！

　　第一道雷电落下，这居然是一道如巨蛇一般的雷电！

　　雷电如蛇，甚至那蛇头都是若隐若现，张开了血盆大口，向着林旭袭来，林旭没想到自己成为一转涅槃境的这场雷劫，居然让雷电有些实质化了。

　　这并非如同真正的蛇一般，但却有了七分相似性，雷蛇袭来，林旭只能以着躯体抵挡。

　　轰！

　　林旭身上顿时被雷电劈开一道裂缝，鲜血随之流出。

　　这仅仅是第一道雷电，已是让得林旭这般狼狈不堪，要是所有的雷电落下，那么林旭将会如何？

　　虽然林旭选择了一片荒芜的地方，但是这般强大的天罚雷劫还是招惹到了一些人，这使得林旭十分无奈，毕竟天罚雷劫实在是太惹人注目了。

　　“这小子在一转涅槃境就渡劫了？怎么比中州的那几个少年还变态？”众人惊呆，一转涅槃境就渡劫，这实在是他们难以想象的，一般的人也唯有在生死境方才渡劫，中州的那几个少年，也不过是在三转涅槃境的时候方才渡劫的。

　　众人也都是明白，能够提前渡劫，便是昭示着自己能跨越小境界战斗，那位在三转涅槃境渡劫的修炼者，可是能够跨越三个小境界战斗，实在是令人惊叹。

　　“我怎么感觉这小子在一转涅槃境的渡劫，比一些天资卓绝的强者在八转涅槃境渡劫的天罚雷劫都要强横。”看着这雷蛇嘶吼，众人惊叹。

　　林旭并没有关注这些事情，而是以着斗战圣法迎击这些雷劫。


第二十六章 雷霆

　　斗战圣法迎战天罚雷劫，让得林旭更是强悍，而这天罚雷劫的降临，使得林旭的躯体逐渐变得强大起来，本来林旭因为这次天罚雷劫之后自己的躯体能够堪比六转涅槃境修炼者，如今看来，怕是能够堪比七转涅槃境修炼者了！

　　因为这一次的天罚雷劫实在是太强了！

　　雷蛇咆哮，似乎想要将林旭吞掉，只可惜这些雷电全部都是被林旭使用天玄剑斩灭。

　　终于，雷云散去，林旭撑了下去，涅槃丹内元力源源不断的涌入进来，原先的涅槃之根也彻底消失，现在林旭已经真正的成为了一名一转涅槃境修炼者！

　　渡劫完毕，林旭身上的伤势也在以着奇异的速度恢复着。

　　“婉儿……”林旭脸色顿时一变，他见到婉儿身旁站着几人，心中愕然无比。

　　“林旭，他们是我父亲身旁的人，要带我回去了。”婉儿眼中充满不舍，但是却不得不跟着他们走，“我很希望再和你做那样的事情，但是怕没机会了。”

　　林旭看向那几人，顿时凝眉，这种气息绝对是生死境修炼者才有的。

　　“婉儿，我会去找你，告诉我，你的父亲属于什么势力？”林旭没办法留下婉儿，如曾经无法留下韩晓琪一般，他实力太弱了，但是如今他的修炼速度一日比一日快速，相信不久林旭便是有着资格与这些庞然大物的势力平起平坐。

　　毕竟自己可是未来的元玉神师！

　　“什么势力？小子，告诉你，我们是天玄门的人，有胆你就来吧，小姐，我们走吧。”其中一人说道，随后几人身影一闪，将婉儿带走了。

　　“天……玄……门！”这三个字顿时让得林旭头皮一麻，婉儿是来自天玄门的？

　　不是说婉儿的叔叔是天玄门的人吗？难道婉儿的父亲也是天玄门的人，似乎婉儿曾经说过他的父亲是一个势力的门主。

　　天玄门的门主？！

　　林旭顿时震惊无比，婉儿的父亲难道真的是天玄门的门主，林扬？

　　“是天玄门的人，没想到他们也来到了这里。”

　　“似乎是来寻找天玄门门主的女儿，刚才有人渡劫，碰巧来此查看，正好遇到了天玄门门主的女儿，然后便是将她带走了，啧啧，你别说，那个少女还真是漂亮。”

　　“说话小心点，天玄门可是天玄大陆第一大门派，你想找死啊。”

　　“反正他们也离开了，话说天玄门门主林扬的夫人曾经可是中州三大美人之一，只可惜却是被谷阳杀死了。”

　　“她的女儿论容貌，想必也能够在中州排名前十。”

　　一些人看到婉儿模样，不禁在心中暗暗意淫着，嘴角露出一抹邪恶的笑容。

　　嘭！

　　就在此时，一股强横的力量，顿时洞穿了刚才那位说话的人的胸膛，虽然不能够让其死亡，但是那人的元力是彻底废了，“说话小心点。”

　　“中州年轻强者之一雷霆！”众人惊叹，没想到刚才居然是他出的手，也没想到他居然来到了这里。

　　中州是天玄大陆的中心区域，地域极为广阔，拥有着更大的青年才俊，而雷霆就是其中一人，听说现在的他已经达到了三转涅槃境，而且在三转涅槃境的时候迎来了天罚雷劫，这绝对是骇人听闻的事情。

　　一个三转涅槃境修炼者怎么会引发天罚雷劫？但是今日见到林旭一个一转涅槃境修炼者都能够引发天罚雷劫，这些人也都是释然了。

　　天下之大，无奇不有啊！

　　对于雷霆的名头这些人都是清楚，如今的雷霆怕是能够迎战六转涅槃境修炼者了！

　　即便自己的元力被废掉，那人也不敢喘息，因为雷霆的脾气很爆，如果敢惹他生气，下一秒自己可能就会死亡。

　　林旭看到那人出手，也是一惊，不过此时最令他惊奇的便是婉儿的身份。

　　如今看来，婉儿真的是林扬的女儿，那么以后自己该如何对待林扬？

　　就算是现在，林旭都不知道该以着怎样的身份对待婉儿。

　　朋友？朋友之间会做出那种事情吗？不管如何，林旭已经将婉儿当做了自己的女人，林扬是婉儿的父亲，也是自己的仇人，幸亏婉儿与他的关系不好，若不然这件事情处理起来还真的有些麻烦。

　　出了这些事情，林旭真不知道该如何向韩晓琪解释。

　　七彩欲花那种毒性，想必她也懂得，自己根本无法克制。

　　如今婉儿被她父亲的人带走是安全的，顶多被关紧闭，这段时间，林旭要抓紧修炼，寻找灵丹，让自己的实力提升起来，这样才能够拥有与这些门派对抗的本钱。

　　有那么一刻，林旭真的想进入中部大陆的一个生死禁地，因为禁地之中拥有着天地灵丹，只要林旭服用，定然会使得自己的实力大增。

　　但是现在林旭对于元玉神书古卷并不精通，进入生死禁地或许依照石云所言并不会杀死自己，但若是困住自己呢？

　　林旭可不想让韩晓琪等太长的时间，或许这个少女认为自己死在绝命崖了，现在最主要的事情就是尽快去往中州大陆，去往韩家，告诉韩晓琪自己还活着。

　　或许以前自己无法接近这个远古巨族，但是现在自己以着杀手之神的传承者身份，想必这个远古巨族不会对自己如何吧？

　　而林旭并没有想到暴露自己元玉神师的身份，因为这个身份太过骇然了，自己没有自保的实力前，最好不要暴露。

　　“你叫什么？”就在林旭思考这些事情的时候，雷霆走了过来，问道。

　　“林旭！”林旭道。

　　“刚才是你在渡劫？”雷霆以着上位者高傲的姿态问道。

　　“没错！”林旭道。

　　“一转涅槃境就开始渡劫，真的令我刮目相看，不过我看你的模样，似乎是婉儿有牵连，远离她，不然，今日就是你的忌日！”雷霆细声对着林旭说道，“你也知道，你现在只不过是一转涅槃境修炼者而已，我可是三转涅槃境修炼者。”

　　“白痴！”林旭没想到这个人居然喜欢婉儿，这个小妮子魅力还挺大，但是林旭也丝毫不惧怕雷霆，三转涅槃境修炼者又如何？


第二十七章 天翔阁

　　“你说什么？”雷霆暴怒，他甚至怀疑自己听错了林旭的话语。

　　他居然说自己是白痴？

　　整个中州，谁敢说自己是白痴？

　　“你……你找死！”雷霆顿时大喝一声，道。

　　林旭看着雷霆，这真的是无妄之灾，看来今日这一战是在所难免了，面前的这个人是三转涅槃境修炼者，而且似乎还能跨越境界战斗，但是林旭也并不惧怕他。

　　因为林旭拥有着保命的本钱，杀术是杀手界第一神书，不仅拥有着强大的杀伐技巧，更有着保命的本钱，就算是面对的比自己强大数倍的人，也是能够轻易逃走，但是林旭也没有想要逃，因为他并不认为雷霆能够战胜自己。

　　林旭如今彻底达到了一转涅槃境修炼者，实力绝对可以抗衡六转涅槃境修炼者！

　　而且林旭若是将天玄变第一变以及天玄变第二变开启，那么面前的这个雷霆还是自己的对手吗？

　　轰隆！

　　一道雷鸣落下，雷霆真的出手了，道道雷电萦绕他的周身，呈现出极强的毁灭性力量，这也使得林旭惊愕无比，没想到这雷霆居然是如此的强大，而且还是这么擅长使用雷电之力。

　　不过对于雷电，林旭显然也不惧怕，自己就是被雷劈惯了的人，又怎么会恐惧雷电？

　　饶是如此，林旭也没有大意，天翔步身法施展而出，瞬间躲闪过去那道雷电。

　　轰隆！

　　雷电落下，一道山巅爆裂，山石滚落，大地颤抖。

　　“雷元体！雷霆果然是雷元体。”见到雷霆出手，围观的人都是惊诧不已，没想到他居然对一个一转涅槃境的修炼者出手，而在他出手展现的那雷电之势，也被人认出，这是万年不遇的雷元体！

　　传闻这种体质和天雷体有着异曲同工之妙，都是以擅长使用雷电为主，而且每一个特殊体质都拥有着其特殊的本领，这雷元体的雷霆体内没有涅槃丹，而是雷元丹，从他一出生，在其体内就有着一个小小的雷元丹，而后逐渐成长，变得更强大起来。

　　一般人是阴阳丹、灵元丹、涅槃丹、生死丹这般修炼，而雷霆体内则只是拥有雷元丹，只是经历一个境界，雷元丹变得强大一分。

　　“阁下刚才使用的可是天翔步身法，你是我天翔阁何人门下弟子？”就在两人战斗的时候，一道苍老的声音传出，让林旭心中顿时一惊。

　　天翔步身法，居然被发现了？！

　　天翔阁，听这个名字似乎不弱，而且刚才说话的那人实力也极为不弱，大概是一位七转涅槃境修炼者，这般实力，林旭想要对付那简直就是极为头疼了。

　　“原来你是天翔阁的弟子。”雷霆收手，看向林旭，变得古怪起来。

　　天翔阁也是天玄大陆一个巨大的门派，十分强势，尤其是门中的天翔步身法，这种身法施展而出，如鱼入水，让人难以袭击到他，而且修炼天翔步身法的修炼者速度快速无比。

　　“老师不让我说出他的名字，还望前辈见谅。”林旭静下心来，顿时装作很是平静的话语，道。

　　“呵呵，了解了解。”那位老者顿时淡笑一声，道。

　　天翔阁中，几大长老都是在秘密培养着自己的弟子，甚至连得阁主大人都在培养自己的弟子，而且这些弟子都是极为神秘，外人不得而知，就算他们历练的时候，也不能向外人吐出他们的身份。

　　对于这一切，那位老者还是极为清楚的，他也将林旭当做是天翔阁某位长老培养的弟子，因此并没有追问，而且这等弟子都是极为强大的，刚才林旭在一转涅槃境招惹到天罚雷劫的一幕幕他也看在眼中，顿时更加确信林旭是天翔阁的人。

　　“今天你的命我保了，相信现在以着雷霆的实力，还没办法斗过我这把老骨头。”那位老者顿时站出来说道，现在他的实力为七转涅槃境，而雷霆就算能够跨越境界战斗，也不过媲美六转涅槃境修炼者而已，想要战胜他，是不可能的。

　　林旭在这一刻，很想在一个无人的地方斩杀那位老者，但是随后又忍下来了，他不是狠心的人，而且今日若是斩杀了这位老者，便是彻底与天翔阁结下了仇，他还没有修炼成杀术，不可能杀人杀的不留下任何痕迹。

　　“哼，林旭，今日先放过你，不过等到中州各门派年轻一辈战斗的时候，你就跑不了。”雷霆说道，“想必到时候你也会代表天翔阁战斗吧。”

　　林旭听到这话语顿时头大起来，看来今日无法解释清楚了，依照今日的场景，天翔阁势必与自己牵扯在了一起。

　　若是今日不与雷霆一战，外界会怎么宣传今日的消息？

　　肯定会说自己怕了雷霆，到时候连带着天翔阁的名声也会受到牵连，那时候天翔阁还不把自己斩杀了？

　　既然如此，林旭不如与之一战！

　　这样起码能够保住天翔阁的名声，或许这件事情会传到天翔阁强者的耳中，但起码自己没有毁掉他们门派的名声，说不定到时候天翔阁的人对自己会睁一只眼闭一只眼。

　　虽然林旭想的有些简单了，但是若是逃避这一战，天翔阁知道后肯定会追杀自己的。

　　“你若是想战，那便战！”林旭看向雷霆，道。

　　“什么？”此时，其他的人都是吃惊无比，林旭答应与雷霆战斗？

　　这简直令他们十分意外，林旭现在的实力不过一转涅槃境修炼者而已，难道要以着这般实力与雷霆战斗，要知道雷霆本身的战斗力等级是三转涅槃境，而他能够跨越三个小境界战斗，也就是说他相当于六转涅槃境修炼者。

　　难道林旭想要跨越五个小境界战斗吗？

　　若是真的如此，那么林旭将会彻底声震中州！

　　跨越四个小境界的人或许存在，但是跨越五个小境界战斗的人，他们还从来没有见识过，但是随后他们原本兴奋的心情还舒缓下来，如今的情形，事关天翔阁的声誉，就算技不如人，林旭也会战斗，所以众人不觉得林旭能够战胜雷霆。

　　跨越五个小境界战斗？这唯有那些远古巨族族长年轻时方才能够做到吧。


第二十八章 天雷化神枪

　　而那些远古巨族的族长，无论是哪一个都是一方巨擎，实力早已达到乾坤境界！

　　因此，他们根本不相信林旭能够真的打败雷霆！

　　听到林旭的话语，雷霆也有着一丝吃惊，他也没想到林旭居然主动与他战斗？既然如此，那么今日他就当舒展一下筋骨，将这个少年彻底打败！

　　“那你就去死吧！”雷霆冷笑道。

　　连林旭都同意与他一战了，天翔阁的那位老者也不好意思阻拦了，只能腾开地方让两人彻底一战，但是这位老者心中也是为林旭极为担忧，他根本不相信林旭能够打败雷霆，跨越五个小境界战斗，这怎么可能？

　　若是让这些人知晓林旭与夜家族长的那一战，他们定然不会如此说了，因为当时林旭以着灵元境巅峰的时候都将夜家族长斩杀了，现在面对雷霆，又怎么会输掉？

　　两人顿时飞跃到了天穹之上，因为若是在地面之上战斗，这里的山脉将会彻底崩溃，毕竟涅槃境修炼者所释放而出的元力实在是太强大了！

　　天雷翻滚，雷鸣不已。

　　而林旭也直接拿出了天玄剑，这等巨剑就算是远古巨族的人都不认识，哪怕是天玄门的人也不识得，所以林旭才可以毫无顾忌的使用。

　　众人见到这柄巨剑，顿时惊愕，没想到林旭居然真的以这把巨剑当做兵器。

　　刚才林旭渡劫的时候，他们也都是见到了，林旭手持这把巨剑与天罚雷劫对抗，当时以为这把巨剑只是对抗雷劫的一个宝物，却没想到这居然是林旭的兵器。

　　见到林旭手持这么巨大的剑体雷霆也是微微一惊，不过倒是没有太过意外，随即他也拿出了自己的兵器，雷枪！

　　雷枪光芒闪跃，这都是雷芒，带着毁灭之力。

　　雷霆是雷元体，根本不惧雷电，任由雷芒与自己身体接触，随后一枪刺出。

　　叮！

　　一道清脆的声音发出，林旭转动天玄剑，抵挡这一枪，那雷枪顿时刺在天玄剑巨大的剑体之上，而雷枪上释放出一道雷芒，带着雷电之力，想要以天玄剑为导体麻痹林旭的手臂，但他却是猛然一惊，自己雷枪释放出来的雷电，似乎都被那巨剑吸收了？

　　林旭冷笑，他没想到雷霆会使用这一招对付他，天玄剑本就是一个无底洞，雷电之力向来是有多少就吸收多少，恐怕雷霆将自身雷元丹内所有的元力全部注入到天玄剑中，也翻不起一丝波浪。

　　见到情况不妙，雷霆迅速撤回雷枪，而此时林旭也动了，手臂竖起，天玄剑被高举而起，狠狠的向着雷霆挥舞而去，这一式以着杀术和斗战圣法为凭借，极为强大。

　　林旭有着自信，这一剑之威就算是四转涅槃境修炼者也抵挡不下。

　　轰！

　　雷枪震荡，就算是雷霆的手臂都颤抖起来，连带着他的虎口都流出鲜血出来，他虽然有着六转涅槃境的战斗力，但是他的肉体却是三转涅槃境！

　　而林旭则是不同，尽管林旭的实力为一转涅槃境，但是他的肉体、力量却是堪比七转涅槃境修炼者！

　　“好强大的力量！”众人见到连雷霆虎口处都流出了鲜血，顿时一惊，这人不过一转涅槃境居然拥有着这么强大的力量。

　　“可能是天生神力！”众人惊叹，天玄大陆有着一些强者是天生神力，一出生便是拥有着极强大的力量，他们猜测或许林旭便是这样的强者。

　　毕竟这般力量实在是令他们太震撼了。

　　但是直到此时也没有人认为林旭真的能够打败雷霆，虽然林旭的力量很强，但是在战斗之中，不仅仅是要靠着力量，更是靠着实力等级，只要雷霆不与林旭近身战斗，以着元力压制林旭，那么林旭将会没有一丝机会。

　　雷霆在见识到林旭的力量后也是这般想的，他也认为自己在力量上远远输于林旭。

　　“想撇开我吗？”见到雷霆撤回，林旭淡笑一声，道。

　　天翔步身法是白学的吗？

　　林旭将天翔步身法施展到了他所掌握的极致，身影化为道道残影，紧紧跟随着雷霆，不论雷霆走到何方，林旭都是能够紧随着他的身影。

　　这也使得雷霆一阵无语，自己怎么都撇不开这个少年。

　　“天雷化神枪！”见到无法撇开林旭，雷霆爆喝一声，雷枪之上光芒四射顿时在这周围形成一片雷海，天空都是颤抖，道道雷鸣让人惊惧。

　　“看来雷霆根本撇不开林旭，想要与林旭共同接受雷电袭击，然后在雷海中战斗，这对于林旭来说很是不利，毕竟雷霆是雷元体，怎么会畏惧雷电呢？”见到天穹化为一片雷海，众人惊愕的说道。

　　对于天雷化神枪的威能他们也早已是听说过！

　　“你以为我会怕雷电吗？”或许其他人畏惧这毁灭性的力量，但是林旭却不畏惧，而林旭在这一时感到很可惜，若是早一刻碰到雷霆，说不定在这雷海之中，林旭早就是进阶到了一转涅槃境，到时候天罚雷劫降世，然后牵扯到雷霆，让他与自己一块渡雷劫，看看他能够撑得住，还是自己能够撑得住。

　　若是让雷霆知晓林旭此时所想，必然会吐血。

　　雷海中雷电响彻不停，让其他人快速的远离这个区域，生怕雷电牵扯到自己。

　　林旭手持天玄剑，顿时喝道，将天玄神剑诀第一式施展而出，天地轰鸣，风云汇聚，在这雷海中，天玄神剑诀的威能更是强横，这雷霆算是选错了战场。

　　对别人来说，雷电能够压制对方，但是对林旭来说，雷电根本无法压制他，而对于天玄剑来说，雷电存在的地方，方才能够发挥出更强的威能。

　　一道剑气顿时划开雷海，冲向雷霆。

　　此时的雷霆脸色诧异，在这雷海之中，林旭非但没有抵挡这些雷电，反而是让这些雷电淬炼自己的肉体，最令雷霆惊愕的是林旭的气势居然与他不相上下！

　　难道林旭真的能够跨越五个小境界战斗吗？


第二十九章 我输了

　　就在此时，林旭的那天玄神剑诀剑气顿时袭来，天空一阵轰鸣，天雷滚滚，夹杂着极强的剑气，雷海都有着一丝崩溃的迹象。

　　雷霆骇然，现在他终于知道面前的这个少年绝不是一个软柿子，哪怕他自己的战斗力媲美六转涅槃境修炼者，居然也被这剑气压制。

　　雷枪一转，直接刺出，在这雷海之中，雷枪的威能也增加了很多，强大的光芒刺人眼球，随后两股能量相撞，轰鸣声传遍四野，而雷海之中的雷电之力也是溢向四面八方，下方的山脉顿时崩塌，碎石飞舞，在这强横的元力余波之下变为齑粉。

　　望着下方一片狼藉的山脉，众人惊骇，雷海中究竟有着怎样恐怖的力量？

　　就算是天翔阁的那位老者也是吃惊，换做是他，也不过勉强能够抵抗这些雷电之力吧。

　　天玄大陆年轻一辈的强者成长的速度实在是令人感叹，天翔阁的这位老者年纪百岁，如今面对着二十几岁的少年恐怕都要退让了。

　　“不知道林旭现在如何了？在这种雷电之力下，或许他已经灰飞烟灭了。”

　　“怎么可能？刚才的天罚雷劫可是比现在的雷电还强大，林旭不一样还活着吗？更何况如今雷海中响声不断，显然是林旭与雷霆战斗所发出的声音，林旭暂时还不会败。”

　　其他人听到此人的话语顿时点了点头，天罚雷劫都是无法劈死林旭，这片雷海想要斩杀林旭实在是很难，但是却是能够耗费林旭大量的元力。

　　处于雷海之中，林旭又不是雷元体，必须使用元力抵挡这些雷电，这样的话，就会使得林旭的元力消耗的剧烈，一方面要使用元力抵抗雷电，另一方面还要抵抗雷霆的进攻，这直接让得林旭呈现出弱势，最主要的是林旭只是一转涅槃境修炼者，不可能是雷霆的对手。

　　当然这也只是这些围观者的分析，至于雷海中的现象，却是另一番情形！

　　林旭在雷海之中，宛如真正的主宰者，此时他有着极大的信心，就算是不施展天玄变一样能够斩杀雷霆，因为天玄神剑诀在这雷海中发挥出来的威能实在是太强悍了。

　　此时，在经过与天玄神剑诀第一式的对抗后，雷霆脸色都变绿了，他怎么也没想到林旭会不惧雷电，和他这么对抗，而且面对着天玄神剑诀，就算是他，也抵抗不住，那一丝丝剑气直接洞穿了他身上几个位置，鲜血随之流出。

　　但这些位置并不是身体的要害，只是一些无关紧要的部位。

　　饶是如此，也使得雷霆极为狼狈！

　　“你也是特殊体质，与雷电有关的体质吗？”雷霆愕然道。

　　“你多想了。”林旭平淡的说道。

　　这句话顿时让雷霆疑惑起来，他不知道林旭为何不惧怕雷电，身处雷海之中，他居然不怕雷电之力，根本不阻拦，而且林旭的那股气势与他不相上下，当天玄神剑诀施展出来的那一刻，那种气势已是超越了自己。

　　但雷霆也知晓，林旭不可能是天雷体，更不可能是雷元体。

　　“你到底为何不惧怕雷电？”雷霆道。

　　“事实上我在刚刚进阶灵元境的时候就遭受到了天罚雷劫，而后每提升一层实力，天罚雷劫便是更加强大一分，你也看到了，刚才我在一转涅槃境渡天罚雷劫的时候，那种气势可比你现在的雷海强大多了，但是我不一样丝毫未损吗？”林旭淡笑道。

　　“什么，你……你在刚刚晋入灵元境的时候就招惹到了天罚雷劫？”雷霆彻底震惊，但他也是知道林旭根本不可能骗他，那这么说，林旭绝对是妖孽般的存在了。

　　他之所以能够在三转涅槃境的时候招惹到天罚雷劫，是因为他特殊的体质，雷元体、天雷体等雷电体质很是特殊，总是能够在涅槃之时招惹到天罚雷劫。

　　而林旭并非特殊体质却是在灵元境时招惹到了天罚雷劫，这代表着什么？

　　这是上天的惩罚，因为上天嫌这个人太妖孽了，而他居然都渡劫过来了，可想而知，林旭的变态！

　　更何况林旭说的没错，刚才的天罚雷劫的确比现在的雷海气势更强，林旭既然能够抵抗过那天罚雷劫，又何惧自己的雷海？

　　这一刻，雷霆心中思绪万千，自己最引以为傲的东西，今日居然被人看不在眼中，这对他来说确实是一个打击，自己这一战还如何战？

　　天穹之上，雷海消散，众人终于是看清两人。

　　但他们却是极为吃惊，林旭衣衫完整，而雷霆却是衣衫不整，带着斑斑血迹。

　　“我输了！”安静的天空，突然出现雷霆的这一道声音，顿时让得所有人呆滞下来。

　　雷霆输了？

　　这怎么可能，雷霆可是一位三转涅槃境修炼者，以着雷海作战更是堪比六转涅槃境修炼者，就这么输给了林旭？

　　这林旭可是一转涅槃境修炼者啊，难道他能够跨越五个小境界战斗？

　　但是眼前的一切极富有真实感，看那雷霆垂头丧气的模样，绝不是装出来的，也不是两人演的双簧，如此，那便是雷霆真的输了。

　　林旭以着一转涅槃境的实力，打败了堪比六转涅槃境的雷霆，跨越了五个小境界战斗。

　　当世之下，据他们所知，唯有远古巨族的族长以及各大门派的巨头在年轻之时方才达到过如此地步，难道林旭的未来，也能够踏入乾坤境吗？

　　众人望着林旭，施展不敢相信，这是一位未来的乾坤境修炼者吗？

　　毫无疑问，今日之事，必当石破天惊，使得中州很多人都知晓，天翔阁林旭在一转涅槃境时招惹到天罚雷劫，并能够跨越五个小境界打败雷霆！

　　此刻，天翔阁的那位老者惊愕的看着林旭，他甚至一度怀疑林旭到底是否是天翔阁的弟子？

　　天翔阁居然出现了这么一个旷世奇才？！

　　嗡！

　　雷霆离开，天空剩余林旭一人，望着众人惊愕的神情，林旭也是有些无奈，如今他也是尽快的离开了此地，但不管如何，今日的一切终究传入中州！


第三十章 中州

　　中州是天玄大陆的中心区域，中州的广袤令人难以想象。

　　而在这中州之中，这一世一次性诞生很多天才人物，更是出现许多特殊体质，譬如雷元体雷霆，水灵体乾元等人。

　　这些人天赋异禀，靠着特殊体质修炼速度快速无比，而除却这些人外，每一个远古巨族都是拥有着自己培养的天才少年，各大门派也是拥有着天才人物出世。

　　这一世年轻一代的战斗格外受人瞩目！

　　而这段时间，林旭的名声则是突然出现，因为他打败了雷霆！

　　雷霆之名在这中州令人惊惧，因为他拥有着特殊体质雷元体，雷霆之力施展的极为出色也极为骇然，但饶是如此，他还是被林旭打败，若是单单提出林旭这个名字或许很难令人相信，但是提起他背后的势力也就令人默许了。

　　这林旭居然是天翔阁的人！

　　“我们天翔阁有这么一号人物？”天翔阁内，几位长老哑然，面对着这几天的传闻他们也坐立不安了，几位疑惑，这林旭是天翔阁的人吗？

　　“我们几位调教出来的弟子没有叫做林旭的，难道是大长老的弟子？”众人惊诧。

　　“或许是，现在大长老闭关，我们也不好去打扰他，总之林旭为我们天翔阁立下了一件大功，现在很多人都是争相进入我们天翔阁修炼。”其中一位长老大笑一声，道。

　　“是啊，大长老果然不一般。”众人也都是笑道，林旭这一次为天翔阁可是争了光，连雷霆都败了。

　　但是随后的一件事却是令得中州的很多人都是震惊无比，那便是林旭的实力等级，传言林旭刚刚达到一转涅槃境境界，而且还在这个境界上招惹到了天罚雷劫。

　　“这怎么可能？一转涅槃境怎么可能招惹到天罚雷劫，雷霆实力堪比六转涅槃境，难道这林旭还能够跨越五个小境界进行战斗不成？”

　　“这肯定是天翔阁造出的谣言，雷霆败了我承认，但是林旭绝对是三转甚至四转的涅槃境修炼者。”

　　中州之中，很多人都是这般说道，鲜有人相信林旭真的凭借一转涅槃境实力战胜了雷霆。

　　“林旭，啧啧，他没死？居然来中州了？”杀手界第三家族之中，曦瑶位于一处位置上翘动着自己的诱人美腿，显露出一股慵懒的魅惑之姿。

　　曦瑶是这个家族的杀手圣女，也是这个家族的第一美女，有着不少人想要讨好她，而她也相信，只要自己一句话，这林旭绝对死在众杀手手中。

　　对于杀手的手段，曦瑶还是极为放心的，凡是杀手皆是能够跨越境界战斗，而且自身的逃遁手法也是相当高超。

　　“曦瑶圣女，您认识这林旭？”听到曦瑶提到了这个叫做林旭的，其中一人顿时一惊。

　　“嗯，有点小恩怨。”曦瑶并没有说什么，因为这其中的恩怨并不小，但是他没办法开口，毕竟这关乎到她的声誉，自己一代圣女，居然被这么一个小男人将全身看了一个遍，令她愤怒的是这个小男人居然还用双手折磨着自己的一些特殊部位。

　　但最令曦瑶气愤的是，这个小男人居然经得起诱惑？

　　难道自己不漂亮吗？曦瑶每次想到这件事，心中都是有些诧异，要是换一个男人，恐怕便不会那般对待自己，而是将自己彻底压制在身下，然后疯狂的推送一次吧，但是林旭居然忍得住？！

　　她却不知道，当时的林旭只认为生命比一切更重要！

　　当然若是林旭真做了那些事情，曦瑶绝对会在第一时间追杀林旭，无论千里还是万里。

　　“正好，我也与他有点恩怨，前几日我侄子来找我，说整个家族全被林旭杀死了。”说话的人正是夜幽青的一个叔叔，夜杀！

　　夜杀听到这件事情本来极为气愤，但是杀手界有着自己的规矩，而杀手家族的规矩极为森严，作为一个杀手，是不能随便出手的，除非是有人悬赏，自己的个人恩怨不重要，家族的任务才是最重要的。

　　所以这段时间，夜杀才没有去找林旭报仇，他也很想让夜幽青来这个家族悬赏追杀林旭，但是夜幽青却是出不起这个价钱。

　　“你和他也有仇恨？”曦瑶没想到林旭刚来到中州就招惹到了夜杀这样的杀手。

　　夜杀可是九转涅槃境修炼者，差一步就能够转入生死，进入一度生死境。

　　就连曦瑶本人也不是夜杀的对手，只不过曦瑶是整个家族最具有天赋的一人，所以被称为杀手圣女，就算是媲美第二杀手家族的圣女也不相差分毫，所以她的地位也是极高。

　　“嗯。”夜杀很希望曦瑶能够开口，这样他便是能够名正言顺的去斩杀林旭。

　　“去杀了他吧，就算是替我出手了。”曦瑶说道，她很不希望林旭存活在这个大陆上，当时在西北大陆传闻林旭坠入绝命崖，如今看来简直就是一句玩笑话，林旭消失的原因怕是因为来到了中州。

　　林旭来到中州，第一件事就是打听天玄门和远古巨族韩家的所在位置，天玄门他已经彻底知晓，坐落于中州第一高峰天玄山峰上，也是整个天玄大陆最高的山峰，是七大险峰之一，但却并不是第一险峰，传闻第一险峰之中有着一位老神仙存在，但对于这些林旭不在乎，他最关注的还是天玄山峰上的天玄门。

　　这天玄门是天玄大陆第一大门派，整体实力堪比远古巨族。

　　这使得林旭一阵头麻，没想到天玄门居然如此强大，甚至有人传言，天玄门鼎盛时期乃是天玄大陆真正的第一势力，就算是远古巨族也需要顶礼叩拜这个山峰，达到了一个万族朝拜的境界。

　　但是天玄大陆在得某一时期经历一场天地浩劫，天玄大陆强者使用天玄剑将这场浩劫压下，但却使得天玄门损失惨重，再不复当年之景。

　　传闻这场浩劫与生死禁地的一些强者有关！

　　那一战之后，不知过了多少年，传言天玄剑在那一战之中失去了本身的远古灵力，再也不复天下第一剑的称号了。


第三十一章 婚约提前

　　不管传闻是什么，但是所有人都是肯定一件事！

　　那便是曾经的天玄门，的确很强盛，一把天玄剑，可斩万物，甚至这天玄剑斩杀过轮回强者，而那一战，天玄剑受到损伤，不复当年，天玄大陆又是相继出现轮回剑、轩辕剑、九州鼎、乾坤扇、生死牌等诸多无尚兵器。

　　这些兵器并非人为制造，而是吸收天地元力，以数万年甚至数十万年的时光方才磨砺而成，上面皆是有着天地纹路，有着奥妙无穷的天机。

　　但是却无人可以看破，就算是当世巅峰强者神算子也无法参透其中的奥秘。

　　唯有那元玉神师方才知晓其中的秘密，传闻有一位元玉神师看到过轮回剑上面的纹路，然后感悟其中天地纹路，最终创造了天地轮回大势，而这大势至今还存在于一个生死禁地之中。

　　再度经历了十万年，天玄门便是没有了昔日辉煌，内斗争端不断，到如今方才消停，但是镇门之宝天玄剑却是消失于世间，新一代门主林扬号令天下寻找此剑，找到者，奉为天玄门上宾，可以娶到自己的亲生女儿，甚至可以永远在天玄门武技阁内阅览所有武技，包括那天玄门的天玄变秘法。

　　这也使得所有人都寻找天玄剑，但由于连林扬都不知道天玄剑究竟什么模样，所以十几年来，无人寻找到真正的天玄剑。

　　林扬之所以让众人寻找天玄剑，因为这把巨剑已经没有昔日威能，这也只有天玄门内部的人知晓，确切的说除了材质坚硬外，这把剑就如同一般的八级精神构装兵器一般，但是经过天地力量补充后，或许有一日，这天玄剑将会再度展现出昔日之力。

　　但是前提是这把剑需要补充雷电之力、虚空之力、禁地之力甚至是轮回之力等力量，这是相当难寻的。

　　除却禁地之力外，林扬如今已经找齐了其他几种力量，也唯有他清楚，在这天玄峰上拥有着一道轮回之力，那是轮回强者余留下的，这个大陆真的存在过轮回强者，这并不是传闻，而且天玄门古籍记载，整个天玄门并不是只有一位轮回强者，这也是其他古族膜拜天玄门的原因之一。

　　不管在任何情况下，轮回强者都是整个大陆的巅峰，而天玄门几十万年的历史上，曾经诞生过好几位轮回强者，这绝对是不愧于天下第一势力的称号。

　　而只要天玄剑能够重现昔日之威能，林扬以着如今实力，断然可以横扫天下，成为巅峰强者！

　　但是天玄剑究竟在何处，他也是无比苦恼。

　　对于此，林旭格外震惊，自己手中的天玄剑居然是远古第一神剑，但是如今却是无法发挥昔日之能了，不过对于来说却是无所谓，现在的天玄剑和普通兵器差不多，这样才不会使得别人起贪婪之心。

　　连林扬都不知道天玄剑什么模样，这让林旭更加放心的使用天玄剑了。

　　不过林旭却是不知道如何恢复天玄剑昔日之威，这个事情应该找个时间问问林扬，当然是以着强大的手段问问他，顺便让他将关于如何陷害谷阳的事情说出来，这件事情一定要还谷阳一个清白！

　　至于远古巨族韩家，林旭也得到了一个消息。

　　但是这个消息却是令得林旭心中骤然一痛，原来韩晓琪与风清有着婚约，而这种婚约是从小时候就有的，当年韩晓琪未曾与自己说起过，是怕自己放弃吧，但是林旭此时既然知道了，就绝不会放弃。

　　有婚约又能如何？

　　他们始终还没有结婚，更何况韩晓琪的心在自己这里！

　　但是半年之后，韩晓琪就要与风清成亲，这让林旭脑袋顿时变大了，也就是说自己想要得到韩晓琪，那么半年内必须具备真正强悍的力量，然后以着强有力的姿态进入远古巨族，让他们撤销掉这个婚约。

　　半年，仅仅只有半年时间了！

　　要是让林旭在这半年内无敌于年轻一代，或许他能够做到，但是要对抗一个远古巨族，半年怎么可能做到？

　　但林旭无论如何也要在半年时间内去往一次远古巨族寒假，杀手之神传承者的身份便是自己的本钱，到时候自己找来石云为自己出面，真的不行，就彻底暴露自己元玉神师传承者的身法，不管如何，林旭绝不会放弃韩晓琪。

　　也绝不会让她嫁给风清！

　　远古巨族韩家！

　　“什么？林旭还活着，而且打败了雷霆？”一身青衣包裹，这佳人愁苦了半年，这是她第一次露出笑颜，这段时间，他已是消瘦了很多。

　　“哼！你果然是喜欢他！”韩家族长怒喝一声。

　　“父亲，我说过我只喜欢林旭。”韩晓琪顿时说道，语气坚定。

　　“这是我们父女第一次吵架，然而却是为了一个外人，一个林旭，值得吗？”韩家族长顿时道。

　　“值得！”韩晓琪口气依旧坚定。

　　“本来半年之后才让你与风清成亲，现在看来，不用了，一个月后，你与他便是成亲吧，我这就去通知风家，然后让其他门派、巨族也来庆贺你们新婚。”韩家族长见到韩晓琪如此表情，顿时道。

　　“我不同意！”韩晓琪没想到自己的父亲居然将婚约提前了，顿时怒道。

　　“来人，看好大小姐，这段时间，你就留在这里吧，好好等待一个月后做风清的新娘。”韩家族长道。

　　“林旭比风清好很多倍，你为何让我嫁给风清？”韩晓琪没想到自己的父亲居然软禁她。

　　“哼，风清如今实力堪比七转涅槃境修炼者，林旭如他吗？而且风家可是远古巨族，林旭的背景有他强吗？就算你不嫁给风清，我也会让你嫁给元玉世家的子弟，林旭一个乡野之人，你若是再提他，我就派人杀了他，彻底断掉你的念想。”韩家族长冷喝一声，随即便是离开了。

　　这也使得韩晓琪无比心痛，好不容易知晓林旭还活着，如今就要嫁给风清了吗？

　　生在这种巨族，天生比普通人高一等，但却没有任何自由可言……


第三十二章 天玄元玉坊

　　“林旭，你活着就好！”韩晓琪也只能在心中暗暗言道。

　　现在林旭经常出没于各大元玉坊，来提升自己的元玉神术，但是他每进入一次元玉坊就将容貌改变一次，这样就不会让人产生什么怀疑。

　　在这段时间内，林旭的元玉神术突飞猛进，手中拥有的奇特元玉也是奇多，这些元玉差不多能够换取五百万普通元玉！

　　而在中州也因为元玉坊的事情形成一股轩然大波，因为各大元玉坊皆是有人切出了奇特元玉，甚至有人切出了万年神药以及天阶功法，而去往各大元玉坊的并不是同一个人，这使得很多人心安了起来，这只能归结于人家好运。

　　但是最近好运的事情也太多了吧？

　　林旭这半个月一直出入各大元玉坊，每天都能够从一个元玉坊内切出灵药，虽然改变了模样，但是也难免让人产生怀疑，最好的办法就是每隔一段时间去往一个元玉坊，但是林旭已经没有太多的时间了，还有不到半年的时间韩晓琪便与风清举办婚约，这使得林旭不得不抓紧时间了。

　　“天玄元玉坊？！”望着这个元玉坊，林旭脸色微微一变，产生了一种复杂的情感。

　　天玄门中有他恨的人，也有他爱的人，而他们恰好又是父女，这使得林旭有些为难，今后将如何做？

　　“今日就在天玄元玉坊施展元玉神术吧。”林旭心中暗暗说道，他也知晓，这些门派、巨族的元玉坊内虽然有着更好的元玉石，甚至元玉石的价格比元玉都贵好几倍，但是那真正好的元玉石却是存在于各大门派、家族的宝库中。

　　但是对于元玉，哪怕是元玉世家的人，也不可能将所有珍贵的元玉石都能够辨认出来。

　　所以也有着一些很是珍贵的元玉石还存在元玉坊中！

　　“希望今日不让我失望，找寻到灵丹！”林旭心中暗道，这半个月他去过不少元玉坊但是却没有找寻到一枚灵丹，这也使得他极为失望，如此下去，他的实力真的难以有什么突破，不过他的实力却是越来越强悍，虽然身为一转涅槃境修炼者，但是对抗六转涅槃境修炼者绝对没有问题了。

　　而且林旭对于元玉神书古卷上面的一些内容也是有所精通，现在的他可以借助一些大势甚至借助风云雷电进行对人攻击。

　　即便不能够将这些力量彻底为自己所用，但林旭却也是能够使得自己的威能增强许多，而加上杀术和斗战圣法，林旭已是能够媲美七转涅槃境修炼者！

　　而斗战圣法讲求越战越勇猛，在拼命战斗之后，林旭自信能够与八转涅槃境相媲美，而杀术又教给了林旭很多逃生的方法，再加上天玄变第一变第二变，林旭相信，他甚至能够杀死一位八转涅槃境修炼者！

　　当然，这一切都只是林旭的猜想，毕竟他没有与一位八转涅槃境真正战斗过。

　　但是这也使得林旭心中产生一股极强的自信，自己如今为一转涅槃境，若是能够对抗八转涅槃境修炼者，这简直就是跨越七个小境界战斗，这是要逆天啊！

　　七个小境界这是无论如何也难以跨越的，传闻就算是远古时代的轮回强者，在年轻之时也不过跨越六个小境界战斗，在这片大陆之上，如果有一人能够跨越六个小境界战斗，必将石破天惊，因为这是未来轮回强者方才能够做到的。

　　纵然很多人不相信轮回传说，但是那些远古巨族的族长以及各大门派的门主却是清楚一些事情，这个世间真的存在着轮回强者。

　　因为他们门派或者巨族的底蕴中便是拥有着轮回之力！

　　不过这一段秘辛却是不能够让其他人知晓，毕竟这太骇然听闻了，近十万年来，根本没有再出现过轮回强者，只是出现了一位通天彻地的元玉神师，而这位元玉神师最终叹息天地规则变化，以他的力量也无法进阶轮回，更无法逆天改命，彻底改变这个时代。

　　但是三万多年前，那位元玉神师却也造就了一个大时代，在那一个时代的乾坤境强者奇多，但是元玉神师寿元流进后，天地规则再度改变，天玄大陆的元力越来越稀薄，使得强者越来越少，如今就算是一个远古巨族也不过寥寥几位乾坤境修炼者而已。

　　天玄元玉坊人流量颇多，而且这算是最为古老以及中州最顶尖的对外经营的元玉坊！

　　除却这些元玉坊，各大巨族以及门派还有着一些特殊的元玉坊，不过那里的元玉坊只能够特殊的人参加，譬如远古巨族、天玄门、天翔阁、杀手家族、万兽妖宫、魔魂灵殿等极为强大的势力方才可以进入选择元玉石。

　　纵然知晓那样的元玉石内才会有着好东西，但是那些元玉坊林旭暂时无法接触到。

　　以着这些普通的元玉石来切，才更能让林旭的元玉神术更加稳固，一切都要从基础做起，而林旭的天眼也已经更加强大，这般天眼，足以媲美元玉世家的一些老辈人物。

　　“先生，选石吗？”此时，一位元玉坊的人看到林旭，道。

　　“对，直接带我去最顶尖的院落吧。”林旭直接开口说道，随即给了面前人一百斤普通元玉，算作是小费，这段时间林旭出入各大元玉坊，对于其中的规矩也是了然。

　　那人心中一喜，然后收下了一百斤元玉，随后直接带领林旭进入到了最顶尖的院落。

　　凡是在这里选石的人都是有着极大的背景，因为这里的元玉石价格贵的恐怖，十斤元玉方才能够兑换一斤元玉石。

　　这里的元玉石比元玉对贵重！

　　因为这里的元玉石内有着很大的几率切出奇特元玉，所以一些有着资产的人都喜欢在这里切石，当然大多数人都是靠着经验，凭借着运气赌石。

　　当然，有一些元玉世家的子弟也喜欢来这种地方展现出自己不俗的实力，博得众人崇拜。

　　而今日，则是有着一位元玉世家的子弟恰巧在这里！


第三十三章 很牛逼吗

　　“先生，那位是元玉世家的一位少爷轩宇！今日他突然来到了元玉坊，和他赌石的人全都输了。”那人也不多说，只是微微提示一下林旭，意思是不让林旭与那人赌石。

　　一般赌石的人靠的是运气，然后再靠一些经验。

　　而元玉世家的这些人则是完全靠的技巧，他们拥有着一些分析元玉石的技巧，所以在赌石中占据了很大的便宜。林旭来此并不想赌石，他只是为了寻找一些元玉石，切出灵丹来！

　　随即那人离开了，而林旭则是开始选石。

　　天眼开启，林旭只能够模糊的看清楚那块元玉石有元玉那块元玉石没有元玉，通过这段时间进出元玉坊，林旭知晓，这些元玉石虽然使用天眼看起来很是模糊，但是有着光亮的则是有元玉，无光亮的则是没有元玉。

　　而那些呈现出紫色、金色、蓝色等光亮的则是属于奇特元玉，呈现出一片白光的则是普通元玉。

　　至于元玉里面是否有其他的东西，例如灵药、灵丹以及秘法等则是需要使用元玉神术，凭借着元玉石上面的纹路推算而出，甚至需要更强的技巧。

　　但是神眼一开，则是能够看清整个元玉石内部的一切。

　　包括元玉内包含的东西，也能够通过神眼看清。

　　除非是一些稀世珍宝，能够隔断天地气机，或许能够躲过神眼的查探。不过天地间唯有三个人开过神眼，那便是三个元玉神师！

　　而林旭想要开启神眼，则是需要很长时间，况且修炼神眼也是需要很多天材地宝，林旭暂时也没办法凑齐，现在的天眼都没有修炼的太多成熟，林旭也不太过急躁。

　　据元玉神书古卷记载，元玉神师开启天眼需要一年时间，但是将天眼修炼到巅峰，则是需要十年，那些元玉世家的人想要将天眼修炼到巅峰，甚至需要百年时间！

　　而林旭仅仅用了半年多的时间，就已是快将天眼修炼至成熟，想必就算是修炼至巅峰也用不了太长时间了，这速度已是超越了其他三位元玉神师，林旭也已经十分满足了。

　　“哈哈哈，我又赢了，承让。”此时，一道笑声传出，十分的自傲。

　　“唉……”其中一人叹息，“欠你的一一千斤元玉我会尽快还上的。”其中一人沉声说道。

　　“哼，那一千斤元玉我看你还是今天还上吧。”轩宇冷笑一声，对于一千斤元玉他并不在乎，毕竟对他这种元玉世家的人来说最不缺的就是元玉，而他这般苦苦相逼，也是为了整一下这个人。

　　“好，我会今天还给你的。”那人一脸铁青，他初来中部大陆，人生地不熟，如何借到一千斤元玉？

　　不过他并不是欠债不还之人，今日希望能够找人借到这一千斤元玉。

　　“他欠你多少元玉？我来替他还吧。”就在那人抓耳挠腮的时候，林旭顿时笑道，这可不是自己认识的秦寿。来人正是秦寿，西北大陆的秦寿，林旭没想到在这里居然碰到了他。

　　林旭此时很想知道李杰等人是否也来到了中部大陆，但是却没有开口去问，如今的林旭施展了易容术，模样已经改变，如果在这个时候与秦寿相认，会露出马脚的。

　　“嗯？你替他还？”轩宇顿时一惊，此时也吸引来了不少围观的人。

　　“你是哪个势力的人？”轩宇看着林旭问道，他是元玉世家的子弟，几乎所有年轻一辈都对他极为恭敬，毕竟元玉世家的地位可是堪比远古巨族，更何况就算是那些远古巨族也只能将元玉世家的人奉为上宾，因为元玉世家的人精通元玉术，甚至能够在元玉石中找到神药。

　　这也使得这些远古巨族争向拉拢元玉世家的人，甚至让自己家族年轻一辈的修炼者交好元玉世家的子弟。

　　因为元玉世家的人对于远古巨族以及其他几个大势力来讲实在是太珍贵了，或许他们的实力不强，但是这些远古巨族以及巨头门派看重的却是他们的元玉术，毕竟元玉石内的东西能够给他们带来丰厚的利润。

　　这些大势力，最看重的便是利益，元玉世家的人能够给予他们利益，自然受到尊重。

　　“不输于任何势力，游散的一位修炼者。”林旭说道，虽然他是杀手之神的传承者，虽然他是元玉神师的传承者，但是无论是什么身份，都不属于任何势力。

　　因为天玄大陆没有任何一个势力能够约束自己，更没有一个势力能够让自己加入，除非是自己建立的势力。

　　听到林旭这般说，轩宇也是在心中肯定了下来，若是这个少年属于一些大势力，肯定是会认识自己，而如今连自己的事情都敢管，这小子肯定不属于任何势力，也并不知晓自己的来历。

　　如此的话，轩宇对于林旭也没有任何的惧怕。

　　元玉世家的子弟，天生就地位高人一等，这也使得轩宇总是一副高高在上的样子，就算是与雷霆等人在一起，他的高傲也是没有拉低过。

　　“我的事情，我劝你不要管。”轩宇顿时说道。

　　林旭心中淡笑，你的事情自己懒得管，若不是这件事情牵扯到秦寿，林旭早就是挥挥手离开选择自己的元玉石去了。

　　“兄弟，感谢你，这件事情还是不要管了，这家伙的来头可能不小。”听到林旭说自己是一位游散的修炼者，秦寿很是感激这样的人能够为自己出面，但是也不想将这件事情牵扯到对方，所以顿时说道。

　　来头不小，不过是一个元玉世家的子弟而已，这点背景对于林旭来说显得微不足道。

　　“呵呵，没有关系，这件事情我管定了。”林旭淡笑，丝毫没有离开的意思。

　　“哦？”轩宇顿时凝眉，他没想到遇到这样一个人，“我可是元玉世家轩家的人，你确定你要管这件事情？”轩宇故意将元玉世家这四个字提高了几个分贝，其他围观的人没有认为有什么不妥，在他们看来身为元玉世家的子弟是一件极为让人艳羡的事情。

　　尤其是在这元玉坊的人，对于元玉世家的人极为崇拜！

　　“元玉世家轩家，很牛逼吗？”林旭说道，虽然这句话可能得罪整个轩家，但是林旭实在看不惯此人趾高气扬的样子。


第三十四章 半个月

　　这句话简直就是石破天惊，元玉世家轩家简直犹如巨擎一般的存在，这个少年居然如此说？

　　就算是远古巨族的巨擎也不敢如此说话，甚至是连远古巨族的族长都无法在公众场合喝出这句话！

　　本来所有人都以为林旭有着一个巨大势力做背景，如今看来，这是不可能的事情，何等势力能够与元玉世家对抗？

　　虽然这元玉世家中的修炼者实力不见得多么强横，但是这样的世家最擅长的就是以着大势或者元玉纹路对敌，只要这些家族的人愿意，雕刻下元玉纹路，再布下天地大势，结合风云雷电，就算是一个远古巨族也会受下重创。

　　只不过这些元玉世家掌控的元玉纹路，只是元玉神书古卷上的一小小部分而已，但是威能却已是无比骇然。

　　如今的林旭，在修炼了元玉神书古卷之后，对于元玉神术的掌控，亦或是对于天地大势的掌控都相当于一个元玉世家的长老，因此对于别人来说元玉世家很是厉害，但是对于林旭来说，他们并不恐怖，自己终有一天会超越他们，而且这个时间不会太久！

　　“哈哈哈，还真是搞笑，我还是第一次听到有人这样对我们元玉世家说话。”轩宇说道。

　　“哈哈哈哈，我特指你们轩家，少给我带高帽子。”林旭道。

　　“嗯？你是元玉世家的人？”听到林旭这般话语，轩宇顿时一愣，要说别的势力这般说或许很难理解，但是同为元玉世家的人，绝对是无所畏惧，可以这般言语。

　　林旭没有回答，只是淡淡的看着轩宇。

　　“哼，你叫什么？”轩宇说道，他还真的很害怕林旭是元玉世家的人，元玉世家在中州有着很多，轩家是其中一个，但是实力却不是最强的，如今听闻各大元玉坊皆是有着年轻人切出奇石，这就证明有着元玉世家的子弟在这里活动，轩宇也是想借机扬名一下，而林旭突然的出现以及他说话的口气，还真的像一个元玉世家的子弟。

　　若是以前，林旭的气质并不是太佳。

　　而如今林旭出入各大元玉坊，而且拥有杀术、斗战圣法、元玉神书古卷、天逆神卷功法、天玄剑等天下珍宝，林旭的自信已是超乎寻常。

　　当一个人拥有自信，在接受生死磨砺后，他的气质已是相当之高。

　　而如今林旭面对一个元玉世家轩家表现的如此风轻云淡的时候，他真的令轩宇怀疑，林旭便是另外一个元玉世家的子弟。

　　这样的人，就算是轩家也不敢得罪！

　　元玉世家交集并不多，因为他们每一个家族都是与别的远古巨族合作，而彼此之间有着约定，不要轻易发生战斗。

　　“我叫什么很重要吗？”林旭冷笑道，“一千斤元玉我替他还给你，你愿意要就要，不愿意要就算。”

　　林旭如此态度，更令轩宇怀疑，能够来到天玄元玉坊最里面的院落肯定不是寻常势力，这一刻，轩宇也凝重起来。

　　他很想借机以着元玉术挫败一下面前的这个年轻人，但是他却对于自己的元玉术没有什么自信，若说和这些普通人相比，轩宇绝对是没有问题，而和面前这个同样也是元玉世家的子弟相比，赢了还好说，万一输了呢？

　　“你应该也是元玉世家的子弟吧？远古巨族韩族族长之女韩晓琪在半个月后就与风族风清成亲，想必你们也收到了邀请，到时候会有元玉世家鉴定元玉石，到时候我们见。”轩宇冷笑道，“我会让我的大哥与你一较高下。”

　　话语落下，轩宇直接离开了这里。

　　众人也是惊愕，没想到面前的这位少年居然也是元玉世家的子弟，怪不得话语如此托大，想来人家是拥有着本钱。

　　只不过天玄元玉坊的负责人却是一脸铁青，轩宇刚走，又来一个元玉世家的人，今天这元玉坊非得赔死啊。

　　“半个月后，韩晓琪与风清成亲？”林旭脸色猛然一变！

　　“不是说半年吗？怎么提前了？”这一刻，林旭心中极为震惊，如此说，自己只有半个月时间了？

　　“半个月？”林旭苦笑，不过幸好自己知道了这件事情，若不然真要等到半年之后，那么韩晓琪早已是与风清成亲了，不管还有半个月还是还有一天，哪怕是龙潭虎穴，林旭依旧是要闯一下！

　　“多谢兄弟！”见到轩宇离开，秦寿骤然松了一口气，他也没想到救下自己的居然是一个元玉世家的子弟，这样的人他还真的惹不起，除非是盗墓世家的第一大盗才有资格与这样的人打交道。

　　“哈哈。”看着秦寿这般郑重的模样，林旭忍不住噗嗤一笑，但随即淡然起来，如今的秦寿还不知道自己的身份，“顺手而已，一会你跟着我。”

　　林旭的话语让秦寿面色古怪起来，但是他并没有多说什么。

　　现在距离韩晓琪成亲还有半个月，那么林旭所要做的便是尽快提升实力，寻找灵丹！既然这里的人都以为自己是元玉世家的子弟，那么林旭也没有什么可遮藏的，直接寻找有价值的元玉石，更是在公众场合施展出来了元玉神术。

　　元玉术虽然也很不弱，但是元玉神术绝对是强悍无比，在这元玉神术下，那些元玉石甚至变得透明起来，当然也唯有林旭施展天眼方才能够看清楚元玉石内的物品。

　　“嘶！”此时所有人都是倒吸一口凉气，没想到林旭居然是如此之强。

　　天玄元玉坊的人更是脸色苍白，如此之下，真不知道今天要赔多少，而秦寿更是一脸错愕，如今林旭表现出来的实力，绝对是比轩宇要强，而且还不是强一星半点，简直就是强了好几个层次。

　　此时，躲在暗处的轩宇诧异无比，不过心中却是暗呼侥幸，这林旭果然是元玉世家极为优秀的子弟，这一刻，他也是悄然离开了……

　　“我要这块元玉石！”在鉴定了十几块元玉石之后，林旭终于是面露喜色！


第三十五章 紫晶灵丹

　　天下第一险峰之上，神算子手持一道请柬，淡笑一声。

　　“韩晓琪与风清要半个月之后成亲？”石云惊愕，不过也是笑了起来，小辈们的婚礼，神算子又怎么会参加，这张请柬不过是礼貌性的送来了，就算是韩族也知晓神算子不可能参加这场婚礼。

　　神算子何许人也？当世最强者！

　　他若是参加这场婚礼，那么绝对是韩族和风族的无上荣耀。

　　若说其他远古巨族小辈们的婚礼，神算子理都不会理，但这是韩晓琪的婚礼，这可是林旭喜欢的人，依照林旭那样的性格，怎么可能不去风族？

　　如此的话，接下来的事情就非常精彩了，林旭定然是大闹一场。

　　“前辈，您真的要去？”石云也不敢肯定神算子是否真的要去。

　　“怎么不去？未来元玉神师以及杀手之神的订婚礼，我自然要去了。”神算子突然大笑道，这笑声中的韵味石云自然知晓。

　　如此看来，这件事情一定是很精彩，尤其是他说了这是参加林旭的订婚礼，而不是风清的婚礼！

　　在这片大陆上，神算子的话语，绝对的好使。

　　“哈哈哈，那到时候晚辈也要去，这么多年过去了，或许这些个巨族已经忘记我的存在了，不过这林旭怎么说也算是我的半个弟子，他的订婚礼我自然要去了。”石云也开始得意起来。

　　“这一次，除却我们两人，还会有一人要去。”神算子神秘一笑。

　　石云很是聪明，神算子如此之说，必定不是一个简单的人物，而林旭又和谁有着关联？

　　“墨影还活着？”石云惊骇。

　　“他做到了破后而立，以着百破乾坤的魂魄，重新活出了一世，如今实力也在逐渐恢复中，他与林旭有着不小的缘分，况且这林旭也属于他的半个弟子，他也清楚林旭与韩晓琪的关系，这件事情他绝对不会坐视不理。”神算子淡笑道，但是心中却是无比感叹，风清的婚礼是否能够成为林旭的订婚礼，主要还是看林旭自己的努力。

　　一个小辈的婚礼，居然是惊动了如此诸多的大人物，神算子也是苦笑不已。

　　若非林旭的身份，单单靠着他自己奋斗，又怎么会得到韩晓琪？

　　因为两个人的身份差距根本就是如同两条平行线，根本无法存在交集，而如今的林旭，就算是神算子也不得不正视啊！

　　一场运气，完全可以改变一个人的一生！

　　……

　　天玄元玉坊，林旭付清了这块元玉石的价格，随即便是将其放入自己的储物袋内，并没有当场切开，这也使得众人极为好奇，而且他们并不怀疑其中拥有着珍宝，毕竟林旭的元玉手法他们也是亲眼见到。

　　随后林旭又是看了几块元玉石，皆是摇了摇头，最终也只是从这些元玉石中挑选了三块而已。

　　但是这三块元玉石，林旭都是没有切开，直接放入到了储物袋之中，终于，在挑选了这三块元玉石之后林旭离开了。

　　“呼！”看到林旭离开，天玄元玉坊的人骤然松了一口气，还好林旭只选择了三块元玉石，而不是三十块，但如此他们也是肉疼无比，因为他们明白，这三块元玉石内定然有着奇珍。

　　其他人不知道这里拥有着什么，但是林旭却是知晓，这三块元玉石，其中一块拥有着灵丹，另外两块元玉石皆是拥有着万年灵药。

　　“兄弟你带着我去往哪里？”秦寿看着林旭，极为愕然。

　　“去我居住的地方。”林旭说道。

　　听到这话语，秦寿不禁一惊，这个少年居住的地方，不是元玉世家吗？自己要去往那样一个家族吗？

　　片刻之后，林旭带着秦寿来到了一处山脉中。

　　“你住在这里？”秦寿哑然。

　　“嗯，这里山川大势极为不简单，地下拥有着一些奇珍，而且这里拥有着天地纹路，当然我也雕刻了一些纹路在里面，所以很安全。”林旭说道，随即林旭便是笑着看向秦寿，“秦寿，就你一个人来中州吗？李杰他们没来？”

　　听到林旭的话语，秦寿直接愣了，呈现出呆滞之色，面前的这个年轻人怎么会认识自己，而且还知道李杰等人。

　　“你是……林……”秦寿愕然。

　　正当秦寿想要说林疯子的时候，林旭道，“现在认出我来了啊。”

　　随后林旭改变为原来的容貌，顿时让得秦寿惊喜起来，他也是极为奇怪，为何这个少年要帮他，而且还带他来这种奇怪的地方，原来是林旭！

　　朋友相见，自然十分欢喜。

　　随后两人便是聊起了这段时间的事情，在西北大陆之中，李杰几人都是感觉自己实力增长缓慢，然后各自去往不同的区域进行历练，而秦寿来到了这中州之中，碰巧遇到了林旭。

　　关于林旭懂得元玉术的事情，林旭也并没有多说，只是称自己遇到了一位老前辈，教给了自己一些方法而已。

　　“真没想到，韩晓琪居然是远古巨族族长的女儿。”秦寿暗叹，他没想到林旭喜欢的居然是这样一个地位卓绝的人，而刚才他也听说韩晓琪要在半月后与风清成亲，不由得替林旭惋惜起来。

　　对此林旭也是一叹，不过无论如何，他都要去往远古巨族一趟，他本来想去往韩族，如今看来他们婚礼是在凤族，林旭也只能是去往凤族。

　　哪怕凤族拥有着无数强者，林旭也不惧怕！

　　两人一直详谈了半天，林旭方才拿出元玉石来。

　　随后林旭拿出一柄特制的石刀，开始切开这元玉石。

　　嗡！

　　一道响声落下，元玉石崩裂，一道刺眼的光芒发出，这是一块紫晶元玉，而且其中有着一枚拇指般大小的灵丹。

　　“紫晶灵丹！”林旭露出了笑容，他不知道服用了这枚灵丹，自己的实力将达到何等地步，但是起码能够提升不少。

　　而就在此时，夜杀出现在了这片山脉之中！

　　寻找了半月时间，他终于是寻找到了林旭的下落，他心中也是一阵兴奋，现在终于能够报仇了！


第三十六章 远古杀阵

　　林旭手握这枚紫晶灵丹，想要吞服，而就在此时，林旭的脸色骤然一变。

　　“怎么了？”秦寿问道。

　　“有一个九转涅槃境修炼者闯进了这里，而且杀意很重，你先进入山洞，我来对付他。”林旭对秦寿说道。

　　“什么？九转涅槃境修炼者？”秦寿顿时惊愕，“林旭，我秦寿绝不是放下兄弟独自逃生的人。”

　　“这里有我的纹路，就算一度生死境修炼者来了，也讨不到任何好处，放心，我没事的。”听到秦寿的话语，林旭心中一暖，道。

　　看到林旭这般谈笑风生的模样，秦寿方才点了点头，然后进入到了一处山洞。

　　“如此重的杀意，应该是夜家那个所谓的杀手吧，排名第三的杀手家族的修炼者，实在是令我很好奇。”林旭心中暗道。

　　林旭还没有接触过杀手，所以很是期待，即便对方是一位九转涅槃境修炼者。

　　在林旭雕刻的这般元玉纹路下，就算是一度生死境修炼者也很难离开，尤其是这里拥有着一处大势，让林旭以着元玉纹路沟通了。

　　所以，林旭根本不惧怕这个人。

　　“出来吧，我已经发现你的踪迹了。”林旭道。

　　但是这片区域根本没有任何声响，林旭淡笑，随即使用元力向着一块岩石袭击而去。

　　轰！

　　岩石碎裂，一道人影闪现而出，正是夜杀！

　　“你怎么发现我的？”夜杀很是惊奇，他依靠杀手特殊的手段隐藏在岩石之中，没想到却是被林旭发现了。

　　“想发现你，很简单。”林旭说道，这也是实话。林旭拥有着天眼，连元玉石都能够看透，更何况这普通的岩石，更何况这夜杀进入自己雕刻的元玉纹路中，林旭也能够发现他。

　　除却这些，林旭本身就是一名杀手，而且还是杀手界顶尖的存在，杀手之神的传承者，这点小手段岂是能够迷惑他。

　　听到林旭的话语，夜杀差点有吐血的冲动。

　　他曾经也执行过很多次任务，这般隐藏自己的手段，就算是让他遇到一度生死境修炼者也能够全身而退，而林旭这么一个少年居然说发现他很简单。

　　“你知道我是谁吗？”夜杀问道。

　　“应该是夜幽青的叔叔，所谓的排名杀手界第三家族中的一员吧，而且你的实力为九转涅槃境。”林旭一口气直接说出，这使得夜杀很是奇怪，林旭居然全部都知晓？

　　最令他惊愕的是，林旭知晓这些，居然不害怕？

　　他感受到林旭也不过一转涅槃境的气息，更何况这里除了他并没有其他强大的修炼者了！

　　“哼，既然知晓这些，就去死吧。”夜杀说道，随即向着林旭扑来。

　　面对着九转涅槃境修炼者，林旭根本不敢与之对抗，现在的林旭根本不是他的对手，因此林旭直接爆喝一声，开启元玉纹路，整个山脉顿时一颤，道道纹路光线直射而来。

　　“这是什么？”夜杀惊愕无比。

　　此时，山脉之上，元玉纹路形成一个巨大的牢笼，将夜杀包裹，只要夜杀反抗，那么这里就会转为杀阵，哪怕是一度生死境也休想活着出去。

　　“远古杀阵！”林旭说道。

　　“什么？”夜杀脸色骇然，露出绝望之色，远古杀阵是什么他自然清楚，传言进入远古杀阵犹如进入生死禁地一般，绝无半点出路。

　　“你怎么会远古杀阵，你肯定是骗我的。”夜杀随即恍悟，林旭只是一个一转涅槃境修炼者而已，自己可是九转涅槃境修炼者，就算这真的是林旭雕刻下的远古杀阵，也不见得能够困住他。

　　轰！

　　就在夜杀抵抗的那一瞬间，在那纹路下，猛然升起一道光华，所有的纹路顷刻间爆裂，林旭雕刻的这元玉纹路爆裂产生的力量，就算是一度生死境修炼者也休想抵抗下来。

　　这一次林旭还真的没有骗他，这里真的是林旭雕刻而下的远古杀阵，而且这里面拥有着远古符文，林旭只是依照着自己的力量，雕刻了一小部分而已，但是这一小部分足以对付这个九转涅槃境的夜杀。

　　轰轰轰！

　　元玉纹路爆裂，产生的能量巨大无比，但是却被限制在这一片区域内，并没有产生四散的余波，而夜杀处于其中，还没有发出嚎叫，就这般死亡了。

　　林旭也为他默哀，毕竟他是一位杀手，似乎在杀手界还不错的样子，但是却这般直接死掉了，很是可惜。

　　随后林旭进入到了山洞之中。

　　“那个人走了？”秦寿问道。

　　“被我杀了。”林旭坦然的说道。

　　“什么？那可是一位九转涅槃境修炼者。”打死他也不相信林旭真的依靠自己的实力将其斩杀了。

　　“我雕刻了纹路，直接让纹路爆裂，将他活活炸死了。”林旭笑道，纹路的强大，秦寿明白，听到林旭这般话语方才镇定下来。

　　“反正你也没地方去，就在这里居住吧。”林旭说道，中州大陆处处都是危机，也唯有这片区域很是安全，毕竟这里有着林旭雕刻下的种种纹路。

　　“嗯。”对此秦寿倒是没有拒绝。

　　“我去修炼，或许突破引来天罚雷劫，你千万不要跟来。”林旭说道，接下来吞服灵丹，或许自己真的可能达到二转涅槃境，到时候势必出现天罚雷劫，虽然这里有着纹路保护秦寿，但是他也不敢保证是否有意外发生。

　　“我看我还是在山洞里吧，这里很安全。”秦寿听到天罚雷劫顿时惊骇起来。

　　对于林旭的天罚雷劫，他可是极为恐惧，因此听到林旭的话语，他连山洞都不敢出去了，对此林旭也是无奈，不过秦寿不离开山洞倒是很安全。

　　林旭寻找了一处地方，这里有着他前段时间雕刻的元玉纹路，就算自己突破，引来天罚雷劫，也不担心会将这里劈碎。

　　“希望这紫晶灵丹能够使我提升一些实力。”林旭心中暗道，如今韩晓琪婚期将近，林旭知晓，自己的实力能强一分便是一分！

　　随后，林旭便是将紫晶灵丹吞服了下去。


第三十七章 韩族族长

　　紫晶灵丹入体，林旭快速的运转天逆神卷功法，这紫晶灵丹内的元力迅速的进入到林旭的涅槃丹内，吞噬灵丹并没有想象中的那般痛苦，但是却也使得林旭惊诧，即便是吞噬灵丹，居然也能使得自己躯体增强！

　　这灵丹内的元力全部被林旭吸收，不仅使得林旭的元力增强了很多，还使得林旭的力量和躯体增加了不少。

　　天逆神卷功法果然是神书！

　　如此的话，林旭的躯体和力量足以与八转涅槃境修炼者媲美，这使得林旭很是兴奋。

　　只是让林旭略微感觉叹息的便是现在的他也只是达到了一转涅槃境巅峰，并没有突破到二转涅槃境，看来这天逆神卷功法使得自己修炼速度飞快增长的代价是自己拥有足够的所需宝物。

　　若是自己永远找寻不到灵丹，那么自己岂不是永远也别想进阶？

　　看来天逆神卷功法有利也有弊，只要自己有着足够的灵丹，说不定半个月就直接能够达到九转涅槃境也说不定，这样的速度传出去，直接吓傻一部分修炼者。

　　可惜，灵丹虽然在天玄大陆上有很多，但是想要寻找却是极难，越是珍贵的东西越是在生死禁地内，如此的林旭还犯不着去往禁地寻找灵丹，看来还要继续在元玉石上下功夫，可惜林旭现在已经将各大元玉坊都寻找了一个遍，也不过才从元玉坊内寻找到这么一枚灵丹而已。

　　现在林旭再去往元玉坊也是于事无补了，只能去往能够开采出元玉石的远古山脉。

　　不过现在时间上已经来不及了，还有半月时间韩晓琪就与风清订婚，现在最要紧的便是去往风族，而对于这个家族，林旭也已经是打听清楚了他所在的位置。

　　如何混进这个巨族实在是一个问题，因为林旭没有请柬。

　　哪怕是闯，林旭也要进去看一看！

　　风族距离这里很遥远，就算是通过虚空隧道，也需要辗转几次才能够到达，林旭还没有将那些远古符文了解透彻，虽然能够雕刻远古符文将自己传送，但是不见得能够传送到何处去。

　　“现在就动身去往风族吧，半月之后应该能够赶到。”林旭心中暗暗说道。

　　山洞之内，秦寿听到林旭去往风族顿时惊愕，脸色也变得极为凝重。

　　“我自己去，这一次或许我可能回不来，你没必要与我共同冒险，这毕竟是我的私事。”林旭再三劝阻秦寿，毕竟这一次去往风族不是闹着玩，搞不好自己真的会死在那里，林旭也将一些珍宝弄好，算是有了保命的本钱，若是秦寿去往，林旭真的不知道该如何办。

　　自己保命都很难，再加上一个秦寿？

　　秦寿也争不过林旭，便告诉林旭千万不要冲动，随后秦寿便是离开，他也知道一旦战斗起来，以着他的力量只有死亡的份，而如今他所要做的便是为林旭争取一道护命符。

　　“大爷爷，希望您还在那个地方居住。”秦寿离开之后，心中暗道，他现在唯有寻找盗墓世家第一大盗，方才能够有着希望保住林旭，若不然……

　　秦寿也不敢多想，直接向着家人提及的地方而去，只要找到他的大爷爷，那么林旭的生命便是有了一分保证。

　　……

　　此时，整个中州都是沉浸在一片特殊的气氛之中！

　　远古巨族联姻，这绝对是一件天大的事情，一个远古巨族已是相当厉害，这要是两个远古巨族合作在一起，会发生什么事情？

　　这绝对是其他一些强大势力不愿意看到的事情，但是事已至此，他们已是没办法，唯一的就是在两人的婚礼上阻止这件事情。

　　他们明白，两人的联姻是小，韩族与风族的合作是大！

　　如今韩族逐渐衰微，或许若干年后就会被人吞并，看来是想要找一个靠山，而风族则是一个不错的选择，毕竟风族的实力以及底蕴还是相当强大的。

　　更何况风清一表人才，在这中州可是真正的少年天才，如今已是能够媲美七转涅槃境修炼者，本身实力也是达到了三转涅槃境，可以跨越四个小境界战斗！

　　若是施展出风族给予他的兵器，堪比八转涅槃境修炼者，因此这个少年简直堪比以前远古巨族族长年轻时，而且风族也有意锻炼这个少年，让其成为下一代风族族长。

　　而韩族这边，论年轻一辈，没有什么强者，韩晓琪倒是天资卓绝，可叹是女流之辈，而颜海等人极强，只可惜他并不是韩族内族的人，所以以后的韩族真是堪忧。

　　这也使得韩族不得不借助风族的势力保全自己，不然有着很多巨大的势力愿意看到韩族彻底灭亡，一个远古巨族的财富，有着不少人愿意瓜分。

　　对此，韩族族长也不得不做出选择，总之，现在的他是想要寻找一个靠山，倒不是非要寻找风族，说句实在话，谁能够长时间保全韩族，谁就可以得到他的女儿，当然，韩族族长也不会让自己的女儿乱嫁人，起码是年轻一辈的上等人选。

　　“哼，明日你就要成亲了，你一直说林旭如何如何，他怎么没来救你？”韩族族长看向韩晓琪，怒声道，“通往风族的虚空隧道已经建立好，明日我和族中强者陪你去风族。”

　　“总有一天你会后悔，林旭绝对会达到一个你们望尘莫及的高度。”韩晓琪也是极为生气，她从来没有对林旭失望过，林旭的成长，也总是超乎她的想象。

　　“你也清楚，总有一天，而不是现在，韩族的情况你也了解，其他的几个远古巨族倒是无所谓，万兽妖宫和魔魂灵殿的人可是想对我们下手，如果林旭现在能够保全我们韩族，我倒是不反对你们，但现在他的力量太弱，难道真的等到我们韩族灭亡了，林旭才强大起来，到时候他还能将我们韩族的人救活不成？”韩族族长动情的说道。

　　“更何况，如今的他是否能够成长起来还说不定，你觉得其他几个大势力的人不会在暗中做下灭绝之事吗？”韩族族长最近也听说林旭以着一转涅槃境打败了雷霆，跨越五个小境界战斗啊，这绝对是远古巨族族长年轻时才做出的事情，就算是韩族族长本人，当年也不过如此！


第三十八章 成亲之日

　　林旭最近表现出来的实力的确是让人惊叹，跨越五个小境界打败雷霆，这绝对让得一些大势力的人认知，别人或许不知晓林旭为何会被说成天翔阁的弟子，但是韩晓琪却是明白。

　　她曾经劝说林旭不要轻易来中州，也是由于这个原因。

　　一旦让天翔阁发现林旭并不是天翔阁的弟子，而却是修炼了天翔步身法，结果会如何？

　　天翔阁肯定不会善罢甘休，而如今就算是其他的势力也不会放任林旭成长起来，林旭林旭如今走的路居然是远古巨族族长年轻时的路途。

　　林旭一旦实力精进，到了他们控制不住的境界，那么将会再度诞生一个强大的势力，这会直接威胁到他们，任谁也不想看到这一点，因此，不少人愿意做下扼杀天下的事情。

　　“如果我嫁给风清，家族会保护林旭吗？”韩晓琪终于有所妥协，道。

　　“你不嫁给风清，林旭绝对会死，但是你嫁给风清，家族会尽力保护他，你也知道他与我们韩族肯定没有什么实质性的关系，更何况我们韩族都已是自身难保，想要保护林旭就更难了，我只能尽力而为。”韩族族长说道。

　　对于林旭的生命，他也不敢做出什么保证！

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，更何况现在的林旭，似乎是招惹了不少势力，韩族也不见得真正能够保住他。

　　不过韩晓琪也是没有什么选择了，若是林旭一直呆在西北大陆她倒是不担心，大不了趁机离家出走不嫁给这风清，天大地大，就算风族再强，也不见得能够在短时间内找到自己，等到林旭彻底强大起来，那么那个时候谁还敢阻止自己与林旭在一起？

　　只可惜，如今林旭在中州，为了保护他，韩晓琪不得不做出让步。

　　“我明天会与他成亲！”韩晓琪说道。

　　听到女儿的话语以及她的表情，韩族族长心中也是一痛，这毕竟是他的女儿，血脉相连，若非他要维持整个韩族，他绝对不会强迫自己的女儿做什么。

　　不管她嫁给谁，只要她自己喜欢就好，哪怕是嫁给一个废物，韩族族长也认了，但是如今的局势，他也没什么选择。

　　不过他却知道，只要自己的女儿不太固执，终有一天会幸福的，因为风清与她一起长大，可谓青梅竹马，而且风清也是极为喜欢她，一定要好好待她。

　　若不然韩族族长也不会轻易将韩晓琪嫁给他！

　　中州，一片沸腾！

　　远古巨族联姻，今日所有大势力齐聚风族，这可谓是一场巨大的盛世，多少年了，从来没出现过如此景象。

　　天玄门、天翔阁、万兽妖宫、魔魂灵殿以及几大远古巨族皆是派出强者来到了风族之内，这只不过是小辈们的一场婚礼，本来并不会如此隆重，但是这却关乎到天玄大陆的局势，所以这些强大的势力也不得不郑重对待了。

　　两个远古巨族联姻，天知道他们会不会有什么阴谋，或者想要吞并自己的势力。

　　所以，这一次中州的巨擎势力皆是有人到场，甚至一些大势力的门主和族长亲自出现，这也使得风族和韩族的族长极为高兴，毕竟这也算是给足了他们面子。

　　风族内，有着一个特殊的通道，凡是有请柬的人皆是能够进入。

　　只不过那些想要混进去的人却是直接被人请出去了，若不是今天有着喜事，想必这些人会付出很惨重的代价，毕竟风族可不是寻常的势力。

　　最令人瞩目的便是元玉世家的子弟，他们也是出现了，而在他们身后，却是拥有着不少老一辈元玉世家的强者，这使得风族族长、韩族族长以及其他所有大势力的核心人物直接出面相迎，对待元玉世家，他们一向极为恭敬。

　　当然这一切，也使得元玉世家的人很是兴奋，能够受到远古巨族这般对待的人在这天玄大陆也是屈指可数，元玉神师不出的时代，除却那位第一险峰的神算子前辈以及早已消失了几千年的杀手之神，再没有什么人能够让得这些巨族劳师动众的相迎自己。

　　不过，这里的气氛却是有些凝重。

　　“哼，风清算是哪根葱？晓琪是我内定的妻子，今天我倒要看看你们如何能够成亲？”这一道声音极是让人震惊，众人没想到在这两大远古巨族的婚礼上，居然有人来砸场子，但是当看清来人的时候，他们便是不再多言，来人居然是元玉世家卫家的人。

　　这是一个极为古老的家族，这个家族的创建者曾经是元玉神师的追随者，学习到了不少元玉神术，极是强悍，后来创建了一个家族，传承至今，在这天玄大陆极为有着话语权，家族的力量堪比远古巨族，而开口的人是卫家的一个子弟，卫胜！

　　很多人都是知道他喜欢韩晓琪，毕竟在这大势力之中，韩晓琪的相貌、天赋都是出类拔萃的存在，甚至有人说她是中州第一美女！

　　韩族和风族的人都是哑然，没想到真的有人砸场子，但是面对着这元玉世家，他们极为无力，这种势力他们也是难以得罪！

　　“哼，我幽灵也对韩晓琪有感觉，我也觉得，这样的美女为何要嫁给风清这样的蠢货？”就在这时，又是一道声音传出，众人更是惊诧。

　　这居然是杀手界排名第二家族的未来族长幽灵！

　　这两人一个代表元玉世家，一个代表杀手界，谁也敢惹？

　　其他势力也都是抱着事不关己高高挂起的态度，他们也是知晓，今日这些人来砸场子肯定是看不惯这两个远古巨族联姻的事情，若是真的让两个巨族联姻，那这两家的势力将会超越他们，很令他们不安，所以这些人很不希望韩族与风族联姻。

　　对于风族里面的事情，林旭丝毫不知。

　　如今他已是来到了风族的地界，可惜他没有请柬，很难进入其中，而且这里拥有着天地大势，更拥有着一些纹路做阻挡，凭借着林旭的实力肯定无法进去。


第三十九章 婚变

　　这不禁让得林旭紧张起来，这几日他很想寻找石云，但是却找不到，不得已只能够先到这里来了，希望能够碰到石云，或许以着他以前的威信，能够让远古巨族韩家做出让步，毕竟此时就算是林旭进去，也不见得有人相信他就是杀手之神的传承者。

　　一些歹毒之人，甚至想要暗杀他夺取杀术和紫金权杖！

　　“我就知道你会来的！”就在此时，一道身影出现，看着林旭，道。

　　“是你？”林旭看着这一身白衣，而且尽是白发的青年惊愕道，这人居然是颜海。

　　“跟我来吧，我想晓琪很希望能够见你一面，若不然她一生都不会安心。”颜海叹息，他心中也是极为喜欢韩晓琪，但无奈她与风清有着婚约，虽然颜海的天赋也是极强，但是地位却没有风清高，毕竟人家风清代表的是一个远古巨族。

　　既然自己无法得到韩晓琪，那么也唯有满足她的愿望，本来韩晓琪希望颜海在这里等候，见到林旭之后让他不要来此，这也是出于对林旭安全的考虑，但是到了此时，颜海却是改变主意了，今日若是韩晓琪真的无法见到林旭一定会心痛一生吧？

　　“谢谢！”林旭不清楚颜海心中所想，他只是知晓，今日能够进入风族，能够见到韩晓琪了！

　　颜海在韩族拥有着很高的地位，而如今韩族与风族联姻，风族的人对他根本没有什么阻拦，更何况他也有着请柬，至于林旭，也被这些人下意识的当做了韩族的人，毕竟他是跟着颜海进来的。

　　而就在林旭进入到风族那巨大的古院落的时候，他便是感觉到一丝气氛异常。

　　“幽灵和卫胜居然也来了，看来这场婚礼想要正常举行，并不是那么容易。”颜海看到两人，脸色顿时一变，道。

　　“他们是谁？”林旭不解，问道。

　　“和你一样，都是爱慕晓琪的人，卫胜是元玉世家卫家最杰出的一人，而幽灵是杀手界排名第二家族的杀手圣子，迟早会成为一代杀圣，若是杀手之神再不出现，或许他就会从杀圣直接越阶取代杀手之神的位置。”颜海道。

　　林旭咋舌，在这里的人果然没有一个是寻常人物。

　　元玉世家的人，这实在是令人惊叹。

　　至于那个杀手圣子，林旭也感觉出他异常强大的气息，在年轻一辈之中绝对是近乎顶尖的存在，更何况杀手都是能够跨越境界战斗，而且这幽灵被选为杀圣的传承者，更是天资卓越。

　　杀手界，有着杀手之神，同样也有着杀圣！

　　排名第一的杀手，被尊称为杀手之神，拥有着远古秘术杀术和紫金权杖，号令整个杀手界，而杀圣则是杀手界排名第二的强者，如今杀手之神不出的年代，杀圣的话语就是代表整个杀手界！

　　这一次来此，林旭并没有隐藏本来面目，所以使得不少人认出了他。

　　“林旭，没想到你也来了！”雷霆看到林旭，顿时道。

　　林旭不顾这些人的目光，环视一周，看到不少熟悉的人，连得曦瑶也在这里，只不过婉儿却是没在，想到婉儿，林旭心中不由得一阵叹息，看样子这个少女应该被他父亲林扬关起了紧闭，这件事情了解，林旭便要去往天玄门一趟！

　　曦瑶看到林旭脸色一怔，她是知晓林旭与韩晓琪的关系的，但是却是不清楚为何林旭还活着，自己已经让夜杀去杀他，难道夜杀失败了？

　　怪不得夜杀如今没有回来，看来这林旭也并不简单！

　　“今日，是我与晓琪成亲的日子，还望各位不要闹事，作为客人，风族与韩族很是欢迎，但是要是作为敌人，风族和韩族绝对不会客气。”就在此时，一道红色的身影出现，风清一身新郎装扮，红袍裹身，很是英俊非凡。

　　他的出现顿时让得众人一惊，这算是对于幽灵和卫胜的一个回击。

　　毕竟幽灵和卫胜的地位很是特殊，韩族和风族的老一辈人物根本没想到这两人会今日来砸场子，但是为了不引发大战，他们也只能选择无视，让年轻一辈去处理，这也算是给风清留了一个展现自己的平台。

　　而刚才的风清也是直接提到了韩族和风族，也就是说，再要闹下去，韩族和风族联合这样的势力，就算你元玉世家卫家、杀手家族幽家，也吃不了兜子走。

　　这也算是一句极具威胁性的话语！

　　同样也使得其他势力愕然，看来以后想要动韩族或者风族也要考虑这两个融合的大势力了，这两个家族已不是那么容易招惹的了。

　　“少给我们带高帽子，我们只是认为你没有资格娶韩晓琪，只是特意的针对你而已。”卫胜他们不傻，直接开口道，“你应该知道我们也喜欢韩晓琪，就算我们娶不到她，也不想这个优秀的女孩子嫁给一个废物。”

　　这话语很是响亮，在这古院落内悠悠传扬，顿时让得风清脸色一变。

　　而一旁的韩晓琪则是没有动容，红盖头盖在头上，似乎并不关心外界的事情。

　　“那你们想怎样？”风清脸色铁青，道。

　　这些对话，虽然有着老一辈强者在场，但是他们都是选择性的无视，韩族和风族也没办法开口，人家元玉世家和杀手界那边的老辈没开口，明显是想说年轻人的事情年轻人解决，这种道理韩族和风族的人岂能不知道，但风族的人对于风清却是极为有信心，也没打算说什么。

　　这些人只不过是想与风清战斗一场吧，既然如此，就让他们打一场，到时候也能够使得风清的名气大增！这也是风族族长最愿意看到的事情。

　　只要老辈人物不出手，他们也不想出手，当然一旦有老辈人物出手，他们也不是吃素的，两个远古巨族联手，并不畏惧这些人。

　　更何况这里可是风族的地盘！

　　“我们战一场，你胜了再说。”幽灵说道，“当然你与我比战斗力，而与卫胜要比元玉术。”

　　这句话语彻底让人愕然，这不是难为人吗？

　　“我想诸位也对韩晓琪有着什么想法吧？只要能够在战斗力上胜过我，在元玉术上胜过卫胜，我们杀手界和元玉世家就会认同那个人！”幽灵冷笑道，他心中也知道，这样的人怎么会存在呢？


第四十章 跟我走

　　比战斗力或许有年轻一辈能够胜过幽灵，但若是再比元玉术，谁又是卫胜的对手？

　　而且还是一个人既要胜过幽灵，又要胜过卫胜，这样的人在年轻一辈中真的存在吗？

　　“你们这是什么意思？”风族族长终于忍不住了，开口说道，看向元玉世家与杀手界那一方。

　　“哼，你们两个远古巨族联姻，难道考虑我们的感受了吗？”就在此时，元玉世家卫家的一位老者也开口了，显然他们与杀手界站在一个战线上了，而且元玉世家其他的家族似乎也与之站在一个阵营，至于天玄门、天翔阁等门派完全是一副事不关己高高挂起的样子。

　　当然这些势力更希望今日的事情闹大，然后让他们互相战斗起来，自己图个渔翁之利。

　　当然他们也清楚，这些人肯定不会发动真正的大战，但是小规模的战斗却是避免不了。

　　“看来这场婚礼注定不平静了。”林旭看着这情形，心中暗道。

　　“好了，让他们小辈们解决吧。”一代杀圣说道，他的话语还是极有份量的，杀手之神不出，杀神完全是整个杀手界的号令者。

　　“好，我们也不为难你们了，只要风清战胜幽灵，这场婚礼我们也不再阻拦。”元玉世家的人也开口了。

　　这也算是他们的让步，毕竟在元玉术上何人能够与元玉世家比肩？更何况这风清根本不懂元玉术！他们也是知道，如此闹下去，也不是办法，更何况这是风族的总部，惹急了人家，根本没有什么好果子，不管风清是否能够战胜幽灵，哪怕是输给了幽灵，今日的婚礼怕也是照样进行。

　　今日元玉世家和杀手家族之所以这般做，便是想要告诉韩族和风族，别人怕两大巨族联手，但是他们却不惧怕！

　　不管如何，今日风清与幽灵一战已是在所难免了！

　　“哼，既然你想战，我就陪你一战！”风清说道，此时他实力虽然是三转涅槃境，但是却能和七转涅槃境修炼者抗衡。

　　幽灵冷冷一笑，他的实力也是三转涅槃境，同样可以跨越四个小境界战斗，但是作为一个杀手，他更懂得进攻、防守，甚至于精通暗器，在同辈之中，就算是碰到八转涅槃境修炼者，也无法真的将他打败，这便是杀手！

　　众人也是没想到，这一场婚礼，居然要迎来一场战斗！

　　随后众人腾开地方，风清与幽灵将要一战。

　　而就在此时，林旭目光死死盯在韩晓琪身上，那一身红袍，让他心中一痛，几年相恋，难道她要成为别人妻子了吗？

　　林旭再也无法压制心中情感，骤然一闪，来到了韩晓琪的身旁。

　　这一刻，众人目光都在关注风清与幽灵，却没想到林旭突然飞跃到了高台之上。

　　“晓琪……”林旭看向这蒙着盖头的少女，轻声道。

　　“林旭……”听到这声音，韩晓琪宛如梦境中般，娇躯微颤，顿时道。

　　“是我，今日，我要带你走！”林旭道，“你愿意与我离开吗？”

　　“我……”韩晓琪激动万分，单单是这缕声音她已是肯定，面前的人便是林旭，她不知道林旭如何进入到了这里，“我若离开，风族和韩族会将这里天玄大陆翻个底朝天，会害了你。”

　　韩晓琪说的没错，事实也的确如此。

　　“我可以带你去安全的地方！”林旭掀开了韩晓琪的红盖头，道，这一刻，那倾世容颜展现在林旭眼前，这一世，韩晓琪也只为林旭动心，而这红盖头，也终将是林旭掀开的，即便这一次相见是分离，韩晓琪也无所遗憾了。

　　“我跟你走！”韩晓琪道，她一直相信林旭，既然林旭说要带她去安全的地方，她心中便认为那一定是极为安全的地方，在林旭面前，她已经抛却了一切。

　　因为她要么留下来和风清成亲，要么和林旭浪迹天涯！

　　听到这句话，林旭露出了笑容。

　　“那个是谁？”就在此时，很多人也都是发现了这里的变化，韩晓琪的红盖头居然被人掀开了，露出了那倾世绝美的脸庞。

　　“是林旭！”有着不少人认识林旭，顿时道。

　　“哼，林旭，我们天翔阁还想找你，为何你冒充我们天翔阁的弟子？”就在此时，天翔阁的一位长老顿时道，显然事情已经调查清楚，众人了解，这林旭并非天翔阁的弟子，在这一刻说出，天翔阁也是想要撇开与林旭的关系，因为林旭此时的手已是与韩晓琪牵在了一起。

　　风清和幽灵还没开始战斗，看到了这般情况，风清的脸色都是变绿了。

　　自己的未婚妻居然在这众目睽睽之下，与别的男子牵手在了一起，这如何让他不愤怒？

　　韩族与风族的强者，也都是惊愕不已，尤其是韩族族长，脸色阴晴不定。

　　“天地纹路，现！”林旭爆喝一声，储物袋一闪，一个巨大的石台产生，上面雕刻着远古符文、元玉纹路以及模仿雕刻的天地纹路。

　　这算是林旭来此的一个本钱，他要通过这纹路传送离开这里。

　　然后直接去往生死禁地！

　　林旭所言的那个地方，正是生死禁地，相信这些远古巨族的人肯定无法寻找到他们。

　　轰！

　　就在此时，石台光芒四射，林旭和韩晓琪进入到了其中，身影也逐渐变得模糊起来，任何人都是清楚，两人要离开此地了。

　　“铛铛铛……”就在此时，一道悦耳的铃音响起。

　　“是风铃！”众人惊愕，这可是来自远古的武器，与轮回剑、轩辕剑、九州鼎、乾坤扇、生死牌等宝物威力相当，风铃一响，林旭那块石台上的纹路寸寸崩碎，连带石台也都碎裂了。

　　众人没想到，在这个时候，风族族长居然使用了风铃，如此，林旭两人根本无法逃遁了。

　　林旭惊诧，没想到远古巨族拥有着这般底蕴！

　　“林旭，今日你闹我风族婚礼，我风族必杀你！”见到这般情形，一位风族强者出手，对于幽灵、卫胜他们风族有顾忌，但是对于林旭这样一个无背景的人，杀了便是杀了。

　　“林旭的命，我保了！”就在此时，一道巨大的声音轰鸣响起，声震整个风族！


第四十一章 墨族老族长

　　惊天喝声，顿时让得所有人一惊！

　　风族都是微微一颤，众人惊骇，居然有这么一个强者开口要保林旭？

　　“墨族老族长！”很多人都不认识天空中这个穿着一身灰色长袍的老者，但是韩族和风族的一些老者皆是震惊，他们不可能不认识这个人，这个一生都具有传奇色彩的强者。

　　他消失了几千年，按理说寿元已尽，早该死亡，怎么还活着？

　　“什么？这个是墨族的老族长墨影老前辈？”众人惊骇，神情愕然，皆是没想到，这个强者居然还活着，如此来，他的年龄岂不是七千岁了？

　　七千年的人物，居然在此时出现了？

　　万年前，天玄大陆还算繁盛，涌现出了一批强者，这一个繁盛时期持续三千多年，这也使得很多强者达到了百破乾坤境，而墨影便是其中一人！

　　在那个大时代里，有着几人极为耀眼，远古巨族神族神算子老前辈、杀手之神石云、墨族族长墨影、天玄门黄云天等。

　　这些人皆是那个时代的传奇人物，但是如今众人也只知道神算子老前辈还活着，其余人应该是寿元已尽，死亡了。

　　而如今，这墨影竟然是突然出现在这里。

　　“老前辈！”林旭望着天空中的那个强者，心中不禁一惊，随即露出疯狂的喜悦之色，这人正是虚影老者，林旭从绝命崖出来，曾经去往过岩浆地底想要以着神药液珠救活虚影老者，但却发现他的魂魄已然离开，如今看来他还活着，而且已是拥有了一具躯体，并非是单纯的魂魄。

　　他又活出了一世！

　　这令得林旭很是欣慰，也很是兴奋。

　　“呵呵，林旭，今日，你带着她离开，去我墨族，我看谁敢拦？纵然我破后而立，失去了当年百破乾坤境的实力，但是这些人想要拦截我们三个，也不是那么容易的。”墨影来到了林旭身前，道。

　　“老祖宗，真的是你吗？”此时，墨族那边极为激动。

　　墨族新一任的族长并未来此，但却来了几位长老，这些人见到墨影皆是老脸纵横，他们没想到这位祖宗居然还活着。

　　“嗯，这段时间我看了一下我们的族，墨虚管理的还不错，虽然年轻一辈之中没有如林旭这样天资卓绝的人，但也算不错了。”墨影直接开口说道。

　　这话语简直就是石破天惊，这墨族老族长简直这般夸赞林旭。

　　林旭心中暗暗感激，墨影如此贬低自己家族年轻一辈，抬高自己，是想让所有人知晓，林旭是配得上韩晓琪的。

　　韩族族长惊骇，他没想到林旭居然与墨族老族长有着不错的关系，而且今日墨影出现，墨族的人绝对是听他的，如此说来，在林旭背后起码站了一个庞然大物，这不得不使韩族族长重新思考起来，但他却是摇了摇头，再怎么说林旭也不是墨族的人，纵然与墨族关系不错，也不如风清这般，因为未来的风清注定要掌管一个远古巨族。

　　风族外面，一位手持拄杖的老者和另一位老者出现，在他们身旁，还有着一个三四岁的小女孩。

　　“风族重地，请留步！”见到这般奇异组合，风族的人凝眉道。

　　“呵呵，我们是来参加订婚礼的。”神算子呵呵笑道，拿出了请柬。

　　随后那位风族的人开始检查请柬，以防是假的，毕竟他不熟悉这三人，当打开这请柬的时候，这人的面色直接凝固了。

　　“神算子！”这三个字写在上面，这代表着什么？

　　天玄大陆当世最强者居然来了，这请柬明显不是假的。

　　“老前辈，没想到您居然来了，我这就是通知族长。”那人惊慌的说道。

　　“不用了，我不想打扰他们，我们自己进去就行。”神算子笑着说道，拦住了那人，听到这话语，即便那人很想通知风族族长也无法去了，只得点了点头，留在原地。

　　只不过那人却是疑惑，刚才神算子老前辈说是参加订婚礼的，这明明是婚礼啊。

　　但是他也没有多开口，对于这等层次的人，他能够与之交谈便是他三生修来的福气，哪敢质问人家。

　　于是，这三人便是进入到了这风族之内。

　　此时所有人的目光皆是聚集在高台之上，墨影的身上，并没有注意这三人的到来。

　　刚才墨影的话语，也彻底让得所有人惊愕，林旭在年轻一辈中究竟占据着怎样的份量？早就是听说他靠着一转涅槃境的实力招惹到天罚雷劫，更是以着一转涅槃境的实力打败雷霆。

　　只是这一战，使得林旭的名声彻底传遍中州！

　　但是却无法与远古巨族的那几位年轻人相提并论，当时林旭名声大起，是因为有人说他是天翔阁的弟子，如今已是证明林旭并非天翔阁之人，只是一个无背景的小子，这也让得很多人忽略了他。

　　现在，林旭得到了墨族老族长的认可，众人才正视这个少年。

　　“墨老前辈，今日是我风族风清的婚礼，您看？”即便是风族族长，面对着这位曾经的传奇人物，心中也是充满了敬畏，道。

　　“林旭算是我的半个弟子，韩坤，如果今日我代表墨族与你韩族提亲呢？”此时，墨影没有理风族族长，直接看向韩族的族长，对他来说这些人只是他的晚辈而已，而风族族长也是他的晚辈，晚辈见到长辈没有敬礼，而是直接向他说什么婚礼，使得墨影很是不满，因此直接开口道。

　　如今，墨影直接说出了林旭的身份，使得众人惊叹。

　　他们终于清楚墨族老族长为何帮林旭了，原来这林旭并非是没有背景，居然是这墨影的弟子。

　　对此，林旭也从心中感激这位老前辈！

　　韩晓琪也是惊骇，不知道林旭为何认识这位传闻中的老前辈。

　　“我风族与韩族有着婚约，而且今日是风清与韩晓琪的婚礼，墨老前辈还是不要搀和了，改日我会去墨族请罪，但是今日，风清必须与韩晓琪成亲。”此时，风族族长手持风铃道。

　　“呵呵，拿出风铃是想吓唬人吗？”就在此时，又是一道声音传出，“今日来此，我也是参加林旭与韩晓琪订婚礼的。”


第四十二章 神算子出面

　　这一声，顿时让得所有人愕然！

　　风铃可是远古神物，居然有人不怕这件物品？

　　顺着刚才的话语，众人看去，顿时一惊，说话的人来头也很是巨大，这是一位富有传奇色彩的强大傀儡师。

　　“天碑！”望着那人手中的物品，众人惊叹，这居然是一块堪比风铃、轮回剑、轩辕剑等神物的宝物，天碑！

　　林旭等人也是一惊，看向那人，皆是疑惑，自己与这人不认识，为何他会帮助自己？但是当林旭看到那位老者身旁之人的时候，却是一愣，居然是秦寿！

　　这个老者居然是秦寿带来的！

　　秦寿看向林旭，露出一个笑容，这也使得林旭明白对方为何会帮助自己了。

　　“墓寻，你也来捣乱？”风族族长看到来人，也是十分惊愕。

　　“呵呵，林旭是我孙儿的朋友，也算是我的晚辈，我帮他怎么了？”墓寻是盗墓世家排名第一的强者，也是一位真正的傀儡师，手持天碑来此，任谁都是愕然。

　　此时的韩族族长等人也不得不审视起来，在他们眼中原本不起眼的小人物，居然牵扯到了这般强大的势力，这林旭，真的是令他们吃惊。

　　所有人都是来参加风清的婚礼的，若是今日风清无法与韩晓琪举办婚礼，那么风族的面子向什么地方放？

　　“别以为你拥有天碑我就怕了你？”风族族长冷喝一声，此时风族的强者也皆是出现，站在了他的身旁，看样子真的有一言不合大打出手的迹象。

　　“呵呵，小辈们的一场订婚礼而已，没想到来了这么多强者，往日里可是难得一见啊。”此时，一道声音道出，这声音仿似穿越远古而来。

　　“嘶！”所有人都是倒吸一口凉气，尤其是那些远古巨族的老一辈强者，都是愕然，神算子老前辈来了，他居然出现在了这里，这是所有人都意想不到的。

　　“参见神算子老前辈。”此时，所有人都恭敬的说道，哪怕是墨族老族长墨影也不例外，因为他们知道，这才是真正的巅峰强者！

　　远古巨族之中，神族最为强大，属于远古巨族第一大巨族，这也是因为神算子的强大。

　　神算子是万年繁荣大世的强者，那个时候他已便是整个天玄大陆的巅峰，而如今更是巅峰强者，他并非破后而立之人，实力一直存在，众人都是清楚，神算子至少是一位百破乾坤境修炼者。

　　而其余的远古巨族纵然强大，也没有这等强者，哪怕是十破乾坤境的修炼者都不存在，更何况是百破乾坤境修炼者？

　　所有人对于神算子皆是恭敬，就算是那个时代，诞生了不少百破乾坤境修炼者，也都不是神算子的对手，一套天演神算术傲视群雄。

　　这几千年来，这个强者一直居住在天下第一险峰之上，众人不知道为何他会出现在这里，难道是因为一场婚礼，而下山？

　　“老前辈请上座。”风族族长面露喜色，他没想到神算子亲临风族，这是多么巨大的荣耀啊。

　　神算子也没有拒绝，直接坐在了那最中心的位置，他座这里，没有一人反对。

　　而石云和小雪儿站在了他的身前，众人皆是不知道这两人是谁。

　　但是林旭却认识，见到两人，林旭嘴角露出一抹笑容，看来今日局面会有所变化。

　　“敢问前辈是否是……杀手之神石云？”就在此时，杀圣开口了，看向神算子身前的石云，身体骤然一颤，道。

　　“嘶！”此时，众人又是倒吸一口凉气，石云还活着吗？

　　或许其他人不知晓石云是什么人，但是这些都是大势力的人，岂会不晓得石云这个名字，这可是五千年前的杀手之神啊，若是他还活着，起码有八千多岁了！

　　“幽魂，没想到你还记得我，想不到当年指点了你一下，如今成为了杀圣，咦，不对，你怎么还这么年轻？”石云愕然，自己五千多年前倒是指点了他一下，按理说自己破而后立还活着，那家伙应该死了吧？

　　“呵呵，老前辈，我是幽魂的孙儿，幽蠡！族中还有老前辈的画像，没想到老前辈居然还活着。”幽蠡尴尬的笑道。

　　“原来如此，杀手界你也算是顶尖的存在，不错不错。”石云说道，虽然此时他的实力在神算子的帮助下恢复到了十破乾坤境，并没有恢复当年的巅峰，但是在如今的天玄大陆，也鲜有人是他的对手。

　　只不过如今天地元力稀薄，想要再度达到百破乾坤境实在是艰难啊！

　　所有人惊骇，这人真的是石云，当年的杀手之神，原来他还活着！八千多年过去了，他还活着，看来杀手界今后一段时间又将会是强盛起来。

　　但是那个小女孩又是谁？

　　不过能够跟随在神算子、杀手之神身旁的人，又岂是凡人？

　　“大哥哥，晓琪姐姐。”就在此时，小雪儿看到了林旭，直接走了过来，众人心惊，连这个小女孩也认识林旭吗？

　　那么石云和神算子前辈会不会也认识林旭？

　　“林旭，你们过来吧。”神算子看向林旭顿时说道，而他也是直接从位置上站了起来，这给人一副错觉，好像是神算子在迎接着什么重要人物一般，但所有人随即便是苦笑，神算子已是这片大陆的巅峰，还有他值得尊敬的人物吗？

　　听到神算子开口，林旭也不敢怠慢，他早就是听说神算子老前辈的大名，这等人物就算是杀手之神就算是墨族老族长都对他极为恭敬。

　　“见过老前辈。”林旭、韩晓琪、墨族老族长都是极为恭敬。

　　“呵呵，起来吧，我们走吧，找个地方参加你的订婚礼吧，今天我给你们两个主持订婚礼。”神算子笑着说道。

　　这句话简直就是石破天惊，神算子老前辈为林旭主持订婚礼，这是天大的殊荣啊。

　　这一刻，所有人不仅是怀疑起林旭的身份，这个少年，究竟是何等身份？居然连墨族老族长、杀手之神、一代傀儡师都出面了，到了最后，连神算子都为其出面。


第四十三章 钱半仙与彭冲

　　风族族长的脸色唰一下就变了！

　　他原以为神算子来此是给了风族天大的面子，然而却没想到神算子要带走林旭和韩晓琪，并且说什么参加他们的订婚礼！

　　韩族族长也是惊骇，这林旭背后都是一些什么人啊，随便拉出来一个都是强悍无比的，他心中苦叹，自己女儿看人果然比自己准啊！

　　以着如今这些人罩着林旭，天下间谁还敢动他？

　　“林旭，你想带走晓琪，经过我的同意了吗？”风清脸色铁青，道，他很喜欢韩晓琪，看到林旭想要带走韩晓琪顿时怒喝一声，也不管神算子等人。

　　“清儿，休要多言。”风族族长顿时道，他可不想让风清得罪神算子等人，若不然天玄大陆绝无风族立足之地。

　　“你无非是想与我战斗一场，我与你战！”在得此时，林旭开口说道，“有谁不服，今日我林旭陪你们战到底！”

　　林旭爆喝一声，这一声顿时让人惊愕。

　　在这种情况下，林旭没选择离开，而是选择与这些人战斗。

　　“晓琪，我会让所有人相信，你的眼光没有错，你爱的人也绝不是寻常人。”林旭看向韩晓琪，轻声的说道。

　　听到这话语，韩晓琪心中一暖，她彻底被林旭感动了。

　　依照着目前的情形，他们根本不需要做什么，就能够离开此地，而且也无人阻拦，但是林旭为了不让别人说韩晓琪的闲话，此时站了出来，这一刻，他要独战群雄！

　　“好吧，年轻一代的恩怨，你们自己解决吧，我们旁观。”神算子说道，他也想看一下林旭究竟如何？在林旭拥有元玉神书古卷的时候，他便是无法计算出林旭的实力，这个少年也是隔绝了天机，让人计算不出来。

　　听到神算子的话语，众人皆是松了一口气。

　　如此的话，这些强者不掺和，就让这年轻一辈战斗吧。

　　所有人都是害怕真的引发大战，神算子在此，万一做出什么事情，这些人谁也走不了。

　　而就在此时，一人顿时出现，“族长，门外来了一个算命的人，他非得闯进来。”

　　就在这时候，一个老者顿时出现，“你们拦我干什么？不是说有婚礼吗？既然有婚礼就要懂得待客之道，我是来恭贺你们的，哪有让客人不进来的道理？”

　　说话之人，须发皆白，面容清庸，若是一眼看上去到有几分仙风道骨的感觉，他衣衫上尽是补丁，手中拿着一根竹竿，上面写着“断阴阳、看生死、破乾坤，能看三十年前程，能知五十年未来！”，在那张帆布底下写着“神算钱半仙”五个大字。

　　“嘎……”看到来人，林旭一愣，自己和他还真是有缘分，居然在这里见到他。

　　钱半仙的话语顿时让得风族的人语塞，人家是来恭贺婚礼的，按理说不应该拒人门外，但是风族岂是一般的家族，这可是远古巨族，怎么会让什么人都进来。

　　“下去吧，他愿意在这里就让他在这里吧。”风族族长此时心烦意乱，根本没关注这个人，而且今日是风族风清的婚礼不能够杀人，若不然门口的人早就是将面前的这个钱半仙打发了。

　　“小子，我认识你，啧啧，没想到你成亲了，哈哈，老夫也算是与你有缘，那就不客气了。”钱半仙大笑一声，唤了一声他身旁的那只小狗，随即在一个空桌子上坐了下来，也不管众人的脸色，直接吃了起来，众人哑然，这感情是来蹭吃蹭喝的。

　　不过他们也是无语，这蹭吃蹭喝居然蹭到了远古巨族，这还是他们第一次见识到。

　　钱半仙明显就是一个普通人，众人也没有顾忌，所有人都是将目光盯在林旭与风清身上，他们知晓，这两人终有一战。

　　虽然林旭战胜了雷霆，但是却不见得能够战胜风清。

　　雷霆实力堪比六转涅槃境，而风清可是堪比七转涅槃境！

　　“看不透的气机，这到底是谁？”神算子脸色微微一变，看着钱半仙，心中愕然无比。

　　这天玄大陆，有着几人他始终看不透，林旭是其中一个，小雪儿是一个，而眼前的这个人，也是一个，这让他十分震惊。

　　但是他并没有上前询问，人家显然也不会告知自己。

　　神算子叹息一声，这一世突如其来的出现一堆神秘的人，怕是都预料到了这是一场大时代，不仅是这些人，想必一些远古的种族也快要出世了，到了那时候，整个天玄大陆将会迎来一场真正的战斗！

　　谁才能够问鼎轮回？

　　这是一个未解之谜！

　　“拦什么拦？刚才那个假装算命的都混进去了，难道不让我进去吗？我也是来恭贺婚礼的，这还对我歧视了怎么？”就在林旭与风清将要战斗的时候，一个中年胖子出现了。

　　“你个死胖子一直跟着我做什么？谁是假装算命的？我明明就是真的算命的，天地机密你觉得有我不知道的吗？”钱半仙听到这话语顿时急了，道。

　　“别以为我不知道，你就是来混吃混喝的。”中年胖子道。

　　“狗日的彭冲，是你？”秦寿见到那中年胖子，顿时大骂一声，道。

　　“呵呵，小兄弟别生气，大家都是来这里参加婚礼的，都是一家人，以前有什么对不住的对方，还望见谅……死算命的，你就不能给我留点，快饿死我了。”彭冲看到钱半仙在一旁大吃，顿时说道。

　　“那么多桌子菜，你非和我挤一个桌子干吗？”钱半仙顿时道。

　　“嘿嘿，这桌菜最香。”彭冲嬉笑道。

　　这使得风族族长一脸黑线，他不清楚风族这么严密，怎么又有一个人闯了进来，自己好歹是一个远古巨族，到处都是纹路，这两人就这么进来了？

　　不过他没有在乎这些，对他来说这都是一些小事情，风族的其他人会办，现在最主要的就是林旭与风清的这场战斗。

　　“又是一个看不透的气息。”神算子哑然，眉头都是皱了起来，这个中年胖子，他居然也看不透，难道真的是来这里蹭吃蹭喝的？

　　“不会都是与我一样，参加未来元玉神师订婚礼的吧？”终于，神算子想到了一个令他吃惊的结果，这两个人难道也知晓林旭的身份？


第四十四章 战风清

　　天空之上，林旭与风清相对！

　　轰！

　　没有多余的话语，风清直接将元力爆发，向着林旭袭击而去，林旭与韩晓琪牵手的那一刻，他就有着将林旭杀死的冲动！

　　林旭脸色也是一变，直接将元力爆发，同时精神力量也爆发而出！

　　“真的是一转涅槃境气息，这小子不会真的要以一转涅槃境与风清战斗吧？要知道风清的战斗力可是堪比七转涅槃境修炼者，要跨越六个小境界战斗吗？”

　　当想到这件事的时候，众人都是倒吸一口凉气，跨越六个小境界战斗？这唯有传说中的轮回强者年轻时方才做到的。

　　即便是风清被人称为奇才，也不过才跨越四个小境界战斗，而那些远古巨族的族长年轻时则是跨越五个小境界战斗，至于那传闻中的轮回强者，是跨越六个小境界战斗。

　　轰！

　　天空之上，元力蔓延开来，让人惊叹，这风清一上来就是施展出强横的招数，想一下子就将林旭打死。这般气息极为恐怖，然而林旭却是丝毫不慌张，将斗战圣法以及杀术融合在一起，发挥出强横的实力，霎时间，元力余波向着四方扩散而去。

　　但是这里的人却是没有一丝退后，他们也是没有什么畏惧的。

　　毕竟在他们面前，林旭和风清实在是太弱了。

　　但是在同龄一辈之中，这林旭和风清的实力绝对是强大，就算是幽灵脸色也变得愕然起来，他是一个杀手，但是林旭身上的那份杀伐气息居然比他的还重，这般看来，倒是林旭更像一个杀手。

　　这一刻，林旭以着斗战圣法和杀术迎战，虽然有些不敌，但是却没有败！

　　“这……”众人惊愕的看着天空之上，林旭表现出来的实力实在是令他们惊诧。

　　此时的林旭起码是堪比六转涅槃境巅峰修炼者，这已经是跨越了五个小境界战斗，简直就是远古巨族族长年轻时候的形象，这实在是太令人震撼了。

　　虽然风清比林旭高出了两个境界，但是风清的年龄也比林旭大上几岁，所以没人在这个问题上思考，更多的是看到林旭跨越五个小境界战斗。

　　雷霆面色愕然，这林旭此时的战斗力比之前段时间有了很大的提升，这么短暂的时间，此人怎么会变得这么强大了？

　　这般速度，简直就是令他难以超越啊！

　　“林旭会不会败？”石云也是凝眉起来，现在看来，林旭能够跨越五个小境界战斗，但是是否能够战胜风清却是不一定了。

　　“自然能，现在他还没有施展天玄变，更何况斗战圣法使他越是战斗实力增强的越快。”墨影说道，对于林旭，他还是极为有着自信的。

　　听到这话语，石云也是镇定了下来，林旭此时没施展天玄变，已是如此了，等他施展天玄变，这风清又岂是他的对手。

　　“看来林旭真的要跨越六个小境界战斗了。”石云说道。

　　“我算不透这场战斗的结果，但是你们还是小巧林旭了。”神算子说道，若是其他人的战斗，他能够演算到结果，但是一旦牵扯到林旭，这天演神算术便是失灵了。林旭不仅拥有着斗战圣法和杀术，还拥有着元玉神书古卷，那等神书，绝对可以让林旭的实力达到更恐怖的境地。

　　而且神算子还清楚，林旭拥有着几十万年难遇的逆天厄难体，在天逆神卷功法之下，绝对可以跨越六个小境界战斗，至于是否还能跨越更高的境界，就算是神算子也不敢妄下结论。

　　曾经，三十万年前，有一位逆天厄难体修炼了天逆神卷功法，跨越七个小境界战斗，不知道林旭是否能够做到？

　　轰！

　　斗战圣法之下，林旭越战越猛，竟是超越六转涅槃境巅峰，此时堪比七转涅槃境修炼者了。

　　“你们看到没有，林旭的战斗力似乎又变强了？”

　　“是啊，这真的要跨越六个小境界战斗吗？”众人惊愕，年轻一辈不知道轮回强者的存在，但是他们老一辈人物，却是清楚，远古巨族的祖先就是轮回强者，而传闻之中，那般存在，年轻之时便能够跨越六个小境界战斗。

　　韩族族长猛然站起，望着天穹，他的脸色上不知是何情感。

　　但所有人都能够看出他的喜悦！

　　与风清相比，林旭绝对是出色的多，风清只是跨越四个小境界战斗，而林旭却是足足跨越了六个境界，这可是轮回强者年轻时才能够做出的事情，这林旭，要走轮回之路，成为一代轮回强者吗？

　　纵然未来的林旭无法成为轮回强者，但绝对能够达到乾坤境，一个乾坤境修炼者对于一个远古巨族存在着很大的作用，毕竟整个天玄大陆又有多少乾坤境修炼者？

　　这片大陆，乾坤境修炼者越来越少，未来谁能够先达到乾坤，便是拥有了自保的本钱，而且现在林旭又有着如此多的支持者，看样子，林旭与杀手之神石云、墨族老族长、傀儡师墓寻甚至是神算子都有着关系，这样一个背景的人，去哪里找？

　　再加上林旭在年轻一辈中表现出来的实力，这绝对是最出色的一位年轻人。

　　这样的人，做自己的女婿，韩族族长还有什么奢望的？

　　毫无疑问，韩坤的人彻底动摇了，他也为自己的女儿感到幸福。

　　今日不管如何，或许以后与风族为敌，韩坤也不会让韩晓琪嫁给风清了，因为这林旭太出色了，出色到令他惊叹的地步，或许林旭跨越五个小境界不能够让他动容，但是如今林旭跨越了六个小境界战斗，这足以让得在坐的所有人震惊。

　　不过石云、墨影、神算子他们却是惊叹，现在林旭已经是跨越了六个小境界战斗，若是施展天玄变秘法或者以着元玉神书古卷上面的威能战斗呢？

　　岂不是要跨越七个小境界战斗？！

　　这小子，果然是天地造就的奇才，而神算子的心中却是在思考着一件事，未来的林旭，能否逆天，能否改变天地规则。

　　“我是谁？我是谁？我为何在这里？”就在此时，一个疯癫的人顿时出现，他浑身邋遢无比，简直就是一个叫花子形象，不断地吐露着一句话，我是谁？


第四十五章 天玄黄云天

　　在林旭与风清战斗的这一刻，突然出现了一个疯癫的叫花子，着实让人一惊。

　　风族族长脸色彻底变了，今日是怎么回事，风族看门的那些人都死了吗？一个接一个的人出现，实在是让风族族长有些愤怒，更何况如今林旭表现出如此实力，这简直令他无比气愤。

　　随后他一抖风铃，想要以着风铃封住这位疯癫的叫花子。

　　“找死。”此时，彭大胖子在一旁嬉笑道，看着场中的情形，“我说钱骗子，你怎么吃这么快，我感觉我的胃口比你还大。”彭冲无语啊，自己这么大的肚子是白长的吗？但是却没有钱半仙吃的速度快，钱半仙身前的那些盘子都已经空了。

　　“靠，原来你是打包了。”此时彭冲见到钱半仙并不是在吃，而是打包这些食物，脸色愕然起来。

　　“不吃白不吃，吃够了自然带走，一会去别的地方再蹭饭吃。”钱半仙道。

　　“呵呵，你吃吧，我是来寻宝的，和你这种人真的没话说。”彭冲无语，道，他没想到在这片大陆上还能够碰到让他无语的人。

　　“来来来，你也吃点。”钱半仙直接将小半桌子的山珍海味给了那只小狗。

　　铛铛铛！

　　风铃响起，一道强大的音波产生，只是那疯癫的老者根本不顾忌，来到了风族族长的身前，身影如鬼魅，直接抢走了那风铃。

　　这一刻，风族族长彻底惊呆了，面对着这样的强者，他根本没有反抗之力，人家一下子就将自己的武器抢走了。

　　轰！一道响声发出，在这疯癫叫花子手中出现一件器物，随后他陷入呆滞之中。

　　“老前辈！”林旭认识这个人，曾经在西北大陆天炎塔前，林旭曾经见到过他，而且当时还给了他一些金币，没想到他居然出现在了这里。

　　“前辈，您还认识我吗？”就在此时，墨影开口了，这句话直接震惊所有人。

　　墨影多大年纪了？居然称眼前的人为老前辈。

　　“云天，是你吗？”此时，就算是神算子也动容了，望着这个人，心中惊愕不已，他能够看透他的气机，但却无法追踪到他的行踪，曾经他便知道黄云天未死，但却无法找到他，而如今竟是在这里遇到了。

　　“是天玄门的黄云天，居然真的是他！”石云也惊叹起来，万年前的那个大时代很是繁盛，并持续了三千多年，而神算子、黄云天、墨影以及石云都是那个时代的强者，如今居然在这种地方碰到了一起，时光易逝，过去了这么多年，这些年轻一辈都已是不认识自己这些人了。

　　只是黄云天一直没有说话，静静的看着这风铃与他手中的另一件器物。

　　“天玄门的黄云天？居然是那个宁愿放弃天玄门门主之位也要寻找轮回之路的强者吗？”众人惊叹，在这里有着很多人都听闻过这个名字，同样也都知晓这个人的存在。

　　几千年前，黄云天实力卓绝，天赋异禀，被立为下一任天玄门门主，可惜他根本不愿意做这个门主，直接离开天玄门，浪迹天涯，最终实力精进，达到百破乾坤境，使得天玄门达到另一个高度，众人还想推他为天玄门门主，可惜他再度放弃了，然后寻找轮回之路。

　　墨影与他的关系还不错，当年墨影也是因为黄云天才见识到了天玄剑！

　　但是如今的他，怎么疯癫了？

　　“唉，修炼一途，难道不入轮回，就为疯魔吗？不过他的境界……半步轮回！”神算子感叹道，这才是最接近轮回境的一个地步，没想到黄云天居然达到了这种境界，但可惜，已是疯癫了，这如同走火入魔一般，即便他的实力达到了这种地步，又能如何？

　　半步轮回？

　　听到这个如果传闻中的境界一般，所有人都是倒吸一口凉气，很多人质疑轮回境界的存在，而如今听闻神算子道出，方才明白，这个大陆，真的拥有轮回。

　　或许是因为某些限制，使得十万年没有诞生轮回强者了。

　　因为有一些古籍记载，乾坤境上有着轮回存在，但是这种记载也截止在十万年前，从此之后，再无轮回记载。

　　“云天，你手中的是风铃，另一个是你的武器九州鼎。”见到黄云天呆滞，神算子叹息一声，道。

　　“九州鼎，居然是这等器物。”听到神算子开口，众人惊叹。

　　“啧啧，若是我能将这两件宝物抢回来该多好。”彭大胖子感叹道，“钱骗子，你为什么对于这些东西不感兴趣，亦或是你隐藏的更深？”

　　“咳咳，彭大胖子，就不要侮辱我神圣的职业，我可不是骗子，更何况我只对金币有兴趣，你和我根本不是一个境界的人。”钱半仙说道，随后不再理彭冲。

　　彭冲愕然，对金币感兴趣？这风铃和九州鼎可是能够换取如山脉般巨大的金币，而钱半仙说的不是一个境界的人也被彭冲忽略了。

　　对此，钱半仙也只是淡淡一笑，随即去往了别的桌子，有饭不蹭，简直就是天打雷劈啊。

　　“你认识我，我是谁？”黄云天终于有所反应，看向神算子，道，此时他发丝凌乱，一副呆滞的神情。

　　“你的身份我会慢慢告诉你的。”神算子说道。

　　“好好好……”黄云天连道几声，随即将风铃直接扔了，但是却将九州鼎放起来了。

　　“我靠，败家子，那可是远古器物，就这么扔了？”彭冲一阵心疼，不过在他扔出去的那一刻，风族族长快速的接到了手里，然后赶紧放了起来。

　　看来与他的身份相比，这风铃则是不怎么重要了。

　　“快告诉我，我是谁？”黄云天看向神算子道。

　　“我们先看他们的战斗，待会再说。”神算子倒是不急，道。

　　“嗯，好。”黄云天仍然是呆滞的神色，随即转身看向天空之上林旭与风清的战斗，“那个小子，你对我很好，上次你给我的金币我用完了，赶紧打死他，再给我一些金币。”

　　黄云天的这般话语，顿时让众人惊骇，虽然不知道他说的是什么意思，但是却知道，他似乎也和林旭认识，而且关系也似乎不错。


第四十六章 战出资格

　　这林旭也不过二十岁，怎么会认识这么多传闻中的人物，七千年前那个盛世的传奇人物大多数都出现在了这里，而且还都认识林旭，这直接让人愕然。

　　天玄门那边很是激动，但看到黄云天已经疯癫了，却是有些叹息，若黄云天还是清醒状态，那么或者天玄门将会再度迎来一个巅峰，而如今……

　　“不知道，黄前辈是否知晓天玄剑在何处？”天玄门的一位长老心中暗道，但他也清楚，此时的黄云天实力强大无比，却是疯癫状态，怎么知晓一些事情。

　　因此这件事情他们也不敢问，到时候黄云天再一巴掌扇死自己，就不值当了。

　　“没想到在这种元力稀薄的情况下，他还能修炼到半步轮回，真是个天才，可惜强行拥有轮回之力，使得自己疯癫了。”彭冲感叹道，不过他的目标却是黄云天手中的九州鼎，“这家伙疯了，好像很好骗的样子，到时候说不定能够将九州鼎骗过来。”

　　此时，天穹之上，林旭和风清的战斗依然在进行。

　　在斗战圣法之下，林旭越战越猛，此时实力已是堪比七转涅槃境修炼者，而且元力没有出现枯竭的现象，在达到一转涅槃境拥有涅槃丹之后，林旭储存元力的能力已是提升了很多，在天逆神卷功法下，林旭的元力源源不断。

　　轰轰轰！

　　林旭以着斗战圣法演化为各种武技，狠狠的向着风清袭击而去，刚才他还是处于弱势，如今却已是与风清战成了平手，更何况在杀术之下，林旭已是逐渐占据了优势。

　　嗤啦！

　　天空塌陷，风清居然是在此时拿出一把武器，风灵剑！

　　“风清拿出了风灵剑，这可是八级精神构装宝物。”众人惊叹，这风灵剑的威能可是极为强大。

　　嗡！

　　此时，林旭也拿出了天玄剑，天玄剑出现，一股剑气横扫而来。

　　“古剑……”黄云天呆滞的看着林旭手中的天玄剑，只是吐出了这两个字，再也没有说什么，眼神依旧呆滞。

　　墨影、神算子、石云皆是清楚，林旭手中的巨剑是曾经的天下第一神剑，天玄剑！

　　只可惜这柄天玄剑无法释放出往日之威能，即便如此，也比堪比风铃、九州鼎这样的器物，只可惜林旭不懂得如何施展。

　　但是这天玄剑却拥有着极强的剑气，配合斗战圣法，让得林旭迎战对方的风灵剑丝毫不落入下风。

　　“飓风飘零！”风清大喝一声，风灵剑顿时光芒四射，道道纹路闪耀，犹如一道蛛网般，随后天地袭来一道飓风，其中带着片片落叶，向着林旭席卷而去。

　　那落叶金光闪闪，蕴含着极强的元力，落叶飘洒，连得天空都是产生一道震荡。

　　林旭不敢大意，直接施展出了天玄神剑诀第一式！

　　天空轰然一道雷鸣，随即乌云遮日，变得暗淡起来，狂风怒吼，宛如末日景象一般，而林旭手持天玄剑傲立于天空，一道雷电落下，直接击打在天玄剑上，随后林旭向着风清劈去，漫天的雷电之力交集在一起，强悍无比，使得那片片落叶顷刻间迸裂。

　　不过那飓风却是极强，居然抵挡住了天玄剑的剑气。

　　飓风变得狂躁起来，那金色落叶再度产生，向着林旭袭来，这也使得林旭脸色微微一变。

　　“天玄神剑诀第二式！”林旭直接爆喝而出，随后将元玉神书古卷上面的威能施展而出，雷云汇聚天地一片暗淡，唯有那雷云有着一道雷芒闪现。

　　狂风怒吼，林旭使用斗战圣法以及杀术融合在了一起，使得这天玄神剑诀的威能再度提升一分，而且林旭这一次使用自身力量招来了更强大的雷电，足以让得天玄神剑诀第二式的威能达到一个很强的境界。

　　“轰隆！”

　　天雷咆哮，雷云翻滚，林旭将天玄神剑诀第二式彻底施展，这一场战斗势必不会使用太长的时间，因为两人皆是使用了最强杀招。

　　风灵剑下，对方的飓风飘零也是极强，尤其是那飓风，强横异常。

　　不过在林旭手臂一挥，产生一道纹路下，那飓风的强势便是减弱了很多。

　　或许其他人不认识林旭这手法，神算子却是识得！

　　“元玉神书古卷上的手法，掌控天地万物，就算是这狂风也归林旭所孔。”神算子不禁惊愕，虽然林旭还没有将这些东西修炼大成，但是以他现在的力量，随手间施展出的纹路，足以让得风清的飓风威力减半。

　　天穹之上，风清郁闷无比，自己施展的武技，居然被林旭压制了，那飓风之威，居然无法展现出来。

　　天玄神剑诀此时却是变得异常强横，在那雷电之下，这威能达到了一种空前的高度，斗战圣法也使得林旭的实力提升了一部分，顷刻间，那金色的落叶全部崩碎，就算是那飓风，也逐渐散开。

　　噗嗤！

　　风清身体被剑气击中，顿时喷出一口鲜血。

　　而林旭身影如电，已是来到了他的身前，天玄剑也在这一刻架在了风清的勃颈处。

　　输了，风清输了！

　　此时任谁都能够看得出来，只要林旭的天玄剑落下，风清人头落地，彻底死亡，而此时的风清也早已是失去了抵御之力。

　　“跨越六个小境界对战，而且战胜了风清。”当这句话语落下的时候，顿时出现了短时间的沉寂，随后都是众人倒吸凉气的声音。

　　这林旭，实在是太变态了吧？

　　“还有谁要战？今日我奉陪到底！”林旭看向所有年轻一辈，道，为了韩晓琪，也是为了自己，林旭以着一人之力对抗中州年轻一辈，哪怕他们实行车轮战，林旭亦不惧！

　　众人听到林旭的话语，皆是惊愕，这林旭难道就不怕元力枯竭吗？

　　“我来与你一战！”就在此时，幽灵站了出来，他同样是年轻一辈的佼佼者，更是杀手界未来的杀圣，一身暗杀本领举世无双。

　　“好！”林旭抖了抖天玄剑，看向幽灵，今日这一战，他要力挫中州所有年轻一辈！

　　或许所有人认为自己没资格娶到韩晓琪，那么就让自己战到有资格！


第四十七章 幽灵

　　作为未来的杀圣，幽灵自然有很强大的杀招。

　　霎时间，天空弥漫开来道道杀气，这缕杀气让年轻一辈心中都是一颤，就算是林旭感觉到幽灵身上的杀意也不禁凝眉。

　　这股杀意比之徐岩的杀伐圣术产生的杀意都强大，若是之前，林旭或许会畏惧，但是在修炼了杀术之后，对于这般杀意，林旭已是没有什么恐惧了。

　　但林旭也知晓，此时的幽灵，比风清还要强大！

　　因为杀手，总有着一些特殊的杀招，尤其是面前的这人，给人一种心悸的感觉，林旭甚至怀疑自己是否是他的对手。

　　“他比风清要强！”神算子开口说道，其他人也都是点了点头，风族族长虽然不想接受这个事实，但也不得不承认，幽灵的强大。

　　同为三转涅槃境修炼者，这幽灵或许能够跨越五个小境界战斗，成为一代出色的杀圣！

　　就算幽灵跨越不了五个小境界，只是跨越四个小境界，那也绝对是堪比七转涅槃境巅峰的存在，毕竟他本身的实力就是三转涅槃境巅峰！

　　“杀！”望着林旭，幽灵爆喝一声，他也是韩晓琪的爱慕者之一，心中对于林旭也有着一丝恨意，既然神算子等人开口年轻一代的争端他不参与，他也没有什么顾忌了，毕竟那等层次的强者开口，绝不可能出尔反尔。

　　杀意再度蔓延，形成一道猩红色的光芒瞬间爆射向林旭。

　　叮！

　　那光芒射在林旭手中的天玄剑上，顿时发出惊天响声，而林旭的手臂猛然一颤，虎口流出鲜血，这一道猩红色光芒居然拥有着如此力量？

　　“幽灵天生神力，拥有的力量堪比八转涅槃境，今日看来，果然强大！”众人惊叹，没想到单单是一道红色元力光芒，就达到了如此强大的威能。

　　林旭也是惊诧，自己的力量已是不弱，但现在看来，幽灵更是强大。

　　“杀！”幽灵再度爆喝一声，挥出一把如蛇般的叉剑，狠狠的挥了下去。

　　锵！

　　林旭使用天玄剑阻挡，两剑相撞，发出刺耳的音爆声，而林旭居然一下子被击打坠下天空。

　　轰！林旭坠落在地面之上，使得地面都出现道道裂缝，这里有着纹路雕刻，才没有使得此处造成更大的损伤，不过林旭却是吐出一口鲜血，幽灵的力量居然如此强大。

　　一个杀手居然拥有如此神力，真令林旭刮目相看。

　　不过他并没有畏惧，随即飞跃上天空，斗战圣法与杀术融合在一起，漫天的杀意也不能让其有着一丝的退步，天玄剑恢复，狠狠的砸向幽灵，林旭以着斗战圣法演化为一套剑术，虽然大开大合，但却也是奥妙无穷。

　　嘭嘭嘭！

　　这完全是力量的比拼，两人剑体不断相撞，林旭的虎口鲜血直流，手臂酥麻但却没有停止下来，斗战圣法让人越战越是凶猛，林旭完全进入一种拼命的状况。

　　“林疯子战斗式！”秦寿看着天空上两人的战斗不禁发出一道感慨，林旭开始了疯狂的战斗。

　　所有人都是看着天空，屏息凝气，这场大战并不会如林旭与风清那般战斗一样，这两人绝对是会有一人损伤惨重。

　　风清望着天空，心中也是一惊，若刚才这般与自己战斗，那么自己还会安然的站在这里吗？

　　“天玄神剑诀！”林旭爆喝一声，风云汇聚，乌云遮日，顿时产生一道毁灭性的力量，这一次，林旭直接将天玄神剑诀第二式施展而出。

　　不过幽灵此时也施展出一套精深的武技，顷刻间克制住林旭的剑气，而那股恐怖的力量更是让林旭感觉到不支。

　　天玄变秘法林旭不能够轻易使用，因为一旦秘法时间一到，林旭的体力将会消耗掉一大部分，若是再有其他人与自己战斗，便会彻底落入败势了。

　　但是面对着幽灵的这般力量，林旭深深感觉到无奈。

　　此刻，幽灵隐藏在乌云中，顿时突破天玄剑的剑气，向着林旭而来，叉剑直刺林旭心脏。

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，这若是真的刺下去，林旭可是没命了。

　　韩晓琪等人一脸的凝重，但却帮不了林旭。

　　嗤啦！

　　林旭顿时扭转身体，那叉剑刺在了林旭臂膀之上，顿时将其臂膀洞穿鲜血流淌而下，随后林旭退后，刚才若不是林旭精神力量发现了幽灵，或许自己真的要败在这叉剑之下。

　　饶是如此，林旭的这臂膀也是受到了重创！

　　随后幽灵再度挥动这叉剑，叉剑犹如毒蛇一般刁钻，将林旭身体几处地方全部击破，鲜血染红了他的衣衫。

　　“林旭要败了。”众人愕然，这幽灵的剑术专为暗杀而生，刁钻毒辣，而林旭的剑法则是大开大合，让得对方有机可趁，也难怪林旭会受下这般伤势，更何况林旭的力量也不如幽灵。

　　此时，幽灵身影如风，快若闪电，不停的向着林旭的身躯攻击而去，天玄剑巨大无比，想要做到完全防御简直不可能。

　　“你输了！”幽灵喝道，霎时间那把叉剑变为两把剑体，一把直取林旭上身，一把直取林旭下身，望着这一幕，众人不得不感叹，这幽灵的刺杀手段相当精深。

　　石云也清楚，幽灵是杀圣亲自调教的，而且修炼了十年，关于暗杀技巧等都是比林旭要强，虽然林旭拥有杀术，但是修炼的时间却是太短了。

　　这场战斗，已是没有任何悬念，林旭要败了。

　　望着袭来的叉剑，林旭额头上流出一道冷汗，这反而让他变得更为冷静下来，缓缓的闭上了眼睛，精神力量观察着这一切，他能够清晰的感到那叉剑向着自己袭来的轨迹。

　　这一刻林旭想到的很多，甚至他要不顾一切施展天玄变秘法，但是这么短的时间内，等到施展秘法，那叉剑也刺在了自己身上。

　　“难道真的要败了？”林旭思绪飞快的运转，心中将杀术、斗战圣法、元玉神书古卷、天逆神卷功法全部思考一遍，然后用精神力量观察着这两把叉剑。

　　此时，这两把叉剑只差一丝就接触到自己的身体了，林旭很难躲避了。


第四十八章 傲视群雄

　　“真的败了！”石云等人叹息，这一次已经是没有任何悬念了，林旭彻彻底底败了，虽然他们也料到了这个结果，但真的当林旭败下来的时候，他们心中多少还是有些失落。

　　“败了吗？”林旭心中暗问，在此时，他突然想到杀术内的四两拨千斤，同时天翔步身法也被其参悟透彻达到另一个境界。

　　唰！

　　林旭身体在此时竟是化为一道残影，在这一刻，他居然将天翔步身法达到了另一个境界，快速的闪掠，同时将天玄剑挥动，以着杀术中四两拨千斤的手法居然是抵挡下了这两把叉剑。

　　惊愕、震惊！

　　所有人难以置信的看着林旭，没想到在那种情况下林旭居然突破了自我，将危机化解了！

　　随后林旭天玄剑再度挥动，他并没有施展太大的力量，但却是将这一部分力量达到最强威能，以着巧劲化解了幽灵的力量。

　　给人一种以弱克刚的感觉！

　　“没想到啊没想到，林旭居然参悟到了杀术的另一境界。”石云惊喜道。

　　此时局面来了个大逆转，幽灵虽强，但是却完全被林旭克制，有力也施展不出来，而林旭则是将杀术施展到另一个境界，对于幽灵隐藏的地点总能够第一时间找出。

　　更何况林旭施展出了精神力量，觉察力本就是极为敏锐。

　　元玉神书古卷也使得林旭对于周围天地的一切了如指掌，所以哪怕林旭闭着眼，幽灵也无法逃避林旭的察觉。

　　“这是精神力量，没想到林旭居然还是一位六级精神构装师！”众人感觉到天空上蔓延的精神力量，不禁吃惊，天玄大陆的精神构装师也是极为受人尊敬，在这中州也不例外。

　　精神构装师的条件极为苛刻，所以很少有人能够进入这等职业，而林旭这么年轻，居然成为了一名六级精神构装师，各大远古巨族，像林旭这般年龄的人也不过是一位五级精神构装师而已，林旭这一刻，再度让他们心灵震撼。

　　以弱克刚，四两拨千斤，顿时让得幽灵的力量大打折扣，使得他无奈无比。

　　杀术内的杀意也施展而出，天空之上那杀意更是强大，让得幽灵都是一惊，他没想到自己释放出来的杀意居然还没林旭的强大？！

　　轰隆！

　　天玄神剑诀再度被林旭施展，在这里面夹杂着一丝柔力，顿时击溃幽灵的一切力量，那剑气也彻底击穿他的身体。

　　“噗嗤！”幽灵吐出一道鲜血，身体坠落了下去。

　　虽然这道剑气使得幽灵失去了战斗力，但是还不足以让幽灵死亡，但是就算是服用灵药，幽灵也必须修养一段时间了。

　　败了，居然是幽灵败了！

　　当幽灵从天空之上坠落下来的那一刻，众人便是知晓了这一个结果。

　　杀手界的人都是惊骇不已，未来的杀圣居然败给了林旭，若是林旭想要加入杀手界，那么会如何？

　　事实上他们并不知，林旭本身就是一个杀手，而且还是杀手之神的传承者，那杀术，这些人也并不认识，毕竟已经有着几千年没有施展杀术了，这些人中也无人认识。

　　随后他们却是想到了一件事，那便是林旭是墨影的半个弟子，也就是说是墨影亲自调教的林旭，幽灵输给林旭也并不冤枉，但最令他们惊恐的是，林旭跨越了六个小境界打败了幽灵。

　　甚至都快跨越七个小境界了，这小子，要逆天吗？

　　天穹之上，林旭吞服了一枚丹药，虽然身上带着伤势，但是豪气却是不减，因为斗战圣法，使得林旭此时的力量更强了一分。

　　战斗的时间越长，只要林旭元力不枯竭，便是越强大。

　　“还有谁？”林旭手持天玄剑，带着一股睥睨天下的气势。

　　立于苍穹，傲视群雄！

　　年轻一辈，所有人都是愕然，这林旭接连战胜风清、幽灵，居然还有着这般气势。

　　石云等人则是感叹，若林旭开启天玄变，那便真的是可以跨越七个小境界战斗了，如今看来，年轻一辈的修炼者根本没有再与林旭战斗的了。

　　“不知道那些闭关的天才，是否能够与林旭一争高下？”神算子叹息，他清楚，有些大势力培养出了一批天才，但是这些人都在闭关中，没有来此。

　　见到无人站出，林旭心中也暗舒一口气，他的元力并不多了，这股气势也是他强行装出来的。

　　“林旭，我在元力上并不是你的对手，但是你想要带走韩晓琪，我不服。”此时卫胜说道。

　　“你想与我比试元玉术？”林旭看向卫胜，道。

　　“如果你答应的话，我倒是没意见。”卫胜道，他也知晓，除却元玉世家的人，其他人很难懂得元玉术，因此他也害怕林旭不敢答应他。

　　“我接受你的挑战！”林旭说道，这一刻，他要让所有人知晓，韩晓琪的眼光是多么的高。

　　不就是元玉术吗？

　　“一如刚才，我依旧挑战你们所有人，有谁要与我比元玉术，我奉陪！”林旭向着所有人说道，既然要暴露元玉术了，林旭也就不怕这些人的挑战了，卫胜是第一个，或许其他人还要站出来，林旭对此丝毫不惧。

　　“什么？”众人听到林旭接受卫胜的挑战，都很难理解，这林旭是疯了吗？还是说他真的懂得元玉术？

　　接受所有人挑战战斗力，这一点众人还可以理解，但是现在林旭所说的一切，让他们愕然。

　　就算是韩晓琪也凝眉起来，林旭直接不理卫胜就可以了，毕竟他是元玉世家的人，拥有着元玉术，林旭怎么可能是他的对手，这本就是一个无理的要求。

　　因为两个人的行业不同，这根本就没办法比较。

　　但是神算子、石云等人却是心中暗笑，和林旭比元玉术？这些元玉世家修炼的也不过是寻常的元玉术而已，但林旭却是修炼的元玉神书古卷上的元玉神术，虽然修炼的时间极短，但照样可以超越这些元玉世家的子弟几百条街。

　　“今日，若其他年轻精神构装师挑战，我林旭，也一并接着！”林旭再度喝出一句令人震惊的话语。


第四十九章 比拼元玉术

　　以着一人之力，单挑中州年轻一辈所有元力修炼者、元玉术修炼者以及精神构装师，天玄大陆有谁能够做出如此之事？

　　哪怕是远古巨族的族长年轻时也没有说出过如此的话语，这林旭真的是令人惊叹。

　　这句话语直接镇住在这里的所有人，今日，林旭真的是令人震撼！

　　他们不知道林旭是否懂得元玉术，但却清楚，林旭是一位六级精神构装师，年轻一辈，哪怕是远古巨族之中，也没有人达到六级精神构装师，所以林旭在中州年轻精神构装界绝对是巅峰一般的存在，足以让他傲视群雄！

　　“林旭，可敢与我赌石？”卫胜说道，“单纯的元玉术或许看不出来什么，不如我们赌石，切元玉石。”

　　这句话顿时让得所有人脸色一惊，随即露出一抹喜悦之色，赌石大战，这实在是令这些人兴奋啊，多少年了，这些人都是未见到赌石战斗，而如今，又要见到了吗？

　　虽然这仅仅是年轻一辈的赌石，但是也极为难以见到。

　　卫胜属于元玉世家年轻一辈的佼佼者，元玉术更是令人惊叹，能够见到他出手，对于所有人来说都是一场视觉上的饕餮盛宴。

　　现在这些人都不关心风清与韩晓琪的婚礼，众人也都是明白，这下子风清和韩晓琪已是无法成亲，而或许片刻之后，真的会变为林旭与韩晓琪的订婚礼。

　　但是如今去什么地方寻找元玉石？

　　风族族长以及风族的人面色苍白，他们没想到今日居然演变为了这等现象，出风头的不是风清，成了林旭，但是他心中纵然有怨言，却也不敢道出，神算子、杀手之神、墨族老族长都是站在林旭这一边，甚至那位八千年前的天玄黄云天都被神算子拉到了自己的阵营。

　　有着他们的支持，林旭想要与韩晓琪订婚，谁敢不从？

　　但是他们也没有强制性如此，而是让林旭展现自己，让中州人不再有什么口舌。

　　“呵呵，去我韩族进行赌石战吧，我韩族之内拥有着不少元玉石，还希望两位能够将其元玉石切出来。”韩族族长韩坤说道，此时他也知晓韩晓琪无法与风清成亲，他也不想继续呆在这里，说去韩族进行赌石大战，也不过是找个离开此处的借口。

　　“好！”卫胜想也没想就这般答应了下来，对此，林旭也是没有意见。

　　风族的人脸色皆是不怎么好看，今日的婚礼居然落得如此下场，但神算子等人没说什么，他们也不敢随意开口，这只能让风族吃了个暗亏。

　　他们再有怨言，也不敢说什么。

　　毕竟这几位老古董的实力实在是太恐怖了，他们皆是支持林旭，也使得风族这边十分的无奈。

　　风族有着通往韩族的虚空隧道，随即所有人便是进入其中，向着韩族而去。

　　“哈哈哈，我就知道，今日我不是白来的，吃了这一家的，还可以去另一家继续吃，啧啧，我果然是有口福的人。”钱半仙一笑，比谁跑的都快，带着那只小狗，直接进入到了虚空隧道之中。

　　彭大胖子眼中只有九州鼎，见到黄云天也离开，他也是跟了上去。

　　其余人自然也都是跟上，婚礼对他们来说不重要，现在最主要的就是观看赌石大战，然而他们心中对于林旭、对于韩族也有了一个重新的认识，现在看来，韩族韩晓琪应该会嫁给林旭，而林旭背后的势力，想到这里众人身上不禁冷汗直冒。

　　天玄大陆，谁还比林旭的背后势力更强？

　　本来一个默默无闻的小子，转眼间拥有这么多强者支持，当真是令人感叹。

　　韩族之内，韩坤吩咐人准备酒宴去了，他心中也是极为兴奋，如今看来，今日将会在韩族举行一个订婚礼，是林旭与韩晓琪的订婚礼，不过这一次赌石谁输谁赢，林旭已是成为韩族族长最为满意的女婿。

　　韩族一个古老的院落内，摆放着很多元玉石。

　　这里元力极为强盛，以着元力滋养这些元玉石，而且这里拥有着一道神秘的气机，显然这些元玉石极为非凡。

　　“每人选择一块元玉石，切出之后，看谁的价值大，一比一的赔率，如何？”卫胜说道。

　　“好！”对此，林旭没有什么异议。

　　“那便选石吧。”卫胜说道，随即开始选择元玉石。

　　巨大的古老院落内，拥有着上千块元玉石，这些元玉石内肯定有着石头是一无所有的，并不是每块元玉石都极为珍贵，因此这便极为考验元玉术了。

　　韩族之内，与一个元玉世家的人有着关系，那位元玉世家的人说在这中心位置皆是比较珍贵的元玉石，而边缘位置的元玉石价值则很低，最边缘的那些元玉石其实就是一些废石，只不过韩族并没有将这些废石丢弃，而是摆放在了这里。

　　虽然是废石，但上面还是有着一些元力，这么多元玉石在这里，使得这里元力很是充盈，适合人修炼。

　　卫胜冷喝一声，眼中顿时呈现出一道光芒，天眼开启，直接看向这些元玉石。

　　“天眼，这便是元玉世家传闻中难以修成的天眼吗？”

　　“天眼一开，所有元玉石犹如透明一般，看来这卫胜能够选出一块价值极高的元玉石，真不知道这些元玉石内拥有着什么宝物，不晓得会不会拥有神药。”

　　见到卫胜开启天眼，众人惊叹。

　　元玉世家那边也都是露出笑容，他们皆是认为林旭只是一位元力修炼者和一位六级精神构装师，怎么会拥有着元玉术？

　　这等术法只有元玉世家的人才懂得，林旭并非元玉世家之人，又岂是能够胜过卫胜？

　　见到卫胜开启天眼，寻找查探这些元玉石，林旭倒是没有多少吃惊，天眼虽然难以修炼，但是对于一些天赋异禀的人来说也不是不可能，只不过开启天眼或许对卫胜不太难，但将天眼修炼大成却是极难，哪怕是元玉世家之中，天眼大成的也不过寥寥几人吧？

　　“林旭，父亲说中间的那些元玉石都内藏珍宝。”此时韩晓琪细声对林旭说道。

　　“相信我，我会用真正的实力胜过他。”林旭看向韩晓琪，对她笑了笑道，随后他轻吐一口气，在众人疑惑的神情下，开始选石。


第五十章 卫胜

　　林旭也会元玉术吗？

　　韩晓琪很是疑惑，她不认为林旭也会这等术法，但是她心中却是产生一种信心，对林旭的信心，一如既往，林旭从来没有让她失望过。

　　走进这古院落后，林旭也开启天眼，不过他并没有如卫胜那般眼泛光亮，而是如平常一般，极为普通。不过随后林旭便是凝眉起来，在这元玉石内，几乎都泛着光亮，也就是说这些元玉石几乎全部拥有着元玉，而且光亮大小不同颜色各异，也就是其中拥有着很多奇特元玉。

　　至于元玉内是否拥有着其他物品，则是看不清楚了！

　　如此看来，这些元玉石可谓是上乘的石头，想要知晓其中有着什么，除却天眼外，还需要元玉术，而此时卫胜手臂微扬，以着凌厉的手法接触着这些元玉石，其中一些元玉石的纹路也暴露出来，随后卫胜便再度开启天眼，向着元玉石内望去。

　　以着特殊的技巧，让得元玉石在短暂的时间内变为透明，然后以着天眼看清其中的物品。

　　这般元玉术顿时让人惊叹起来，虽然众人也清楚，卫胜不过元玉术初成，天眼初开，并不如老一辈元玉世家的强者厉害，但是这已是令人惊叹。

　　拥有这般元玉术，足以横扫任何一家元玉坊！

　　虽然不见得能够看破奇异的元玉石，但是一般的元玉石还是逃不过他的眼睛。

　　很多人都是激动啊，他们很想也拥有这样一身术法，如此便是可以寻找元玉石内的神药。

　　所有人都是了然，神药一般都是存在生死禁地之内，谁又能进入其中得到？

　　除却一些寿元将尽的人拼死进入，其他人更多的是倾向于从元玉石内切出神药，毕竟这也是有着先例的，有着不少神药都是从元玉石内切出，这也使得各大势力疯狂的积攒元玉石。

　　因为神药无价！

　　一株神药足以让一位强者增加千年寿元，如此，便能够再度守护一个巨大势力千年，使得这势力千年不陨落，更有人通过这千年寿元参悟到更高的境界。

　　相对于卫胜来说，林旭的手法则是平淡的很多，当然，若是林旭真的施展出那般元玉神术，会比卫胜还要引人注目，但是林旭并没有想要暴露自己是元玉神师传承者的想法，当他见识到这些古族、元玉世家等人的强大时，他便是将这个想法压制了。

　　一旦自己暴露，那么元玉世家的人将会费尽一切心机来斩杀自己夺取元玉神书古卷，哪怕自己有着神算子这等强者维护，也会有人来寻找自己。

　　元玉神师是一个时代的巅峰，谁能够成为元玉神师，便能够掌控天玄大陆一个时代，除却天地之外，唯有自己方才是真正的巅峰。

　　谁也不想错过成为一个巅峰的机会！

　　更何况元玉神师本就是拥有着万载寿命，能够出入生死禁地，得到神药之后，那寿元将会更长，这等古卷，对于元玉世家的人来说有着致命的诱惑。

　　虽然林旭没有怎么出手，但是却施展了精深的元玉神术，寻常的人，哪怕是元玉世家的人都难以看出，林旭也不过使用手指点了点这些元玉石而已，其中的纹路便是暴露在林旭眼前。

　　但其他人却是看不到元玉石内的一切，唯有林旭的天眼方才能够见到。

　　林旭叹息一声，这里的元玉石内虽然有着奇珍，但却不是最为珍贵的，想要以这些物品战胜卫胜，并不是太容易。

　　随后林旭环视一周，看向众人，不禁露出一个笑容，这些远古巨族以及大势力的人果然不同一般，身上皆是穿着特殊材质制作而成的衣物，天眼也是看不透。

　　此时林旭看到了曦瑶，那个妩媚如蛇妖般的女人顿时露出一个迷人心魂的笑容。

　　但是林旭对此也是没有在意，这样的女人或许能够迷惑到其他人，但是对于林旭却是无用，因为林旭清楚的知晓这个女子并不想她表面那般。

　　哪怕自己实力达到这等地步，也必须时刻防范着她。

　　“咦？”林旭突然见到了一块元玉石，其中有着一道特殊的气息，唯有修炼过元玉神书古卷的人方才能够感觉到，就算是元玉世家老一辈的人物，也无法感觉到这样的一道气息。

　　“灵丹！”林旭嘴角顿时一喜，露出一抹笑容，这里居然有着灵丹，也便是说自己的实力能够再度提升一个层次。

　　林旭并没有选择那块元玉石，而是暗暗记下了这块石头。

　　灵丹的价值非同小可，尤其是这块元玉石内的灵丹堪比无价之宝，堪比万年灵药！对于灵丹的价值林旭不在乎，他只是明白，这灵丹可以提升自己的实力，使自己至少达到二转涅槃境！

　　随后林旭继续查看其他的元玉石。

　　然而就在此时，卫胜大笑起来，“哈哈哈，真的是不识货啊，我赌这元玉石内定有奇珍。”

　　所有人都是一愣，看向卫胜，只见他选择的正是林旭刚才触碰的那块元玉石，林旭愕然，自己刚才也早已是知晓这块元玉石内拥有着灵丹，并没有急于出手，没想到让卫胜捷足先登了。

　　此时林旭早已是挑选了几十块元玉石，也唯有那块元玉石最为珍贵，现在看来，自己早该拿起那块元玉石，想到如此，林旭心中不禁暗暗后悔。

　　“我就选择这块元玉石了。”卫胜大笑，手中光芒四射，触及在这元玉石上，形成道道光芒，那元玉石内的一切变得透明起来。

　　“红血元玉，而且其中似乎有着什么物品，难道是一株万年灵药？”见到这元玉石内有着一块血红色元玉，而且其中有着一道更为璀璨的光芒，这绝对不是凡品。

　　看到这一情形，众人皆是感叹，卫胜果然是元玉世家年轻一辈的强者，如此便是寻找到了一个宝物，再看林旭，根本没有什么招数，好像寻找元玉石是单纯的凭运气。

　　对此，林旭也是无奈，这块元玉石绝对是一件奇珍，他甚至不知晓剩余的元玉石是否还有比这块元玉石更珍贵的。

　　到了现在，林旭也是叹息，都怨自己没有提前将那块元玉石收入囊中。


第五十一章 废石还是奇石？

　　不过林旭并没有放弃，天眼扫视所有元玉石，心中平静下来，这里的元玉石很多，不见得刚才的那块元玉石便是最珍贵的！

　　刚才韩晓琪告诉林旭中间的这些元玉石最为珍贵，所以林旭着重看了中间的这些元玉石，发现这些元玉石内拥有着不少物品，但是相对来说，卫胜选的那一块则是最为珍贵的。

　　或许边缘也拥有着奇特的元玉石也说不定，林旭向着前方而行。

　　“林旭，选个元玉石要这么麻烦吗？”此时，卫胜冷笑道。

　　在他看来，这一次他必胜无疑，刚才他开启天眼，看到唯有中间的元玉石方才是最为奇特的，元玉石内光亮异常，而边缘地带的元玉石内全都没有什么光芒，显然是一些废石。

　　林旭放弃那些奇特的元玉石不去寻找，而去找寻那些废石，这让卫胜肯定，林旭根本不懂什么元玉术。

　　此时，一些元玉世家老一辈的人也都是冷笑起来，笑容中那讥讽之色极为突出，就连韩族族长韩坤的面容也变得凝重起来，他没想到到了此时，林旭还是去往了那边缘地带。

　　“好奇特的阵势。”此时，林旭脚步停下，望着这里摆放的元玉石，心中不禁一惊。

　　按照元玉神书古卷上所讲，这是一个特殊的阵势，处于中心的生物可以吸收四方的元力来淬炼自身，而且这个阵势虽然不是太大，但却同样起着相同的作用。

　　以上千块元玉石释放的元力来淬炼自身，这究竟是一个怎样的元玉石？

　　林旭看向这阵势的中心，有着两块元玉石！

　　但究竟是那一个元玉石内拥有着奇特的奇珍？此时林旭内心无比震惊，他甚至想到这元玉石内有着活着的生物，但却不知究竟是什么。

　　天眼开启，里面一片混沌，并没有元玉散发而出的那抹光亮。

　　“里面没有元玉？”林旭看向这两块元玉石，皆是漆黑一片，心中不禁暗道。

　　这阵势绝不可能是人为摆放的，因为韩族的人根本没有精通元玉神书古卷上的阵势，这绝对是自然形成，或者是依靠其中一块元玉石的力量形成的阵势，若是如此，这块元玉石内的物体可谓是无比的强大，这已是超越万年灵药、灵丹的价值。

　　但唯一让林旭疑惑的是，究竟是那一块元玉石其中有着稀世之珍。

　　两块元玉石表面看皆是普通无比，若是寻常，林旭绝对会一下子将两块元玉石全部切开，但是现在与卫胜赌石，只能选择其中一块元玉石。

　　其中一块拥有绝世奇珍，而另一块是否拥有着物品，林旭便不得而知。

　　嗡！

　　林旭手掌产生一道纹路，是精深的元玉纹路，随即被林旭打进了这元玉石内，元玉石没有一丝变化，随后林旭以着相同的手法将元玉纹路打进另一块元玉石中，仍旧是没有一丝变化。

　　“不可能如此。”林旭看着两块没有产生一丝感应的元玉石，心中有些疑惑，难道自己错了？这只是韩族碰巧堆放元玉石而形成的一个阵势？

　　林旭轻舒一口气，或许是自己真的错了，但是当他准备离开的时候，却是发现，那两块中的其中一块元玉石正对天空一处玄妙的地方，按照元玉神书古卷所讲，现在这块元玉石所处的位置便是一处风水宝地，可得到更多的天地元力的滋润。

　　林旭嘴角露出喜悦之色，他明白，这绝不是人为摆放而出的。

　　此时，林旭手掌轻触这块元玉石，然后释放出一丝元力，刹那间，自己的元力进入元玉石内被全部吸收，而且就连自己体内的元力也被这元玉石吸收，甚至想要将自己涅槃丹内的元力全部吸收干净。

　　林旭大惊，连忙将手臂缩回，奇异的看着这块元玉石。

　　元玉石犹如一个无底洞，好似能够吸收一切元力。

　　“我选这块元玉石！”终于，林旭开口，道。

　　他很想知晓，这块元玉石内究竟拥有着什么物品，但有一点可以肯定，元玉石的价值绝对超越了卫胜手中的那块元玉石，而且这块元玉石的价值，很难估量。

　　“哈哈哈，选出一块废石就想胜我？”卫胜大笑，其他一些元玉世家的人也忍不住笑出声来。

　　在林旭选出那块元玉石的时候，他们以着天眼看去，结果发现这块元玉石漆黑一片，明显就是一块废石，就连得元玉都不存在。

　　韩族族长韩坤以及韩家的众强者也都是叹息的摇了摇头，他们摆放的元玉石最为清楚，将奇特的元玉石放在了中间，将废石放在了边缘地带，而且这些废石也都是经过一位元玉世家的老一辈强者检验过的，可以说，林旭已然输掉了这场比试。

　　而且卫胜的那元玉石内拥有着极为珍贵的物品，这下子，林旭要输掉至少三十万元玉了。

　　“谁说这是废石？”林旭笑道，这可是千载难遇的奇石，居然被这些人当做废石？

　　“哈哈，也就是说你选了一块奇石？林旭，我们将赌注开大点怎么样？不如我们来个十倍赌注，如何？”卫胜大笑，以着讥讽的神色说道。

　　“当然可以，十倍赌注！”所有人都没有想到，林旭此时竟是答应了下来，众人惊叹，这林旭不会是疯了吧？

　　就连元玉世家的人也没有想到林旭会答应，韩族等人都是面露愕然。

　　“切石吧。”林旭说道。

　　“好，爽快！”卫胜没料到林旭会答应，大笑道，随即拿出一块石刀开始切他那块元玉石，石刀锋利，在他手中不停转动，片刻之后，一道光芒耀人眼球，红血元玉暴露而出，所有人都是倒吸一口凉气，没想到这红血元玉居然如此之大，而且在这红血元玉内居然是拥有着一枚血灵丹！

　　“嘶，这元玉，至少价值六十万普通元玉，十倍赌注，六百万元玉。”众人惊叹。

　　此时，一道道嘲笑的目光从元玉世家那边发出，而韩族那边的人都是叹息不已，就算是石云等人也是面色难堪。

　　林旭没有理他们的目光，而是拿出了自己的石刀，切开了这块元玉石。

　　轰隆隆！

　　就在林旭切开这元玉石的一刹那，天空雷鸣不已，乌云遮日，狂风振作，在那天穹竟是出现一个巨大的漩涡，天地顿时变得暗淡起来。

　　神算子面色一愣，猛然站了起来，身躯颤抖，惊愕的看着林旭身前的那块元玉石。


第五十二章 神婴出世

　　天地轰鸣，一道奇特的力量产生，萦绕着这边区域。

　　神算子望着那漩涡，心中一惊，“天地异象，谁要出世？”

　　或许别人不清楚这代表着什么，但是神算子却是利用天演神算术感受出来了，绝对是有着一位强者出世，但是到底是谁，他此时还未确定。

　　“这天气怎么突然会变为这种情况？”众人望着天空，惊愕无比，刚才还丽日当空，现在却是乌云遮日，这反差也实在是太大了吧？

　　这种反差，无论是谁都是十分诧异。

　　“快点切出来吧，哈哈，我倒要你所说的奇石里面到底拥有什么？”卫胜大笑，并没有将天空上的异象放在眼中，他此时最想做的就是看到林旭切出一块废石来。

　　听到卫胜这句话，其余的人也都是讥笑起来，元玉世家的一些强者也都是笑出声来，那天空上特殊的异象却被这些强者忽略了，不过还是有一些当世强者有些惊魂不定，这绝不是寻常的天象。

　　哪怕他们不了解一些特殊异象，也看出这天空与以往不同。

　　“林旭该不会真的选出来一块废石吧？”石云道，此时他所有精力都放在了林旭身上。

　　“我也不清楚。”墨影眼睛直直盯着那块元玉石，道。

　　韩族族长韩坤以及其余的韩家强者皆是脸色难看，林旭刚才放出豪言壮语挑战元玉世家的子弟，而如今若是切出一块废石来，那简直是贻笑大方了。

　　韩晓琪手心都要出汗了，望着那元玉石，随后看向林旭，她握了握自己的玉手，选择了继续相信林旭，她相信，林旭绝不可能选出一块废石，即便不知晓林旭会不会元玉术，但是当她听到林旭挑战元玉世家子弟的那些豪言时，她便相信林旭绝不会做鲁莽的事情。

　　“天地异象，这究竟是什么东西？”林旭望着天空，心中惊骇。

　　修炼了元玉神书古卷，林旭对于天地异象极为了解，心中有些惊惧，唯有真正的神物降临方才能够产生天地异象，例如神珠降世、天火灵婴出世，然而这元玉石内又会有着什么？

　　“几位前辈，请你们退后一些。”林旭脸色凝重的说道。

　　“搞什么搞？切个元玉石，还不要别人围观不成？”卫胜讥笑，其他人也都是不明所以。

　　“都退开吧，我会用天演神算术封锁这片区域，林旭，这块元玉石还是让我来切吧。”神算子说道，因为他已经感受到接下来要产生一些天地异动，将会产生极强的能量。

　　“神算子老前辈，这块元玉石是我选出来的，还是让我来吧。”林旭感激的说道，他也知道神算子是为了他不受伤才这般说，但是林旭很想亲自将这块元玉石切开，看个究竟。

　　“那好吧，待会一旦有异常，你便迅速离开。”神算子说道，随即摆了摆右手，顿时虚空一颤，一道波纹产生，顿时将这片区域笼罩，神算子开口，其他人自然不敢多言，皆是后退而去。

　　看到这情形，很多人都是面色凝重起来，难道这元玉石内真的有什么东西吗？

　　“异象，我想起来了，这是天地异象，绝对是有着奇珍异宝或者强者出世。”此刻，石云终于是发现天空上那不同以往的现象。

　　听他这么一说，墨影也是点了点头。

　　此刻，两人再也没有怀疑，林旭的这块元玉石绝对是天价元玉石，十倍赌注？哪怕是元玉世家恐怕也付不起这般的价格吧。

　　“怎么可能？”元玉世家的那些人脸色微微一变，尤其是卫家的人，他们始终不相信这块废石能够切出宝物来，而且一些老辈人物皆是修有天眼，向着这块元玉石望去，并没有看出什么特殊的地方，而且元玉石一片漆黑，明显就是没有什么元玉。

　　但这天地异象又作何解释？

　　不会是林旭故意搞出来的骗局吧？他们可是见到林旭与风清、幽灵战斗时施展的武技能够产生这般情形。

　　“哼，看下去吧，我绝不相信这废石内能够有什么东西。”元玉世家一位老前辈喝道。

　　韩族族长也是惊诧，这元玉石是一位元玉世家的老前辈看过的，不可能有什么东西，若不然也不会让他当做废石，此时其他的元玉世家也称这块元玉石为废石，但神算子老前辈又为何如此？

　　林旭面对这元玉石雕刻了几道元玉纹路，随即又是拿出天玄剑立在自己身旁，一旦有着什么危机情况，他也是能够尽快逃离，此刻，他面色凝重，终于是再度挥动石刀。

　　咔咔咔！

　　元玉石脱落，一道黑色光亮释放而出。

　　“黑灵元玉，居然是传闻中的黑灵元玉？”见到这漆黑色的光亮，元玉世家的人惊呼起来，这一刻，他们终于相信天空上的那属于异象，卫家的人更是面若死灰。

　　他们使用天眼望不到一丝光亮，因为这元玉本来就是黑色，怎么会产生光亮？

　　传闻黑灵元玉为世间最为珍贵的元玉之一，算是最奇特的元玉，以前极少人能够切出这般元玉，但凡切出黑灵元玉的元玉石内皆是有着天地奇珍。

　　轰隆隆！

　　天空雷鸣巨大，雷云凝聚在一起，这威能，简直就是犹如有人渡天劫一般。

　　轰隆！

　　天空那漩涡之处，一道雷电落下，狠狠的向着黑灵元玉袭击而去，随后再度有着雷电向着这黑灵元玉袭来。

　　林旭手持天玄剑猛然后退，还好他对于雷电也并不是那么恐惧。

　　“神婴要出世了！”神算子感叹，露出一抹喜悦之色，他已经使用天演神算术算出来了。

　　“你怎么还吃？快看看，好像切出了什么特别的东西，啧啧，若是个宝物，我拼了老命也要抢过来。”彭大胖子舔了舔嘴唇，一副要冲上去的劲头。

　　“好不容易有这么一顿大餐，不吃白不吃，待会他们估计还要摆宴席，你要是不吃将你的那份给我吧。”钱半仙说道，“然后我将你的那份给我的这只小黑狗。”

　　彭冲也没理钱半仙，而是目光死死的盯着那块元玉石。


第五十三章 高傲的神婴

　　彭冲料定这元玉石内有着稀世奇珍，所以想要在第一时间豁出老命来将这宝物抢走，哪怕这里是远古巨族韩家。

　　这是犹如天罚雷劫般的强横雷电之力，狠狠的劈向这块元玉石！

　　咔咔咔！

　　黑灵元玉就这般缓缓的裂开，众人心中都是叹息，这可是传闻中稀世的元玉，就这般碎裂了，真是可惜，不过他们更想知道，这黑灵元玉之中到底蕴含着什么？

　　天雷翻滚，再度降下一道雷电，这已经是第九九八十一道雷电了，而且每一道雷电都是极为强大，还伴随着狂风，那漩涡中心有着一道亮光直接照耀在这黑灵元玉上。

　　当这一道雷电消散，那天地异象也消失而去。

　　黑灵元玉内走出一个小男孩，三四岁模样，身上有着一个红肚兜，赤脚走出这里。

　　众人愕然，这黑灵元玉之中，居然有着一个人存在？！

　　“大哥哥，是你将我切出来的吗？”那个小男孩看向林旭，道。

　　林旭也没想到自己竟是切出来一个人出来，听到这小男孩言语，便是点了点头。

　　“哈哈，神婴，祝贺你降世。”神算子呵呵一笑，随即撤消了这里的纹路，笑着对那个小男孩说道。

　　“神婴？这个名字我很喜欢。”小男孩欢喜的说道，不过随即脸色猛然一变，手中顿时多了一把火枪，向着林旭袭击而去，枪尖直指林旭胸口，一道火焰袭来，林旭面色也是大变，这般火焰比天外火焰内的七彩火焰都是要强大。

　　林旭没想到这神婴会突然向他出手，实在是没有什么防范。

　　就算是神算子也没有料到神婴为何向林旭出手，刚才若是没有解除纹路，或许能够控制这神婴，但是现在？

　　火焰袭来，神婴冷喝一声，“就凭你这般弱小的实力也敢切出我来，我将你杀了！”神婴本在沉睡，吸收着天地元力，却不料被林旭惊醒，他岂能不恨？

　　本来他还想等上几百年再出世，到那时候他的实力也将更为强大，而如今却是被迫出世了。

　　林旭苦笑，自己居然被这个小男孩瞧不起，但是现在这火焰凶猛，林旭根本没办法，只能够转动天玄剑，护在自己身前。

　　轰！

　　火焰撞击在天玄剑上，发出剧烈的响声，虽然挡住了大量的火焰，但还是有着一些火焰袭击在了林旭身上。

　　若不是林旭肉身强横，还真的被这火焰烧成个灰烬，饶是如此，那火焰依旧让林旭皮开肉绽鲜血淋漓，这神婴居然这么强大？

　　“拦住他！”墨影见到神婴要斩杀林旭，顿时开口，身影如闪电，来到了林旭身前，此时一位韩族的生死境修炼者也出手，向着这神婴抓去。

　　“呼呼！”神婴一抖火枪，再度一股强横的火焰发出，让得众人惊骇，就连那生死境修炼者也不得不退后而去。

　　“你们太弱小了。”神婴姿态高傲，赤脚说道，众人听后，老脸不禁一红，自己修炼了大半辈子，到头来居然被一个小孩子这样说，但是他们心中也不禁感叹，这小男孩的实力实在是强大，就这么刚降世就达到了堪比生死境的实力？

　　这让其他人情何以堪？

　　“你们这些老家伙别拦我，我要杀了他，他打扰了我的沉睡。”神婴丝毫没有一丝顾忌，说道，这也使得神算子凝眉起来，他虽然知道面前的人是天地神婴，比那天地生灵强大多了，但也没办法看透他的气机，这神婴如林旭、小雪儿一样，都给神算子一种看不透的感觉。

　　神婴的高傲顿时让得一些人很不满，他们活了大半辈子，还是第一次被人称为老家伙。

　　“你凭什么伤我大哥哥？”此时小雪儿怒喝一声。

　　那原本极为高傲的神婴听到小雪儿怒喝，顿时看向这个小女孩，身体猛然一颤，然后收起火焰化为一道火红色的光芒离开了。

　　韩族拥有着一些纹路禁制，但这神婴仿佛如入无人之境一般，丝毫没有顾忌的离开了，这也让韩族的人一阵愕然，怀疑是不是自己族中的纹路时间久了，坏掉了？

　　神算子并没有出手，对于这种令他看不透气机的人，他还是有一些忌惮的，因为这些人身上都拥有着天地机密。

　　但是神婴想要斩杀未来的元玉神师？

　　这令神算子有些哭笑，现在林旭还未成长起来，等到林旭一旦成长起来，这神婴怕是不敢出手了。

　　神婴离开，留下众人呆滞的神情，而林旭也吞服了一枚丹药，恢复着自己的伤势，刚才那火焰实在是太凶猛了。

　　“咳咳，卫胜，我看这场比试的结果已经有分晓了吧？十倍赌注，不知道你们要赔多少？”林旭干咳两声说道，这神婴的价值真的是难以估量，总之绝对是比那红血元玉内的血灵丹贵重，这两者根本就不是一个档次的。

　　“这……”卫胜也傻了眼，林旭切出的神婴简直就是无价之宝，自己十倍赌注赔给林旭，到底该赔多少元玉？

　　其余人也都是惊骇起来，这场赌石战要是论起精神程度绝对不逊色于以前传闻的赌石大战，这也使得众人心中惊喜，这一次真的是不虚此行，而对于那个神婴所有人也都是重视起来，不知道是否能够抓到他，培养起来为自己所用？

　　“林旭，这神婴的价值不好估计，这样吧，我卫家赔给你一百万元玉吧。”卫家一位长老说道。

　　“嘎……”林旭听到这话语，差点笑出声来，“老东西，你傻了吧？你觉得这神婴只价值十万元玉吗？若是如此，倒是我输给你们了，我也不难为你们，五千万斤元玉吧，这已经算是打折扣了吧？相信你们元玉世家能够拿得出吧。”

　　“噗……”听到林旭的话语，卫家的人有着喷血的冲动，五千万斤元玉，这卫家几万年的积累顷刻间要拿出去大半，这怎能不让他们寒心？

　　林旭并不知道如此，要是早知道卫家的人除却这五千万斤元玉还有着存货的话，林旭肯定会说出一个更高的数字。

　　“众目睽睽下，卫家想抵赖吗？再说一个神婴，在我眼中价值绝不低于五百万斤元玉，林旭已经够便宜你们了。”杀手之神石云道。

　　“卫家照办吧。”此时，神算子也开口道。


第五十四章 订婚礼

　　卫家的人听到杀手之神、神算子相继开口，心中也是一叹，五千万斤元玉啊，这下子卫家要损失惨重了，但是他们也办法反悔，这赌石大战可是当着这么多强者的面进行的，更何况还有着这些强者为林旭开口，他们岂能反悔？

　　再说林旭的确很仁慈了，若是换做他们，恐怕会要一亿斤元玉。

　　元玉最能够培养族中子弟，谁也不会嫌弃元玉。

　　“这些元玉三日内送到韩族来吧，就算是我的订婚礼。”林旭说道，以着五千万斤元玉当做订婚礼，这简直是第一人。

　　韩坤有这样的女婿，简直就是羡煞旁人。

　　就连得韩坤本人听到林旭的话语，也着实震惊，林旭居然将这五千万斤元玉直接送给了自己的家族，这是何等的魄力？一个远古巨族也是拿不出这般多的元玉，林旭居然连看都没看一眼。

　　“好好好，哈哈哈，我韩坤拥有一个好女婿啊！”韩坤大笑，无论是元力、精神力、还是元玉术，林旭都是年轻一辈的佼佼者，这样的人作为自己的女婿，绝对是韩坤最为满意的，更何况林旭背后的那等庞大势力，随便站出来一个就足以与韩族叫板。

　　其余众人也不禁感叹，那可是五千万斤元玉啊！

　　“他怎么会元玉术？”元玉世家的一些人都开始惊诧起来，林旭怎么会元玉术？

　　对于林旭，很多人都是不了解，但是可以确信，林旭绝不是元玉世家的子弟，除却元玉世家的人外，这天玄大陆自然还会一些人懂得元玉术，但是林旭既精通元玉术又懂得精神构装，这实在是令人难以想象。

　　或许林旭与一些世外高人学习的元玉术也说不定，而且林旭认识的人都是一些老古董，如此说来，或许林旭是一位强大隐士的弟子也说不定。

　　而且墨影也说林旭是他的半个弟子，因此林旭懂得元玉术也不是什么奇怪的事情，毕竟墨影总归是认识一些精通元玉术的强者。

　　元玉世家的人也不禁一叹，这林旭真的堪称当世奇才啊！

　　“咳咳，我看这个订婚礼……就今日举办吧。”神算子呵呵笑道，他活了这么大的岁数，除却给神族中的几人主持过订婚礼外，还没有其他的人享受过如此巨大的殊荣。

　　“哈哈，好！”韩坤自然没有阻绝，只不过这一次看来要和风族有点恩怨了，远古巨族的联姻很注重脸面，这一次风族可谓是丢人丢大发了，但也是没有办法，而韩族这边也只能是尽力维护与风族的关系，当然再也不可能如原先那般关系了。

　　随后众人来到了另一个院落，这里宴席已然摆好。

　　“啧啧，没想到居然切出一个神婴，天地神婴还真是恐怖。”彭大胖子无奈叹息的说道。

　　“你怎么不去将他抢回来？”钱半仙说道。

　　“那个小家伙是我能抢的吗？”彭大胖子愕然道。

　　“你抢不抢是你的事情，咱们事先可说好了，这桌上你的饭菜也别吃了，我也快吃饱了，剩下的我全都打包带走。”钱半仙道。

　　彭冲：“……”

　　“祝贺韩族长……”此时很多人都是笑着向韩族族长韩坤祝贺，不过这些人也都是拿出了各自的礼品，虽然一些礼物都落在风族了，但是他们各自储物袋内还是拥有着不少贵重礼物，当然这些人都是表露出喜悦和艳羡。

　　林旭虽然在年轻一辈之中很出色，但这并不代表是两个远古巨族联姻，虽然林旭背后也拥有着势力，但是却不会威胁到其他势力，只要自己不找韩族的茬，相信韩族也不会动用林旭背后的势力。

　　在这些人看来，风族与韩族联姻，是有所图谋，而现在，他们安定了很多，自然是衷心的来祝贺，当然元玉世家卫家那边则是有些不舒服了。

　　这是一场空前盛大的订婚礼，多年以后，众人回想时便是纷纷感叹，这一场订婚礼到底是汇聚了多少真正的强者？

　　订婚礼并不是太过复杂，因为这件事情事先也没有多少人知晓，所以一切从简。

　　而林旭也是彻底得到了远古强大势力的认可！

　　这一处古院落内热闹非凡，所有人都是推杯换盏，而林旭作为主角自然也被众人拉住灌酒。

　　这一刻，韩晓琪无比幸福，与之前的伤心形成反差，她不曾想到今日竟是这般情形，甚至连做梦都不曾想到，林旭成长达到了这等地步，实在是令她惊叹。

　　如今的林旭，在实力上已经能够与自己比肩了，但是林旭以后会成长到何等地步？

　　韩晓琪心中不禁有些担忧，她知晓一些事情，同样她明白，自己和林旭这般实力，在年轻一辈中算是顶尖了，但是在另一些隐藏的势力下，这并不算什么。

　　“那些远古势力沉寂了十万年，要复苏了。”韩晓琪眼中充满凝重，眼中闪过一道青芒，不过此时她抛弃了一切，而且今日也将林旭曾经送给她的手链戴在了自己皓腕上。

　　“林旭，恭喜啊！”此时，一位万兽妖宫的人来到林旭身旁，笑着说道。

　　对于这般恭喜，林旭也是道了一声谢。

　　“林旭，你身上应该拥有一颗灵珠吧，我希望我们做个交易。”万兽妖宫的人说道。

　　“嗯？”林旭听到这人的话语，脸色顿时诧异起来。

　　“你也不用狡辩，我们万兽妖宫的一些人天生对灵珠比较敏感，我想得到这颗灵珠。”那人道。

　　“如果我不交换呢？”林旭并不在乎他的脸色。

　　“呵呵，这是你的自由，你不愿意我们也不会勉强。”那人笑道。

　　“既然如此，那我不交换。”林旭随后离开，万兽妖宫的人他并不感冒，火麒麟似乎对这个门派有着一丝渊源，而且石云也曾经因为那颗灵珠储藏被追杀到北冥帝国。

　　听到林旭这般拒绝，甚至连问什么交换物品的兴趣都没有，那人也不介意，只是露出一个意味深长的笑容。

　　“我们妖兽族的强者快要复苏了，这些人族得意不了多长时间了。”一个身上覆盖鳞甲，带着翅膀的老者拍了拍刚才那人的肩膀，道。


第五十五章 即将复苏

　　这一场订婚礼持续了一天，有些其他的势力也得到了消息来此祝贺。

　　当这场订婚礼临近结束的时候，神算子抛出了一句话，那便是他们几位强者绝不参与林旭与其他人的争斗，这也使得众人愕然。

　　从风族的情况来看，他们显然是维护林旭，而如今又如此说，看样子这一切都是为了磨练林旭！

　　但是这几人都是一言九鼎，没人怀疑他们的话语真假，达到了他们这等境界，已经不需要说谎了。

　　之后神算子离开，去往天下第一险峰继续修炼，而石云也跟着他离开了，至于墨影则是回到了墨族之中，秦寿跟着第一大盗同样离开了。

　　韩族内一处山坡上，拥有着一处杏林，韩晓琪和林旭席地而座并依偎在他的怀中。

　　林旭心中不禁感叹这几年的一切！

　　十四岁以前他算是什么？连琼州城都无法走出去，虽然有心为父亲洗刷侮辱，但却无法做到，那时候的林旭简直就是一个资质平庸的少年，就算苦修一生，顶多能够在琼州城称霸而已，甚至走出琼州城就是一个弱者。

　　后来，林旭服用麒麟血肉，得天逆神卷功法，拥有灵珠，这才改变了自己的一切，成为一个别人口中所谓的天才。

　　自此之后，林旭也越发的拥有自信，若是之前，林旭在琼州城都很难抬起头来。

　　这也使得林旭认识了韩晓琪，更是走上了一条真正的修炼之路，达到了今日的境地。

　　若是没有天逆神卷功法，林旭又何来的今日？

　　这也使得林旭苦叹，造化弄人，让自己达到今日这一步，若非那个渡天劫的麒麟兽，自己此时还在琼州城任人欺负吧？

　　更不会认识韩晓琪，也不会让家族达到帝都家族。

　　想到如此，林旭感叹这犹如上天故意安排的事情一般，不过对此他却是格外珍惜，紧紧的抱住了韩晓琪，这一刻，他心中极为安逸。

　　“晓琪，有件事情我要告诉你。”林旭不知道这件事情该如何说，但他并不想欺骗韩晓琪。

　　“什么事情？”韩晓琪此时完全就像是处在恋爱中的小女孩一般。

　　林旭心中凛然，不知道说出婉儿的事情后，韩晓琪会如何对待自己，不过林旭抿了抿嘴还是准备将这件事情告诉她，“是关于另一个女孩的事情。”

　　林旭的这句话语顿时让得韩晓琪脸色一变，而后看向林旭。

　　看到韩晓琪情绪这般变动，林旭心中越发的紧张起来，“她的名字叫做婉儿，应该是天玄门林扬的女儿……”随后林旭将这件事情说了出来，并没有隐瞒什么。

　　“啊……”林旭将这件事情说完，顿时感觉自己的手臂一痛，刚要用力反抗却发现韩晓琪正狠狠的咬着自己，而她眼眸中也留下了泪珠。

　　林旭并没有反抗，尽管自己肉身强大，但是也被韩晓琪咬破了手臂，鲜血留下，染红了衣襟，而林旭默默承受也不再发出半声嚎叫。

　　“疼吗？”片刻之后，韩晓琪看向林旭，道。

　　林旭微微一笑，“不疼。”

　　“都出血了，肯定很疼，不过我的心更疼。”韩晓琪深呼一口气道，“她是个可怜的女孩，我希望你像对我一般对她。”

　　“嘎！”林旭惊讶，这么说韩晓琪不责怪自己了？也就是说她认同了婉儿？

　　“你若是对她不管不顾，那么也就证明我的眼光太差了，我相信你是负责任的人。”韩晓琪继续说道，“根据女人的直觉，我相信她现在也很依赖你。”

　　听到韩晓琪的话语，林旭点了点头。

　　现在，林旭所要做的，便是进入天玄门，带走婉儿。

　　但天玄门如远古巨族一般存在，还矗立在一座险峰之上，林旭又如何带走婉儿？林扬说过，谁找到天玄剑，将天玄剑交还给天玄门，那么便是可以得到天玄门的一些资源，更是能够娶到婉儿。

　　若是其他人，或许林旭会舍弃天玄剑给予他，但这林扬可是林旭的仇人，天玄剑若是落入到他的手中，林旭很难想象会发生什么情形。

　　婉儿必须要带出来，但天玄剑一定不能够交给林扬！

　　若是黄云天的心志还在，林旭或许能够靠着他的名头进入天玄门带走婉儿，可惜……

　　林旭能够感受到，黄云天的气息极为强横，比之墨影、石云等人都要强大很多，就算是神算子，也不见得有黄云天强大，但可惜他神志不清了。

　　这一切，也让林旭苦恼，不过如今他也只能暂时忘却这些，将韩晓琪深深的吻住，但他心中已经打定主意，一定要将婉儿带出来。

　　……

　　天下第一险峰，神算子身前有着无数龟甲，更是结出了一些特殊的印记。

　　“这……”神算子脸色一变。

　　“前辈，怎么了？”石云看向神算子，问道。

　　“一些远古的种族要出现了，他们封印到了今日，似乎也预感到大时代的降临，开始破封而出了，这片大陆再也不会平静了，会迎来一个杀戮的时代。”神算子叹息道。

　　“杀戮的时代！”石云惊骇，纵然他是杀手，而且是杀手之神，也不愿意看到这样一个黑暗的时代来临，这会是一场怎样的杀戮？

　　“唯有少许人可以踏着无数强者的躯体走到巅峰，而当他成为巅峰的那一刻，其他人注定成为皑皑白骨。”神算子深吸一口气，道，就算是他，也是露出无比凝重的神色，因为他清楚，这些即将破封的人都来自远古，有些人甚至达到了半步轮回，比他的实力都要强大。

　　就算是他，也不得不正视，因为这一切，都是他无法阻止的。

　　远古强者复苏，这将是天玄大陆的一场危机，也会使得这个时代陷入繁盛大时代，但却也使得这个时代丧失很多强者，谁能够战斗不休斩杀一切阻拦前路之人，谁便是能够成为巅峰所在。

　　“这样一个时代，我希望林旭能够成为巅峰。”石云道。

　　神算子再度叹息一声，“复苏的这些人，实力强大无比，我害怕林旭还未成长起来就被斩杀了，其他元玉神师的成长历程都没有经历这样黑暗的时代，而林旭却不得不经历这个时代了，这对他或许是一场考验吧，不知道他能否坚持下来？”


第五十六章 韩族宝库

　　杀手家族！

　　排名前五的四个杀手家族皆是收到了很多份必杀令！

　　这些必杀令上都写着同一个人，赫然便是林旭。有着很多人想要斩杀这个少年，而这些出资金斩杀林旭的人并没有透露姓名，杀手家族自然也不会询问，这是行规。

　　这些人都知晓林旭背后有着一股很强的势力，自己不出手斩杀林旭，让杀手家族去做。

　　神算子、杀手之神、墨影还有第一大盗都不是他们所能惹起的人物，现在林旭又是韩族的女婿，一般的势力不敢明面上对他动手。

　　但那些大势力可不想自己培养出来的子弟被人压制，百年之后，林旭实力必定比他们培养的子弟更为强大，到那时候林旭站在巅峰，谁知道自己一方的势力会不会遭受打压？因此很多人都想暗中除掉林旭。

　　“这怎么办？”杀手家族的人皆是愕然。

　　“接下！杀手家族没有惧怕的人，既然他们出得起价钱，我们又有何惧？天玄大陆杀手家族斩杀的人，只要有人委托，这责任就不在我们，就算神算子等人知晓，也不会对我们杀手家族如何。”排名第五的杀手家族的一位族长说道。

　　其余的几个家族在得自己家族内也召开了一个会议，皆是同意接下这笔单子，同意斩杀林旭。

　　杀手家族所做的事情便是暗杀！

　　……

　　“先生，我们所做的事情会不会让神算子演算出来？”一位少年有些凝重的说道。

　　“放心吧，他绝对算不出来，我本来不想斩杀林旭，谁让他对我产生了威胁。”那位被称为先生的人戴着黑金面具道，让人看不透他的脸色，就算是拥有天眼，也无法穿透这黑金面具，而且他身上有着一股奇特的气机，他知道就算是神算子使用天演神算术也不可能知晓自己的机密。

　　而他正是派出了很多人去往杀手家族委托这些杀手斩杀林旭！

　　那少年心中也是冷笑，“林旭，不久后就是你的死期，当年琼州城的账也该算清了，这些杀手会要了你的命。”虽然林旭打败了未来的杀圣幽灵，但是这一次杀手家族派出的人皆是老一辈的强者，想要斩杀林旭并不难，林旭再强也不过堪比七转顶多媲美八转涅槃境修炼者。

　　但是那些杀手家族可是派出了九转涅槃境，甚至是一度生死境修炼者。

　　以着这样的强者，斩杀林旭，实在是举手之事。

　　这位少年正是琼州城贺家的贺明，如今他还活着，并且在西北大陆结识了面前这位人，虽然他不知晓面前的人究竟是谁，但从不怀疑他的实力。

　　这带着黑金面具的修炼者，背后的势力绝对强于远古巨族！

　　贺明不知晓面前的这个人为何想要斩杀林旭，以前自己说要斩杀林旭的时候他似乎很反对，而现在却是同意了。

　　这些原因贺明不想知道，但只要能够杀死林旭，其他的一切与自己有什么关系？

　　“先生，我回来了。”此时，一道身影如凭空产生一般，出现在黑金面具男子的身前，这使得贺明心中惊骇无比。

　　“嗯，事情办得如何？”黑金面具男子问道。

　　“这……”那位老者看了看贺明，道。

　　“先生，在下告退。”贺明知晓人家要谈正事了，这些事情自己不该知道他也没想呆在这里，若不然会有着杀身之祸，这么多年，贺明走南闯北阅历极为丰富，仇恨的蒙蔽也使得他做事越发的阴狠和理智。

　　等到贺明离开，那人才说道，“远古时代轮回强者之墓，我们打开了其中一座，并没发现他的尸身。”

　　“是那个轮回强者？”黑金面具男子问道。

　　“风族第一任族长，风化羽！”那人说道。

　　“死伤多少？”黑金面具男子道。

　　“三具百破乾坤境的傀儡被震为灰烬，我们中也丧生了一位百破乾坤境修炼者，若非远古神器相助，我们也打不开那座轮回墓穴。”

　　“风化羽的尸身不在，难道他还活着？”黑金面具男子凝眉。

　　“三十多万年了，就算他是轮回强者也必定死了，轮回尸身不灭，或许这具尸身并没有在他的墓穴内，而在风族内。”那人道。

　　“轮回强者能够转世为人，我不相信那些轮回强者就这么轻易的死去，他们肯定会以着自己的办法活到这一世，因为这是一个大时代，有望能够让我们突破轮回，修成真正的不死不灭身！”黑金面具男子道，“但是曾经那些普通的轮回强者或许真的死亡了。”

　　“天演神算术的创造者、第一代杀手之神、三位元玉神师、战神等人的墓穴着重调查。”黑金面具男子说道，随即离开此地，对于风族那位轮回强者墓穴内的其他东西他倒是并不在意。

　　……

　　韩族之内，出现一位卫家的强者，带来了五千万斤元玉，当然这些元玉全部被转换为奇特元玉，不然的话，这数额实在是太巨大了。

　　对此，韩族的人欣然收下。

　　这几日韩族也派人去风族退婚，虽然风族不愿意，但也只能接受这个事实。

　　“林旭，你要的天玄门的资料，我在族中的一个古籍内找到了。”韩晓琪说道。

　　“带我去看看。”林旭说道，天玄门来历神秘，关于天玄门创始人更是一个传闻，无人知晓他真正的实力，只知道他手持天玄剑纵横天玄大陆数万载未逢敌手。林旭之所以调查天玄门，也是为了婉儿，顺便也想知晓关于天玄剑的秘密。

　　“跟我来。”韩晓琪说道。

　　韩族之内，有着一个巨大的宝库，在这里面拥有着远古记载的古籍。

　　“小姐，您可以进去，但是林旭先生……”一位韩族守护这宝库的强者有些无奈，韩族规定，除却韩族内部人员，无人可以出入宝库，而且也不让人将任何东西带出宝库。

　　“让林旭进去吧。”此时，一道声音传出。

　　“是，族长。”这话语是韩族族长韩坤所发，既然族长都开口了，他也不再多说。

　　随后林旭便是迫不及待的进入到了这宝库之中，只有了解了天玄门，林旭才能够进入这个门派带走婉儿，现在林旭一想到婉儿身处暗无天日的禁闭室中便十分心痛。


第五十七章 另一块元玉石

　　韩族宝库藏书阁内，林旭手持一本古籍，上面记载着天玄门的一些事件。

　　在这藏书阁内拥有着数万本古籍，有些甚至都已经破烂了，但是却也保存了下来，可想而知它们年代的久远。

　　天玄门位于七大险峰之中，是中州最高峰，也是天玄大陆最高峰天玄峰上！

　　从选择这地址便是可以看出天玄门创建之时绝对是一个十分强悍的门派，如今也是天玄大陆第一门派，可谓是底蕴相当深厚。

　　而在远古时期，天玄门是整个天玄大陆最强大的势力，没有之一。

　　对于这一切，林旭倒不是太过关注，他只是看了一下这天玄峰的地势，要想进入天玄门，林旭必须将这天玄峰研究透彻，以着元玉神书古卷掌控天地大势救出婉儿。

　　这古籍内倒真的有关于天玄峰的记载，甚至指出了何处有着危机。

　　天玄峰作为七大险峰之一，自然有着一些天地纹路，而这古籍内则是将这些危险的地方点了出来，省掉了林旭很多力气。

　　“呼！”林旭将古籍放在书架上，轻呼一口气。

　　“有没有你想要找的资料？”韩晓琪问道。

　　“嗯，有不少。”林旭说道，“应该能够成功进入天玄门，带走婉儿。”林旭说道，最主要的是林旭拥有着易容术，这是林旭的一个绝技，如此的话，只要能够进入天玄门，想要带走婉儿倒不是什么难事。

　　“那好，我们走吧。”韩晓琪说道，就算是韩坤允许，林旭也不能在这里呆太长时间，要不然那些族中的长老知晓，又要说一些事情了。

　　就在林旭要离开的时候，眼神猛然一转。

　　“好古老的气息，这本书存在多少年了？”林旭看向藏书阁一处角落的那本书，有些惊愕。

　　“这本书我们之前并没有注意过。”韩晓琪说道。

　　林旭点了点头，这种古老的气息若非林旭修炼了元玉神书古卷也是感受不到，但是现在他却能深切的感受到。

　　“我看一眼这本书。”林旭说道，随即将那本古籍拿了出来，上面泛着黄色，但却并没有破烂，似乎还很新，只是年代久远而泛黄而已，似乎并没有其他人翻阅过。

　　林旭打开了这本古籍，上面的字体顿时让林旭一惊。

　　“好强大的气息。”韩晓琪也是惊愕，望着这本书上的那些字体，这古籍上的字体居然有着这么强大的力量？

　　“天地之迷，无边无际。轮回强者也不能窥探一二……”上面的一切让林旭和韩晓琪都是震惊。

　　“天地间果然存在着轮回强者，而且还不少，这是我韩族第一任族长一位轮回强者写下的东西？”韩晓琪极为诧异，没想到看到了自己族中第一任族长的手写古籍。

　　接下来的事情更令林旭震惊，在韩族之前，便是有着不少古族而且还拥有着轮回强者，但天地间唯有天玄门最为强大，天玄剑一出谁与争锋？

　　“天下第一古剑！”天玄剑到底何时诞生的就连当时的人都不知晓？而韩族族长那几十万年的轮回强者都称这天玄剑为古剑，这实在是难以想象，看来很多人都是误解了，天玄剑不是十几万年的产物，应该是更为久远的兵器。

　　对于天玄剑的古老林旭着实震惊，但是对于天地间拥有着这么多轮回强者，林旭心中也是感慨五千，不过在这天玄大陆就算是轮回修炼者也只能化为尘埃。

　　“韩族的元玉石，是二十万年一位元玉神师送给韩族的物品？”林旭望着这片记载心中惊骇。

　　怪不得元玉石内拥有着神婴，这般奇石一般人又怎能发现，原来是一位元玉神师送给韩族的礼物。想到这里，林旭心中了然了一些。

　　“元玉石内拥有着天地奇珍，二十万后神婴将降临世间，但另一块元玉石元玉神师却是未曾多言，但我却看出那块元玉石的不凡，比那存在神婴神胎的元玉石更为奇特。”这记载顿时让林旭脸色大变，另一块元玉石，难道是紧挨着神婴元玉石的那一块？

　　连韩族的轮回强者都感觉到那块元玉石的不凡？！

　　“走，去元玉石的那片古院落。”林旭将这古籍放在原来的位置，对韩晓琪说道，他隐约觉得，那块元玉石将会产生更为奇特的东西。

　　但林旭心中也有些诧异，他不知道该不该切开这元玉石，若是一个更强大的生物该怎么办？或许也如神婴一般刚出世就斩杀自己。

　　但是林旭很想见识那块元玉石，上一次他并没有看得真切。

　　那片天地大势最中心的就是这两块元玉石，其中一块被林旭切开，是神婴，而另一块呢？林旭心中暗出一道冷汗，若是按照元玉神书古卷来讲，另一块元玉石才算是真正占据了最有利的位置，处于真正的风水宝地中。

　　韩晓琪见到林旭焦急的模样，没有多问，直接与他走到那古院落内。

　　“那块元玉石呢？怎么没了？”林旭看着这情形，诧异道。

　　林旭明明记得那块元玉石就在此处，但是如今怎么没了？看来那块元玉石应该可以移动，甚至可以变幻自己的模样，也就是说，那块奇特的元玉石还在这些元玉石内？

　　但林旭还是问了一下韩族负责这些元玉石的强者，但是那位强者说从来没有移动过这里的元玉石，也没人进入过其中。

　　“真正的神元玉石，哈哈哈。”林旭心中不禁激动起来。

　　“怎么了？”韩晓琪问道。

　　随后林旭便是将自己的猜想告诉了韩晓琪，其中一块元玉石比神婴还强大，绝对是万古奇珍！

　　虽然不知道为何林旭如此精通元玉术，但是韩晓琪还是依旧相信了林旭。

　　“那现在怎么办？”韩晓琪问道。

　　“那块元玉石还在这里，我会将它寻找出来的。”林旭说道，元玉石不可能离开这里，它要吸取其余元玉石的元力来强大自己，林旭不信找不出来！

　　“喈喈……”在这元玉石堆中出现一道奇异的笑声。


第五十八章 二转涅槃境

　　这怪异的声音林旭和韩晓琪并没有听到，只是林旭感觉到这元玉石堆里有一块元玉石刚才发生了奇异的波动，但林旭却不能分辨出究竟是哪一块。

　　天眼开启，林旭看向这些元玉石，心中不禁愕然。

　　“怎么了？”韩晓琪看到林旭惊讶的表情，不禁问道。

　　“看来我们除非是一块一块的将这些元玉石全部切开，否则没办法寻找到那一块元玉石了，因为它已经成精了。”林旭说道，开启天眼林旭居然看不到任何光亮，这里所有的元玉石都是漆黑一片，这绝对是那块元玉石给林旭施展了障眼法。

　　但林旭现在对于元玉神术只是参悟了一小部分而已，并未达到真正的元玉神师。

　　因此，林旭根本没办法识破那元玉石施展的障眼法，但是一个一个将元玉石切开显然是不可能的，这里可是有着上千块元玉石，更何况这是韩族的宝物，就算韩族族长让自己切开，其余的长老也不允许自己如此，切一块还可以，但是切这么多……

　　“没有其他办法了吗？”韩晓琪也有些诧异，林旭说这元玉石成精了，想来这里面定然有着十分厉害的东西。

　　“没了，我们走吧。”林旭道，现在他无法找出那块元玉石，但是等到自己元玉神术大成的那一天定然能够找出那一块元玉石。

　　“好吧。”韩晓琪道。

　　“晓琪，现在我就去救婉儿。”林旭看向韩晓琪，坚定的说道。

　　“你自己？”韩晓琪有些诧异。

　　“对。”

　　“不行，这太危险了，我跟着你去。”韩晓琪顿时反对道。

　　“不，我自己去，我有保命的本钱，放心吧，天玄门还困不住我。”林旭说到。

　　“不说天玄门，就算是天玄峰也是险地，我会让族中的一些强者一起去。”韩晓琪显然是不放心，如今她刚刚能够和林旭在一起，她绝对不希望在这个时候林旭受到伤害。

　　虽然林旭如今和几年前有着天壤之别，在年轻一代已是能够独当一面，但是在天玄门那等庞然大物下，林旭实力实在是太过微弱。

　　就算是林旭有着神算子等人庇护，也不能如此嚣张的去往天玄门要人，更何况这人还是天玄门门主的女儿。

　　“晓琪，有件事情我没有告诉你，当时我真的被人传送到绝命崖中，见到了绝命崖很多东西，甚至看到了传闻中的绝命血崖，但我依旧能够活着回来，所以相信我，去往天玄门我一样可以活着回来。”林旭看向韩晓琪郑重的说道。

　　当然，林旭也清楚能够从绝命崖内走出完全是小雪儿的功劳，与他无关，但是为了能够让韩晓琪安心，林旭也只能如此说。

　　“什么？”韩晓琪顿时感觉自己听错了，但是林旭就站在自己面前，一脸凝重的看着自己。

　　“你真的进入了绝命崖？”韩晓琪极为诧异。

　　“嗯。”林旭点了点头。

　　“啊……”韩晓琪仍旧是难以相信，但是见到林旭点头不由得惊诧起来。

　　“好，那你一切小心，如果有什么危险一定要先退回来，林扬不会对婉儿如何，但是却是会针对你，尤其不要让他们知晓你手中拥有着天玄剑。”韩晓琪此时叮嘱道，既然林旭能够从绝命崖那种地方走出来，天玄门又算得了什么？

　　“这算是妻子叮嘱即将外出的丈夫吗？”林旭嘿嘿一笑，在她额头上亲吻了一下便是离开了。

　　此时，韩晓琪脸色娇红，沉醉在其中。

　　……

　　一处山脉中，林旭将那血灵丹拿出，这是当日与卫胜赌石赢来的灵丹，拥有这枚灵丹，林旭相信自己的实力将会再度提升一个境界。

　　“希望能够将实力暂时压制。”林旭心中暗道，血灵丹服用后，林旭的实力定然会暴涨，到时候定然能够突破进入二转涅槃境，然后也会招惹到天罚雷劫，但是这天罚雷劫是林旭一个保命的底牌，林旭还不想在这里将其爆发。

　　一旦自己遇到危险，再爆发天罚雷劫，定然能够将敌人杀死！

　　此刻，林旭将血灵丹吞服，然后运转天逆神卷功法，然后体内涅槃丹的元力顿时充盈起来，血灵丹散发的元力全部被林旭吸收。

　　“压制！一定要压制！”林旭心中咆哮道。

　　此时的林旭涅槃丹内元力不断涨动，若不压制早已是达到了二转涅槃境，但林旭还不想突破，一直压制着自己的元力。

　　轰隆隆！

　　天空之上顿时出现一朵雷云，不断汇聚，漫天的雷芒让天地产生道道雷鸣之音，极为骇然。

　　但林旭丝毫没有关注这些，额头上冷汗不止，眼中充满血丝，他的躯体都是有些浮肿，鲜血从身上流出，但林旭依旧在压制着，若是释放出这道元力，林旭定然安全的跨入二转涅槃境，然后能够迎接天罚雷劫。

　　“给我停下来！”林旭再度咆哮一声，但体内涅槃丹还在吸收元力，若是林旭继续压制随时有着爆体的后果，一般人此时绝对不会再度选择压制元力，但林旭不同，他的躯体经脉本就是强大，虽然身体在流血，但他还是选择了继续压制。

　　“停下来……”林旭继续暗喝，终于将体内的元力压制，涅槃丹也逐渐平静下来，不再吸收元力，此时林旭站起了身，依照现在的状态随时可以进入二转涅槃境。

　　到此，林旭也是轻呼一口气，然后离开了此地。

　　天玄门下，林旭用着另一张面孔出现在这里。

　　这里拥有着天地纹路，林旭也不得不感叹起来，这山峰矗立在天玄大陆也不知道有着多久，依旧如一柄亘古利剑般深深插入大地深处。

　　“这天玄峰就犹如一柄天玄剑啊。”林旭不禁感叹，这天下第一高峰果然是令人叹为观止，若是能够将这巨峰连根拔起作为武器，将会达到何等威能？林旭心中不禁感叹，但是他却是不知道，在这天玄大陆从远古以来也唯有寥寥几人与林旭有着一般的想法，但却没有一人将其实现过。


第五十九章 假扮黄云天

　　天玄峰，绝对犹如天玄剑一般！

　　那巨峰，犹如天玄剑的剑体，形状都是类似，这令得林旭有些震撼。

　　“不知道上面的天地纹路是否也与天玄剑上面的相似？”林旭心中不禁疑问道，但是对此却没有多想，直接向着天玄峰而去，这里守卫极为森严，强者林立，但是林旭使用易容术幻化为另一个人的模样，便是畅通无阻。

　　在风族、韩族中，林旭见到过天玄门的一位长老，而此时林旭的样貌正是那位老者的模样。

　　“玄长老！”一路之上有着不少人对林旭问好。

　　对此，林旭也只是微微点了点头而已，并没有开口，不然容易暴露自己。

　　天玄峰上的确拥有着很多天地大势，对此，林旭事先也有所了解，因此行走的路线都是极为安全的，在这天地大势之下，一旦走错，将会粉身碎骨，每年天玄门都有着不少弟子死在这天地纹路之下。

　　“借用这天地大势，倒是可以展开凌厉的攻势。”林旭心中暗道，这些天地大势都是与天罚雷劫甚至狂风骤雨相牵连，一旦催动，天雷降临倒是可以起到御敌的功效。

　　虽说是七大险峰之一，但是却有着很多条路是安全的，这只能够针对不熟悉这天玄峰的人才算作是险峰，对于林旭来说并不算是险地，因为他本身就对于天地大势十分了解，一些危险的地方林旭一眼就看出来了，何况来之前林旭已然仔细查看了关于天玄峰的资料。

　　资料上也是并不全面，除却那古籍上记载的之外，林旭另外发现在这天玄峰上还有着很多险地。

　　就算是寻常的远古巨族之人走进来，也定然会受到攻击。

　　“玄长老您不是下山去万兽妖宫了吗？怎么又回来了？”就在林旭处于半山腰的时候，一位中年突然问道。

　　林旭哑然，没想到玄长老居然去往了万兽妖宫，而且眼前的这位中年似乎还知道这件事。

　　此时，林旭开口也不对，不开口也会露出破绽，背上尽是冷汗。

　　“对不起玄长老，您老人家的事情我不该过问。”看着林旭的脸色，那位中年还以为玄长老发怒了，立即说道。

　　“嗯。”林旭轻声道了一声，随即不再离那位中年，然后便是离开了。

　　“看来不能够以着玄长老的面貌进入天玄门了。”林旭心中暗道，这下好险，但是以着谁的面貌进入天玄门呢？

　　林旭并没有见到过其他人的样貌，因此并不敢随意冒充。

　　“黄云天老前辈！”就在此时，林旭想到了一个人，那便是黄云天。

　　随即，林旭施展易容术，将自己的面貌变化为了黄云天，但是林旭也不会主动进入天玄门那巨大的天玄阁中。

　　天玄峰之顶，是一块无比巨大的平旷地域，犹如一个巨大的广场一般，极为辽阔。

　　传闻这是那位天玄门创始人使用天玄剑将这山峰的顶端削平的，在这平旷的地域内，拥有着一处巨大的天玄阁，这天玄阁无比巨大，足以让数十万人进入其中。

　　而天玄阁前则是一个巨大的广场，同样可以允许数十万人共同存在于此。

　　对此，林旭也是极为震撼，真不知道那人是以着怎样的力量，将一个山峰的山顶削平的。

　　林旭开启天眼，看向四周，主要是看向天玄阁，那些房屋皆是无法阻挡林旭的视线，但令林旭诧异的是，在这天玄阁内依然拥有着不少房屋是林旭看不透的，这房屋内拥有着远古气息，阻碍了天眼。

　　“婉儿到底在何处？”林旭有些哑然，他并没有找到婉儿。

　　如果林旭修成神眼便是可以看透一切，绝对能够找寻到婉儿。天眼修成，便再无阻碍，就算是在这里直接看向生死禁地，想必也能够看清其中一切，只不过是会消耗大量元力而已。

　　“先进入天玄阁再说。”林旭心中暗道。

　　此时，林旭以着天翔步身法，瞬间向着天玄阁而去。

　　轰轰轰！

　　就在此时，一道响声顿时产生，竟是有着一道天雷降落，向着林旭劈来。

　　“阁下是谁？居然闯进了天玄门？”一道响声落下，出现道道身影，皆是悬空而立，这里早已是超越了云端，很多人身前都是萦绕着云雾。

　　林旭大骇，没想到这天玄门竟还拥有着极为深奥的纹路，就算是林旭也没发现。

　　天玄门存在于世间几十万年，其门中拥有的底蕴绝非那么简单，绝不是世人看到的那一点，而且这里有着很多轮回强者雕刻下的纹路，一旦催动，就算是几个远古势力合力攻入也不见得占据什么便宜，林旭实在是低估这里了。

　　若是一个远古门派就这么容易被林旭闯进去，那么天玄门也不会存在这么长的时间了。

　　轰！

　　天雷落下，林旭并没有抵挡，而是装作一个呆滞漠然的神色。

　　嘭！

　　那一道天雷狠狠的撞击在林旭身上，随后再度有着八道天雷落下，一共九道天雷，但皆没有伤及林旭分毫。

　　林旭早就是被天雷劈习惯了，而且这九道天雷并不是十分强大，看来只是起着警示作用，让天玄门的人发现有敌人入侵。

　　“阁下是谁？你为何……黄云天老前辈？”天雷完毕，一位天玄门的长老看向林旭，不禁惊愕，此时的林旭身影如黄云天一模一样，而那位长老也是去往了风族自然认识黄云天。

　　“哼，不管你是谁，闯入我们天玄门，就该付出代价。”一位中年喝道，他竟是生死境的强者，除却他之外，天空之上还拥有着不少生死境修炼者。

　　这也只是天玄门的一部分强者而已，但单单是这些人就让林旭骇然，这生死境修炼者的数量是不是有点太多了？

　　林旭来之前就雕刻好了元玉纹路以及远古符文，遇到危险直接开启纹路将自己传送到另一区域，但林旭也害怕天玄门拥有着如风族风铃那般的宝物。

　　“闭嘴！这是八千年前天玄门的一位老前辈，黄云天前辈！”那位长老顿时说道，“前辈见谅。”

　　那位长老也知道黄云天痴呆了，所以并没有多说什么，害怕这黄云天真的做出什么事情来，八千年前黄云天就已是踏入百破乾坤境，而如今境界，更是未知，活了八千年没死，足以见证黄云天的强大。


第六十章 寻到婉儿

　　林旭并没有说话，他本来还以为天玄门并没有什么人认识黄云天，到时候真的对他动手，那么多生死境修炼者非得将他杀死不成，更何况这里还有着一位长老气息更是深不可测，估计是乾坤境修炼者，面对着这般修炼者，林旭真的很难走脱。

　　但现在居然有人认识黄云天，而且还是那位长老，林旭知晓，今日这些人应该没人会对自己动手，最起码自己能够安然离开天玄门。

　　既然如此，林旭不如装的呆滞。

　　看着‘黄云天’没有开口，那位长老也并没有说什么，他已是从神算子那里了解到黄云天实力深不可测，堪称天玄大陆巅峰所在，但却是神志不清了。

　　此时，林旭将气息压制最低，几乎如普通人一般，越是这样，越让其他人忌惮。

　　“黄云天前辈？”其余人听到这个名号顿时大惊，他们都是天玄门弟子，自然知晓这个传闻中的人物，黄云天当年可是世间巅峰所在，但是他居然还活着？

　　随后又是出现几位乾坤境的长老，他们只是为了一睹黄云天的风采，但是此时黄云天邋遢无比，发丝凌乱，犹如疯子一般。

　　“所有弟子全部退下。”就在此时，一道声音开口，“所有长老留在此地。”

　　“门主！”众人见到来人，皆是恭敬的说道。

　　“这便是林扬吗？谷阳的仇人，婉儿的父亲！”林旭虽然没有抬头，但是精神力量也感受到了林扬的存在，天眼开启，见到了一个气势极强的男子。

　　林扬傲立于天穹，英姿飒爽，即便到了中年，但仍然十分英俊，尤其是那种浑若天成的英雄霸气让人有着一股臣服的感觉。

　　若不是林旭体质强悍，此时的他或许早已是身体颤抖露出破绽了，对方的那股豪气真的令人惊愕，这便是一个用计谋杀死谷阳企图占据天玄门而且亲手杀死自己妻子，然后不疼爱自己女儿的人吗？

　　这般看来，林扬不像是那般人。

　　但林旭也绝没有被他的外貌蒙蔽，越是这样的人，越有可能心里黑暗。

　　只要自己将元玉神书古卷修炼成功，便可看透人心，到时候便知道这个人的心理。

　　元玉神书古卷内，修炼到大成，便可看透人心识破万物。

　　此时，天玄门那些生死境的修炼者离开，只留下乾坤境的强者，若不是他们都竭力控制了自己的气息，林旭很可能早就匍匐在了地上。

　　随后林旭缓缓的向着前方而去，进入到了天玄阁。

　　林扬和天玄门的长老并不敢拦截，只在后面跟随。

　　“婉儿，你究竟在什么地方？”林旭后背都是冷汗，额头也是汗珠密布，但是因为发丝遮挡，他们也没有天眼自然看不破。

　　“嘎吱！”一道密室被林旭打开，但是林旭用天眼看去，这里面并没有婉儿，不过林旭还是走了进去，这里到处都是禁制甚至有着极为深奥的纹路，但被林旭识破了，他不敢深入，毕竟不知道里面是否也危险，只是在门口看了一眼，然后离开了。

　　“这个密室当年黄云天前辈在此闭关过，怪不得他会来此，看来他是念旧啊，虽然人疯癫了，但是有些东西还是很熟悉的。”一位长老叹息，古籍记载，这间密室是黄云天昔日闭关之所。

　　林旭没想到这密室还有着这般来历，怪不得自己从外面使用天眼都看不透。

　　走出这间密室，林旭继续向着其他密室而去，这些都是林旭看不透的密室。

　　“那是藏宝阁。”众人惊愕，林旭居然向着藏宝阁而去。

　　林扬摆了摆手，让他们不要多说，其他人顿时点了点头，这黄云天也是天玄门的人，他们倒是多虑了。

　　“你是谁？谁让你……黄云天前辈？”藏宝阁旁顿时闪出一道身影，看向‘黄云天’，他是藏宝阁的守护者，已是活了三千多岁，生平对于黄云天极为敬仰。

　　当年也有幸见到了黄云天一面，但是自此之后黄云天再也没回过天玄门，其他人也都知晓他已经死亡离开世间，但如今怎么又出现了。

　　“您真的是黄云天前辈吗？”即便这位藏宝阁的守护者在天玄门几乎是年纪最大的人，就算是林扬对其也是十分恭敬，但是他在黄云天面前仍旧如同小辈一般恭敬。

　　“天竺长老，黄云天前辈疯癫了。”看着那位长老，林扬恭敬说道。

　　“怎么会这样？是修炼急于进入轮回，才致使自己疯癫的吗？生死禁地有天地神药，或许可以帮到黄云天前辈，可惜天玄门不复以前辉煌，如今也没有神药了。”天竺叹息。

　　“既然黄云天前辈想进入藏宝阁，就让我来陪同吧。”天竺说道。

　　天竺开口，其余人皆是在藏宝阁前守候……

　　进入藏宝阁，林旭环视四周，天眼也是无法看透这里所有的物品，但是林旭知晓婉儿并不在此，虽然他很想得到天玄变第三变，但也知晓现在是什么时候，一旦露出破绽，自己必死无疑。

　　天竺也是疑惑，黄云天也只是看了一眼便离开了，但他也不能阻拦。

　　“嘎吱！”又是一道密室被林旭打开，这间密室拥有着很多纹路，对于修炼有着极大的好处，里面元力汇聚极为适宜修炼，甚至对于强健身体都有着很好的效果。

　　“婉儿！”终于，林旭看到了那一身碧绿色衣衫的少女。

　　此时的她，正蹲坐在一个角落，惊骇的看着来人。

　　林旭强行压制住自己激动的神色，看向婉儿，然后伸了伸手指，“跟我走……”

　　在风族的时候林旭听过黄云天说话，知晓他的语音，此时道。

　　“这……”众人惊叹，黄云天要带走婉儿，这实在是令他们匪夷所思啊。

　　“婉儿，你跟着黄云天老前辈离开吧。”林扬说道。

　　婉儿娇躯一颤，此时她知道或许天玄剑已经寻到，而且被这位如疯子一般的人找到了，那么自己也必须嫁给这样一个人了吗？

　　“林旭会来救我的，我不走。”婉儿道，“今日要么我死在这里，不然我绝对不会走。”


第六十一章 好好照顾她

　　宁死都不离开，婉儿的话语让得林旭心中一惊。

　　婉儿对于自己果然产生了依赖，而且这其中夹杂着爱情的因素，只是这个单纯的少女并不太理解。

　　嘭！

　　就在此时，林扬身影如电，一下子将婉儿打昏了，随即看向‘黄云天’，“前辈，带走她吧。”

　　林旭没想到林扬居然如此，但是此时他只想带走婉儿，所以直接来到了婉儿的身前，然后带着她离开此地，天玄门的弟子早就是得到了通知，不要对黄云天动手，然而林旭一路之上并无受到任何阻拦。

　　“好好照顾她！”就在此时，一道声音发出，这是林扬的声音，林旭愕然，他已是来到了天玄峰下，没想到居然听到了这一道话语，但他肯定林扬并不在这里，他还在天玄峰顶，是使用着特殊的力量将这一道声音传到自己耳中的。

　　这句话语可真的让他一惊，难道林扬发现自己了？

　　但若是他发现自己不是黄云天，为何不出手将自己留下。但若是他将自己当做黄云天，为何会对自己说这句话？

　　天玄峰上，那些长老皆是有些疑惑，为何黄云天会带走婉儿？

　　“这件事情不要对任何人提及，也不要让弟子宣扬到其他地方而去，违令者逐出天玄门！好了，都各自退出去吧。”林扬说道。

　　听到门主发话，其他人皆是一脸恭敬，然后离开。

　　“林旭，婉儿喜欢你，希望你能够好好照顾她，这十几年我实在愧对她们母女。”林扬心中暗叹一声，然后拿出一个远古珍宝，居然是与轮回剑、风铃、天碑齐名的玄天镜，这玄天镜相当于大成的天眼，可看透一切虚妄，林旭的面貌早就是被林扬看透，只不过他没有出说来而已。

　　林扬背手而立，看着天际，双眼仿佛将云雾看透，直射远方，豪气散发，令人心颤。

　　……

　　“婉儿，醒醒。”林旭说道，虽然婉儿昏厥，但林旭并不怎么担心，因为他知道林扬下手并不是太重，只是让婉儿短时间昏厥而已。

　　本来林旭还想使用纹路制造传送阵，将自己进入传送到另一个区域。

　　但没想到这一次救出婉儿竟是这般容易，那些天玄门的人居然如此好骗？

　　“林旭？我不是在做梦吧？”婉儿睁眼看到林旭，心中顿时一喜，道。

　　“婉儿，让你受苦了。”林旭看到了那禁闭室，虽然有着纹路使得那里元力充裕，但却是暗无天日，很难想象一个人是怎样在那种地方度过十几年的，怪不得婉儿的肤色如此雪白。

　　“刚才一个老怪物想要抓走我，是你救了我吗？”婉儿扁了扁嘴，道。

　　“咳咳，刚才那个人是我假扮的。”林旭没有隐瞒，说道。

　　“啊！”婉儿惊愕，她怎么也不会想到那个如疯子一般的人物居然是林旭假扮的？因为两者根本没有一丝相像，让人很难联想到一起。

　　“你假扮那个疯子，带着假的天玄剑骗过我父亲带着我离开了？”对于当时的情况，婉儿并不太清楚，问道。

　　“我假扮的那个疯子是天玄门以前的一个盖世强者，所以他们很惧怕。”随后林旭将这件事情告诉了婉儿。

　　“哦。”婉儿点了点头，她对于林旭的狡诈并不太懂，不过却知道现在能够和林旭在一起了，很是兴奋，她所想的就是能够与林旭在一起，或许这段时光很是短暂，但却拥有着她之前十几年从未体验过的欢乐。

　　看着这单纯而又傻傻可爱的少女，林旭也是笑了笑。

　　“我们去韩族。”林旭说道，万一天玄门的人发现派出强者寻找，林旭则是无语了，因此现在去韩族还是最安全。

　　“嗯。”婉儿点了点头，虽然她并不知道韩族是什么地方，但是却愿意跟着林旭。

　　“如果韩族的人发现我和婉儿的关系……”林旭准备去往韩族，但是心中却是不禁一惊，自己刚刚和韩晓琪订婚，此时带着另一个少女进入韩族，即便韩晓琪不说什么，但其他人呢？

　　就在林旭疑惑之际，韩晓琪出现在了这片区域。

　　“林旭，这便是婉儿妹妹吗？”韩晓琪一身青色衣衫，看向婉儿，露出笑意。

　　“嗯。”婉儿点了点头，并没有再说什么。

　　韩晓琪知晓婉儿的事情，被关在禁闭室十几年，与陌生人不怎么说话，所以她也没有见怪。林旭也没想到韩晓琪出现在了此处，不过见到她并没有敌视婉儿的意思，心中放心不少。

　　韩晓琪在韩族内并不放心，便是来到了此处，却没想到林旭真的将婉儿从天玄门带出来了，心中有着很大的疑惑，但此时并未开口。

　　“去吧，去往韩族。”韩晓琪说道。

　　听到韩晓琪的话语，林旭并明白了她的意思，若是由林旭带着婉儿进入韩族，或许其他人会有所猜忌，但若是由韩晓琪带着婉儿进入韩族，则是没有任何问题了。

　　林旭很感激的对着韩晓琪一笑，然后便与她向着远处而去。

　　“有人！”就在天空之上，林旭脸色骤然一变。

　　“怎么了？”韩晓琪看向林旭的表情，问道。

　　“这里有杀手，而且很多！”林旭道，天玄剑顿时出现在林旭手中，狠狠的向着那云朵处劈去，这隐匿的手段当真是十分强，而且他已是将自身气息压制到最低，但是却想不到林旭具备天眼，能够看透这云朵，更何况林旭对于杀术修炼的很是不凡，比起隐匿手段，林旭自信能够胜过这些人，所以他们虽然身在云雾中，但犹如在林旭眼前一般。

　　轰隆！

　　天玄剑下，云雾被劈散！

　　而一道元力余波却是荡漾在天际之上，一道身影出现，全身黑衣，连脸色都蒙上了，让人看不清他的面目，但对于林旭来说这并不是什么难事，天眼之下，林旭发现此人是一个中年，这肯定是一个老牌杀手，而且这气息，居然是达到了九转涅槃境！

　　不过对此，林旭并没有什么恐惧，他却在想着另外一件事情，要早点给婉儿制造一身衣服，要不然婉儿碰到元玉世家的那些人，天眼之下，岂不是被看光了。

　　“嗯，回去就给婉儿制造一身衣服。”林旭心中暗暗想道。


第六十二章 遇四个杀手

　　“你怎么发现我的？”那黑衣人问道。

　　林旭摇头，怎么每个杀手都喜欢问这个问题。

　　“你的隐藏手段太差了，我一眼就看出来了。”林旭说道。

　　“呃……，你……”那人脸色变得极为难看，对于他们杀手而言，被人说隐藏手段太差这简直就是深深的鄙视。

　　“还有你们，都出现吧。”林旭天玄剑挥舞，劈开好几个云朵，三道身影皆是出现，那四人都是惊愕，想不到在这里还有着其他人，他们都没有发现彼此，但为何林旭会发现他们？

　　就算韩晓琪也不由的震惊，这里居然隐藏了这么多人，而且居然还有着一度生死境修炼者，这令她十分诧异，就算自己使用青灵光剑也无法从这些人手中走脱。

　　有着两人身穿不同的衣衫，皆是将自己模样遮掩，而另外两人则是身穿普通衣衫，自己的外貌也是显露而出。

　　“你们是杀手？”虽然他们身上衣衫不同，但衣衫上皆是有着一个“杀”字。

　　“有人花了大价钱，想要杀掉你，所以对不起了。”其中一人说道。

　　“是否让她们离开？”林旭道。

　　“自然可以，杀手家族从不乱杀无辜。”一人说道，其余三人也都是点了点头。

　　“林旭，我与你一起战斗。”韩晓琪说道，语气坚决。

　　“林旭，我不走！”婉儿扁了扁嘴，道。

　　“你们两人离开这里。”林旭说道，“晓琪，放心我能够离开此地，现在我随时可以突破接受天罚雷劫的洗礼。”

　　这话语林旭自然是细声对韩晓琪说的，虽然其余四人想要听清楚林旭的话语，但是无奈根本听不见。

　　知晓林旭有着逃命本钱，而且突破在即，韩晓琪便是放心下来，她知道林旭天罚雷劫的厉害，因此不再迟疑，拉着婉儿就离开此处。

　　婉儿虽然很不乐意，她不知道这些人来干什么，但却不希望离开林旭。

　　看到两女离开了，林旭才放下心来，然后看向几人，道，“是谁让你们来杀我的？”

　　林旭的话语让几人一愣，“杀手界的规矩你或许不知道，我们从不问对方的来历，就算知道，也不会透漏出去。”

　　“没想到我居然劳烦你们四大杀手家族的人出手。”看着几人服饰，林旭也清楚了这几人的来历，但究竟是谁想杀自己？

　　其余的杀手家族也没想到还有着其他的杀手家族接到了这笔生意，杀手界是有着规定的，一个人如果向一个杀手家族下单，那么就不能再去另一个杀手家族下单，目前来看，四大家族皆是有人下单，也就说想要斩杀林旭的并不是一个势力。

　　“谁能够杀死他，谁便先得到单子上的报酬！”其中一人说道，率先出手。

　　既然有着这么多人想要斩杀林旭，那么谁先斩杀林旭，谁便先获得报酬。

　　其中一人出手，另外的三人也出手，其中还有着一位一度生死境修炼者，林旭没想到这杀手家族居然派出这般强者斩杀自己。

　　“我或许要让你们失望了，因为今日你们谁也别想斩杀我，还会赔掉自己的性命。”林旭冷笑一声，道。

　　“什么？”其他人都是有些愕然。

　　然而就在他们惊诧林旭说大话的时候，天空轰然一道雷鸣之音响起，随即有着道道天雷落下。

　　“天罚雷劫，靠，这小子居然在这个时候渡劫，快逃！”那位一度生死境的修炼者顿时感觉情形不妙，大喝一声。

　　“你们逃不掉了。”林旭喝道，天雷降落，林旭所傲立的天空顿时化为一片雷海。

　　四人无可逃脱，皆是进入到了雷海之中，与林旭一同迎接这天罚雷劫！

　　只不过林旭迎接的是他自己的天罚雷劫，而其余人则是迎接的更大强度的天罚雷劫，那等雷电就算是林旭也感觉到骇然，不过对此林旭倒是不在意，谁让这些人想要斩杀自己，既然如此，那他们就算是死了也不关自己的事情。

　　林旭作为被杀之人，将杀手杀死，也实属正常。

　　天雷翻滚，这一次的天罚雷劫更为强大，林旭不知晓自己的实力将会达到何等地步，但显然达不到三转涅槃境，但是自从他的元力达到二转涅槃境一直没有停下，仍然在增长。

　　这使得林旭很是兴奋，天逆神卷功法果然是强大，看来这血灵丹也是十分给力，今后还需要找寻灵丹，如此的话自己的实力岂不是能够突飞猛进。

　　虽然灵丹寻找下来极为困难，但是对于林旭来说也不算太难。

　　毕竟这段时间他已经是找寻到了两枚灵丹，他很想去一趟其他地域寻找元玉石，进而得到灵丹。

　　元玉石是从元玉山开采而出的，在这天玄大陆之内有着很多条元玉山，以着林旭的元玉神术说不定能够在元玉山内碰到什么奇珍，得到更多的灵丹也说不定。

　　“二转涅槃境中期。”林旭嘴角露出深深的笑意，这么一下子就让自己达到了二转涅槃境中期，这血灵丹的元力真的令人惊愕。

　　到了此刻，涅槃丹的元力终于是停止，林旭的实力等级彻底稳固在二转涅槃境中期，而此时的天罚雷劫仍然没有结束，天雷呼啸，让林旭的躯体和精神力量得到了很大的淬炼，林旭估计这天罚雷劫结束之后，自己的躯体绝对堪比九转涅槃境修炼者！

　　此时，林旭看了一眼四周，在这天罚雷劫之下，已经有着两位九转涅槃境修炼者化为灰烬，还有一位九转涅槃境修炼者在苦苦支撑，另外一位一度生死境修炼者也是眼看就要断绝气息。

　　“没想到你还能够支撑，我来助你一臂之力。”对于林旭来说，那位一度生死境的修炼者威胁力最大，自己的天罚雷劫将要结束，林旭势必要先将这人斩杀。

　　“你……你快离开这里。”那位一度生死境修炼者见到这般情况，顿时大喝，他此时心中甚至将林旭骂死了，没想到林旭竟是在此时招惹到天罚雷劫，让自己进入雷劫之中。

　　“我是来帮你超生的。”林旭笑道，随即这片区域产生更强大的天雷，终于，那位一度生死境修炼者彻底化为灰烬。

　　轰隆！

　　天雷响彻云霄，林旭的脸色猛然一变，他看向最后一位九转涅槃境修炼者心中震惊无比，“他要成为一度生死境修炼者了？”

　　林旭没想到，他的天罚雷劫，居然要帮助这位杀手达到一度生死境修炼者！


第六十三章 以我林旭名义

　　自己的天罚雷劫，居然让别人一下子进入一度生死境，林旭这还是第一次遇到这样的事情，现在看来对方生死劫到了，林旭也只能够逃遁了。

　　“哈哈哈，林旭，受死吧。”那人大笑，他也没想到这一次的天罚雷劫能够让自己突破。

　　林旭愕然，挥手间一道光芒出现，这是自己事先雕刻好的纹路，上面也有着远古符文。

　　这本来是林旭去往天玄门前雕刻的纹路，以防遇到什么危机，然后使用这纹路逃遁，在天玄门没有使用上，现在在这种地方正好能够使用。

　　那位杀手并没有远古奇珍，没办法克制林旭的远古符文，就这么眼睁睁的看着林旭进入到了虚空隧道，心中不由得暗叹。

　　这远古符文虽然是林旭雕刻的，但是林旭也不知道能够将自己传送到何处，但并不会太远的距离，因为林旭没有雕刻太强的远古符文，但起码能够避开那位强者的观察范围，到了那时候林旭再度使用易容术幻化为另一个模样，便是能够轻易的离开。

　　“这是？”林旭此处身居一个山脉上方，处于半空之上。

　　“去往韩族的路上。”林旭露出笑容，没想到自己居然在这种地方，还真是有些侥幸。

　　……

　　天下第一险峰之上，神算子看向石云，道，“你去帮帮她们吧，若不然林旭的发怒天下间将无人可以承受，虽说以着他的性格这件事情也不可能轻易揭过，但是起码不会让林旭太过愤怒。”

　　“嗯，我马上就去。”石云说道。

　　“我已经为你雕刻出了一道纹路，能够将你传送到那个地方。”神算子说道，随后石云走进了他雕刻的纹路中，进入虚空隧道被传送到了另一个地方。

　　……

　　“晓琪、婉儿，你们没事吧？前辈到底是怎么回事？”林旭来到了另一处地方，看到这里有着浓郁的血腥之气，心中极为震惊。

　　“有人想要杀我们。”韩晓琪说道，她心中也有些惊愕，她和婉儿来到这里，没想到居然遭到伏击，有人想要斩杀她们两人，来人居然拥有着生死境的修炼者。

　　若不是石云赶到，想必今日韩晓琪和婉儿必然死亡。

　　“你受伤了？”望着韩晓琪苍白的神色，林旭关心的问道。

　　“晓琪姐姐元力枯竭，受下了不轻的伤势。”婉儿说道。

　　“婉儿，你也受伤了？”看着婉儿嘴角处也有血迹，林旭拳头紧紧一握，他没想到两女皆是受伤了。

　　“来人实力强大，拥有着生死境实力，所以她们两人都受伤了。”石云说道，若不是神算子算出了她们形势危急，恐怕今日两女都要死亡。

　　“是谁？”林旭脸色阴沉的可怕，这还是石云第一次见到林旭这般愤怒。

　　“应该是万兽妖宫和魔魂灵殿的人。”韩晓琪说道，对于这两个门派的武技还是认识的。

　　“确切的说，这件事情除却万兽妖宫、魔魂灵殿外，还有着其他远古势力的参与。”石云说道，这也是神算子使用天演神算术演算而出的。

　　“嗯，我们先回去，你们养伤要紧。”林旭说道，随即与韩晓琪、婉儿、石云离开此地，有着石云在，一路之上倒是没有遇到什么危险，通过虚空隧道来到了韩族之中。

　　而韩晓琪和婉儿则是被安排在房间内修养，两女皆是没有受下什么威胁生命的伤势，就算是受下那般重伤，林旭拥有着神药液珠也是能够将她们救活。

　　随后林旭离开，找到了石云。

　　“到底是哪些势力？”林旭问道。

　　“我就知道你不会就这么忍气吞声的。”石云笑了笑，道，“除却万兽妖宫、魔魂灵殿外，还有着风族、天翔阁、乾坤教、元玉世家卫家等势力。”

　　石云将这些势力的名字一下子全部说了出来。

　　“据我所知，他们是为了灵珠想要抓走韩晓琪和婉儿威胁你。”这也是神算子演算出的结果，石云便是告诉了林旭。

　　听到这话语，林旭想到了万兽妖宫中一人曾经对他说的话语，想要以着奇珍交换灵珠，但被林旭拒绝了，这灵珠有着什么秘密不成？

　　“你准备如何做？”将这些门派的名字告诉了林旭，石云问道。

　　“今日的帐，让他们百倍、千倍、万倍的偿还！”林旭脸色极为阴沉，道！

　　这话语有着无比坚定的决心，林旭绝不可能就这般忍气吞声，就算他的实力不能够战胜这些势力，但却能够将他们的年轻一辈杀死。

　　只要自己见到这些势力的年轻一辈，绝不留手，这也怨不得自己，谁让他们背后的势力对自己如此狠心。

　　“需不需要我帮忙？”杀手之神石云居然是笑了起来，他心中一直担心林旭不怎么杀人怎么培养杀术，现在看来，林旭要开始大开杀戒了。

　　“暂时不需要。”林旭并不是太喜欢依赖强者的人，有些事情还是他亲自做比较好。

　　韩晓琪、婉儿皆是林旭爱的人，林旭从没想过让她们为自己受伤，但如今那些势力实在是触犯了自己的逆鳞，这也难怪林旭会如此愤怒。

　　石云点了点头，心中暗道，看来年轻一辈注定不会太平静了，一场血雨腥风将要来临，而这一场战斗的导火线是有人袭击了林旭喜爱的两个女人。

　　“好，我很期待你能够将这些势力的年轻一辈全部斩杀，让他们知晓杀手之神后继有人了。”石云大笑，林旭绝对是他最满意的传承者，“不过你也要小心，据我所知，年轻一辈之中强者很多，风清、幽灵也不过只是顶尖的人而已，并不算是巅峰，还有着很多年轻一辈的强者一直在闭关中，而你战败风清、幽灵的事情也传到了他们耳中，有着很多人想要与你一战。”

　　听到石云的话语，林旭也是一惊，幽灵居然还不算是巅峰？

　　“呵呵，我倒是很期望与他们一战，不过在此之前，我要将这几个势力的优秀年轻子弟斩杀！以我林旭的名义！”林旭怒声道。


第六十四章 一怒为红颜

　　这话语久久不散，以我林旭的名义！

　　这也昭示着林旭将不隐藏自己的身份而斩杀这些势力的子弟，这会使得所有大势力针对林旭，那些强者的围攻，就算是林旭背后拥有着杀手之神、神算子等强者也保不住他。

　　“你想好了？”石云问道，事实上他也极为想要林旭这么做。

　　“嗯，既然他们已经不放过我了，那我就算逃避也没什么用，还不如正大光明的杀出去！”林旭说道，既然这几大势力已经想要斩杀他，那么林旭还有什么可躲藏的？

　　“嗯。”石云点了点头，这么长的时间，他也见证了林旭的成长，从当年的狼狈躲蹿，到现在的独当一面，接下来就让林旭彻底疯狂一把吧。

　　石云已然预料到了接下来所要发生的一切，林旭的实力他不怀疑，其他势力的年轻一辈鲜有人是他的对手，而如此不知道会有多少人被林旭斩杀。

　　“韩族这边，神算子前辈和我们会照顾的，这段时间没人会找韩族的茬。”石云说道。

　　“那就好。”林旭也很担忧韩族，但是既然石云如此说了，那么林旭也不再有什么顾忌了。

　　“什么时候动手？”石云道。

　　“现在！”林旭说道。

　　……

　　风云城，这是中州一个很著名的城市，因为其中拥有着很多元玉坊，一些远古势力的子弟都是喜欢在这里的元玉坊赌石。

　　而今日这座城市内谈论的并不是赌石的事情，而是另外一件事。

　　“风族风旋被杀了，而且被人活活钉死在城门上，你们知道了吗？”

　　“我也听说了，现在城门上还有着鲜血。”

　　“据说是被一个叫做林旭的少年斩杀的。”对于林旭的事情，这些人并不是太过了解，毕竟风族与韩族的事情，很少人透漏出去，他们并不知道韩晓琪与林旭订婚了，这些事情也唯有那些远古势力知晓。

　　“林旭好厉害，居然敢这么正大光明的斩杀远古巨族的人，这风旋可是除了风清外风族最强的少年，就这么被斩杀了，他不怕风族的报复吗？”众人皆是议论道。

　　“据说不仅风族的风旋死了，就连元玉世家卫家的卫胜也被林旭斩杀了。”

　　“这？”所有人倒吸一口凉气，这林旭真的是强悍无比，这要得罪多少势力啊。

　　而且这都是远古势力，寻常人随便得罪一个都有着被灭族的危险，而林旭居然这么毫无顾忌的斩杀，当真是令人震惊。

　　……

　　“你是谁？你不知道我是万兽妖宫的人吗？”一个长相如人，背上有着羽翼的男子看向林旭说道。

　　“就是因为你是万兽妖宫的人，所以才杀你。”林旭喝道，“另外我想对于我的名字你应该不会太过陌生，我叫林旭。”

　　“什么？你就是林旭？哈哈哈，别以为你杀了风旋、卫胜那两个实力弱小的人就以为天下无敌了。”万兽妖宫的那人冷笑道，“我万兽妖宫的人，可不是那么容易就被斩杀的。”

　　“是吗？”林旭紧紧盯着面前的这个男子，道。

　　“去将他的头颅帮我摘下。”那位万兽妖宫的青年说道，在他身前的那两人随即点了点头，这都是他的仆人，也属于万兽妖宫的一员，实力均是七转涅槃境修炼者，以着这两人的实力斩杀林旭并不困难，所以那位青年看向林旭并没有任何的恐惧。

　　那两位仆人顿时向着林旭袭击而去，一人伸出一只铁爪抓向林旭，而另一人则是挥动双拳向着林旭袭来，但面对着两人的袭击，林旭没有一丝退避，拳头迎击而去。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音落下，其中一人的铁爪就这般被林旭的拳头粉碎了，而另一人的拳头挥舞而来的时候，林旭的身影早就是离开了原地，只留下道道残影。

　　两人顿时一惊，尤其是那位铁爪被粉碎的老者心中惊骇不已，自己可是七转涅槃境修炼者，一向引以为傲的铁爪就这么被粉碎了？

　　这林旭的气息也不过二转涅槃境中期而已，怎么会这么强大？

　　传闻林旭只是能够与七转涅槃境修炼者抗衡，但是如今显然不是这么回事，两个七转涅槃境修炼者与林旭战斗居然还落下风。

　　事实上他们得到的消息是源于风族林旭与幽灵的那场战斗！

　　林旭勉强战胜幽灵，而幽灵也不过堪比七转涅槃境修炼者而已，这也让人们以为林旭只能在七转涅槃境这个层次战斗而已，但今日一见，林旭却是比传闻中更强大。

　　斗战圣法与杀术融合，林旭本身力量就十分强大，堪比九转涅槃境修炼者，而如今这两人与自己比力量，简直就是找死。

　　在这几天的战斗之中，林旭的斗战圣法与杀术也运用的更加的纯熟，使得林旭的战斗力也变得强大无比，这一刻，虽然面对两位七转涅槃境修炼者，但林旭依然可以轻松的应付。

　　“这便是那个叫做林旭的少年吗？这也太强了吧？”对于天空上的战斗使得很多人都注意到了，林旭以着一人之力独占两大七转涅槃境修炼者而占尽上风，在这中州之中，年轻一辈有谁可以做到？

　　轰轰轰！

　　林旭的拳头配合斗战圣法与杀术犹如一个杀人兵器，顿时将两人的双臂击个粉碎，鲜血随之流淌而下，随后林旭一脚旋出，直接将其中一人的脑袋踢爆，脑浆也从中流淌而出。

　　“啊！”那位万兽妖宫的青年终于忍受不住大嚎一声，随后他便是想要逃离，这林旭简直就是杀人狂魔。

　　轰！

　　另外一人直接被林旭使用元力震为粉末，林旭的力量强横无比，那仅剩的一位七转涅槃境修炼者就这般死了。

　　“想逃？”林旭并没有产生什么同情之人，元力化为一道剑体，直接穿透了那位青年的心脏。

　　“万兽妖宫，若是不服，可以让你们培养的子弟找我林旭。”林旭大喝一声，随即将三人储物袋拿走，离开了此地。

　　下方的人皆是十分震惊，今日之事也将会传扬到各大势力耳中。

　　对此，有着不少人道出了一个真相。

　　韩晓琪被人重伤，是这几大远古势力所做，林旭这些时日所做的一切，皆是为了这个女子，中州第一美女！

　　一怒为红颜，斩杀各大远古势力子弟，这实在是令人震撼！


第六十五章 强势到底

　　中州，几大远古势力皆是震惊！

　　远古巨族风族、元玉世家卫家、万兽妖宫皆是有着子弟死亡，而且还是被林旭一人斩杀，有人见到林旭以着一人之力斩杀两位七转涅槃境修炼者。

　　最令人震惊的是一位杀手证明，林旭以着天罚雷劫将两位九转涅槃境修炼者以及一位一度生死境修炼者斩杀。

　　最近林旭做出的事情实在是令人震惊，如今林旭的名头彻底红遍中州修炼界！

　　几乎都有修炼者都是知晓了林旭这个名字，一怒为红颜，不惧任何势力。

　　然而林旭仍然没有停手，更是喊出挑战几大远古势力年轻一辈的话语，其中包括四大杀手家族、风族、万兽妖宫、魔魂灵殿、天翔阁、元玉世家卫家等势力。

　　这些势力皆是源于远古，极为强大，林旭居然不畏惧这些势力，实在是令人惊叹。

　　从来没有一个人如林旭今天这般，就算是那些远古巨族的族长年轻时也没有林旭这般遍挑远古势力，有人说他嚣张，有人说他狂傲，当然也有着更多人说林旭血腥。

　　毕竟林旭是为了自己喜爱的女人才如此做的！

　　翻阅历史，人们才知道以前林旭极为低调，打败了雷霆、风清、幽灵等人皆是没有炫耀，而如今却是站了出来挑战年轻一辈群雄，足以证明林旭不是嚣张爱炫耀之人，这一切都是为了一个女子而已。

　　韩族，韩晓琪！

　　知晓这事情缘由，不少少女都是春心暗动，如果自己一生也有着一个如同林旭这般保护自己为自己出头给予自己安全感的男人该多好。

　　当然很多人都是奢望，如林旭这般敢与远古势力叫板的人并不多。

　　年轻一辈之中，更是有着很多人对林旭极为崇拜。

　　这个年头，一些少年最崇拜的就是有人做出他们敢想而不敢做的事情，林旭恰恰做出了这些事情，使得他们对林旭极为崇拜。

　　一人之力，挑战远古势力，这是需要多大的勇气？

　　对此，那些远古势力一时间还真的不敢将林旭如何。

　　派遣杀手家族斩杀林旭这件事他们自认为天衣无缝，而且杀手家族肯定也不会透露，但却没想到还是被林旭知晓了，那么究竟是谁透露了这个消息？

　　众人最先想到的便是神算子，神算子拥有着天演神算术，绝对可以演算出究竟是谁想要杀林旭，如此的话，这使得这些人极为忌惮，神算子何许人也他们自然知道，虽说神算子放出言语不在乎年轻一辈的战斗，但若是有着老一辈强者出手，天知道神算子、杀手之神石云等人会不会出手相助？

　　那等强者，随便跳出来一个，皆是能够让一个远古势力惧怕。

　　而据目前的情势来说，除非是有年轻一辈斩杀林旭，其他老一辈强者一旦出手，对于神算子那边则是无法解释了。

　　但是年轻一辈中又有谁是林旭的对手？

　　风清、幽灵皆是败了，还有谁能够战胜林旭？

　　“林旭，你杀我哥哥，我要将你碎尸万段！”就在众人惊诧的时候，一道声音传出，这是来自万兽妖宫一位少年的喝声。

　　“灵鹰出关了！”中州所有人都是惊愕。

　　他们知道，这是灵鹰所发出的声音，灵鹰居然出关了。

　　灵鹰可谓是中州富有传奇色彩的一人，早在十六岁就达到了一转涅槃境，可以说是中州历史上最年轻进入涅槃境的修炼者之一，而后一场大战他跨越六个小境界战斗，随后他便是闭关，如今两年过去，谁也不知晓他达到了何等实力？

　　涅槃境修炼者每一转则是需要很多年来修炼，纵然是一些天才也是花费很长时间来修炼。

　　但是灵鹰的名头实在是太过骇然，毕竟他十六岁就达到了一转涅槃境，而如今虽然只是过去两年时间，但也绝对是达到了三转涅槃境，而他跨越六个小境界战斗，那岂不是相当于九转涅槃境修炼者？如此实力对战林旭，岂不是将林旭彻底打败。

　　林旭实力不过二转涅槃境，若是想要战胜灵鹰，则是要跨越七个小境界战斗。

　　一个修炼者，怎么可能跨越七个小境界战斗？

　　除非是逆天的人才，方才有着希望能够跨越七个小境界战斗，因此所有人都知晓林旭这一次必败无疑，但是却无人认为林旭怎么样，毕竟林旭拥有着所有人没有的勇气，更何况实在是这灵鹰太妖孽了。

　　“你若出现，我必将你打成肉酱！”就在众人认为林旭避而不战的时候，林旭开口了。

　　这话语直接颠覆众人的认知，这林旭真的要与灵鹰一战吗？

　　与一个九转涅槃境修炼者战斗，林旭哪来的勇气？

　　他真以为自己能够跨越七个小境界战斗？

　　本来一些人还以为林旭十分英勇，此时却感叹他是一个莽夫，七个小境界，自古无人跨越，纵然林旭有着惊天天赋也断然难以跨越这个天堑。

　　不过林旭的不畏惧精神却也让一部分津津乐道，若是此时林旭默然离开，会使得很多人失望，然而如今林旭非但没有逃窜，而是迎战，实在是令人惊讶，更何况林旭那话语，简直就是让人热血沸腾啊。

　　这一战，也被整个中州传得沸沸扬扬，林旭、灵鹰两人的年纪皆是不大，相比于其他人两人的年龄都是要小上不少，那灵鹰直接小了林旭两岁，就算是林旭心中也不禁惊叹，灵鹰十六岁跨入一转涅槃境，自己十六岁的时候也不过阴阳境而已，这之间差距令人有着很大的感叹。

　　一些老辈的涅槃境修炼者看着这两位少年，心中更是苦涩，与这两人相比，自己简直如同废物一般。

　　“哼，林旭你简直就是找死！”灵鹰再度开口，随后便是传向中州。

　　当这句话传入到林旭耳中的时候，林旭笑了笑，“若是敢战，便出来与我一战，我定然会打得你找不到北。”

　　林旭的话语极为强势，让人愕然。

　　事实上，林旭自离开北冥帝国进入西北大陆一路走出，皆是强势无比！


第六十六章 品味

　　听到这话语，灵鹰气愤无比，直接离开万兽妖宫向着林旭而来。

　　这也使得中州掀起一场风波，林旭是否是灵鹰的对手？

　　灵鹰的名气太大了，纵然林旭这段时间做出的事情也令人震惊，但终究无法超越灵鹰的名气，因此很多人都是认为灵鹰会获胜，哪怕林旭拥有着宝物也无法跨越七个小境界战斗。

　　对于即将而来的这一场战斗，林旭倒是看得很平淡，继续出手击杀那几个势力的年轻一辈，对此那些势力也是颇为忌惮，严禁自己势力中年轻一辈单独外出，不然很有可能一去不能返回。

　　凤凰酒城，这是一个远古的城市！

　　这座城市最出名的就是酿酒，整个城市都弥漫着酒香，这是中州爱酒者的天堂。

　　传闻远古时候有人酿出了凤凰古酒香飘千里，是世间最美的酒，这也使得这座城市的名字改为凤凰酒城，那些爱酒之人都是为了传说中的凤凰古酒才来此，但是几十万年却再无一人能够酿出当初那般美酒。

　　“酒，给我酒。”一个青年脸色红润，身影摇晃，道。

　　“这家伙又来了，每次都喝醉。”一个酒店的老板看向那青年说道。

　　“抱歉，先生您已经醉了，不能再喝了。”店小二对这人也是极为熟悉，道。

　　“哼，我怎么可能会醉？我可是一代酒神，去，将你们店里的凤凰古酒拿出来。”那位青年说道。

　　“这……，先生，凤凰古酒早就失传了，虽然我们这是最古老的一家酒店也没有那等酒了。”店小二愕然，面前的这青年每次喝醉都要凤凰古酒，但是如今天下谁还能酿出凤凰古酒？

　　那酿制方法早已是失传，天下不知多少爱酒之人都想酿制出传说中的凤凰古酒，但皆是以着失败告终。

　　“失传？哈哈……”青年大笑一声，顿时坐在了另一个桌子上，“朋友，陪我喝一杯，如何？”

　　林旭没想到这个人会突然坐在了自己桌子上，心中也有些无奈，自己是来围堵天翔阁一位弟子的，却没想到没等到那人却是碰到了面前的这个酒鬼。

　　事实上，在凤凰酒城这等地方，有着很多人都是酒鬼。

　　他们爱酒，愿意沉醉于酒中，一生也不愿意觉醒，更有一些人想要脱离尘世，只愿活在自己编织的梦中所以方才饮酒。

　　“好！”林旭没有拒绝，这里的酒香的确让人心旷神怡，林旭还是第一次喝到这么美味的酒。

　　“哈哈哈，这么多年，再也没人陪我喝酒了，你还是第一个陪我喝酒的人，我叫做品味，品味美酒品味人生的品味，你叫什么？”青年说道。

　　“林旭。”林旭倒也没有隐藏自己的名字，道。

　　“林旭小兄弟，来，我们喝。”品味说道。

　　“好酒！”再度喝了一口，林旭不禁感叹道。

　　“这酒并不怎么样，凤凰古酒才是真正的美酒。”品味说道，“当年我曾有幸喝过一次凤凰古酒，现在再喝这些酒简直如同垃圾一般。”

　　“小兄弟，您别听他乱说，凤凰古酒早已失传不知多少万年了，他怎么可能喝到。”那位店小二说道。

　　对此，林旭也是微微一笑，一个酒鬼说的话，又怎么能够当真。

　　“哈哈，想我一代酒神，居然没人相信我的话。”青年自嘲的笑了笑，便是摇晃的离开了这里，“将林旭的酒钱记在我账上吧。”

　　“酒神？逢酒必倒的酒神吗？”那位店小二也是无奈，这个青年每次喝酒都喝醉，天下间有这样的酒神吗？何况除却眼前的这个人外，凤凰酒城内还有着成百上千人自称酒神，不过都是一群酒鬼而已。

　　林旭也没相信他的话语，虽然林旭第一次来到这凤凰酒城但却也知晓凤凰古酒的一些事情，传闻这是一个天下绝美的女子酿制的仙酒，酿制的数量极少，但却被称为天下第一酒，但却早在几十万年前就失传了，而十几万年前更是有人传出当今天玄大陆再没有凤凰古酒了。

　　若是刚才那人喝过凤凰古酒，那岂不是说他是十几万年前的人物，甚至更为久远的人？

　　这怎么可能？

　　不过对于刚才那人为自己付下酒钱，林旭还是很感激的。

　　随后林旭离开了这里，既然那天翔阁的弟子没有来此，林旭再等下去也就没有意思了。

　　“你个色魔，一直盯着我干什么？”就在林旭走出这家万年古酒店的时候，顿时听到一句话语。

　　“呵呵，因为你长得漂亮所以才看你。”品味醉醺醺的说道，连得身体都在摇晃着，甚至有着一种下一刻就倒在地上的感觉。

　　听到被人夸自己漂亮，那位女子顿时心中窃喜，但却对面前这个酒鬼没有一丝好感，冷哼两声便是离开了。

　　“啧啧，长得也就是一般，夸你一句还美上天了，当年我见到的那个女子才是真正世间最美的人。”那女子此时要是听到品味的话语不知会产生什么感想。

　　“品味大哥，不知道你家住在哪里？还是我送你回家吧。”看着品味已经喝醉了，林旭说道，他现在这种状态很危险，若是碰到一些什么强者说不定一巴掌就被人打死了。

　　“我没有家，还是我自己离开吧，你也不用管我，我向来都是一个人，这么多年早就是习惯了，并没有遇到过什么危险。”品味说道，随即摇晃着离开了。

　　林旭愕然，他刚才从品味的眼中看出了一道落寞的神色，一个喝醉酒的人说出的话语倒不像是喝醉了的样子。

　　对此，林旭也没有太过在意，自己也是离开了。

　　既然天翔阁的人没有出现在凤凰酒城，林旭也没有呆下去的必要了。

　　不过这座酒城却给予林旭另一种感觉，这里的人几乎不谈论修炼，只谈论美酒，看来这里还真是爱酒者的天堂。

　　品味就这般继续在这古城中游荡，形单影只，夕阳落下，一道光芒落在他的身上。

　　残阳如血，品味望向那阳光，露出一个无奈的苦笑，继续前行。


第六十七章 荒山脉

　　“林旭，你是不是一直逃避着我？难道不敢与我一战吗？”灵鹰大喝一声，让着其他的修炼者将这句话传出去，传给林旭。

　　他来到了凤凰酒城，却发现林旭根本没有在这里，这使他很是郁闷，自己居然白来了一趟。

　　而这话语也仅仅是两天内便传到了林旭耳中，事实上，林旭也并不是想要与他在此时就战斗，关于灵鹰的传闻林旭也听到了，不确定这个对手到底拥有着何等实力，林旭想要再度寻找到一枚灵丹然后使自己实力再提升一分与之战斗。

　　但是现在看来，这灵鹰很迫不及待。

　　若是再不和他一战，或许中州的人真以为自己怕他。

　　“我在荒山脉等你，就怕你不敢来！”林旭道出一句，让得其他修炼者将这句话语传扬而去。

　　荒山脉，这是一座连绵不断的山脉，在这里战斗也不用担心其他人会被误伤，虽然林旭将这句话传了出去，但是灵鹰真的能够到来，也需要时日。

　　吼！

　　山脉震荡，一道火焰从地面之上蹿出，林旭嘴角露出欣喜之色。

　　“火麒麟，还没有若琳和云逸飞的消息吗？”林旭看向火麒麟道。

　　“他们并不在中州，而是在东北大陆。”火麒麟说道，“不过他们很安全，而且……”

　　“你能够说人话了？”林旭没想到火麒麟居然能够开口道出人话，而且话语并不生疏，“七阶妖兽，看来你的实力早已是达到了涅槃境。”

　　面前的火麒麟已是达到了七阶妖兽，而且这实力显然不是刚刚成为七阶妖兽，林旭不得不感叹，火麒麟的修炼速度相当之快，但却也明白，火麒麟有着自己的传承，拥有着这般速度也是正常的事情。

　　“他们安全我就放心了，没想到他们居然离开了西北大陆，去往了东北大陆。”林旭叹道。

　　“他们认为你死了，而且现在看来，两人已经结婚了。”火麒麟说道。

　　“这是我最想看到的结局，既然他们这般认为就让他们一直以为下去吧。”林旭说道，对于若琳林旭心中一直存在着愧疚，也知道若琳喜欢自己，但也清楚云逸飞这小子泡妞有一套，而且若琳也是很漂亮的女子，现在两人在一起林旭也替他们高兴。

　　两人之所以没有回西北大陆，或许是因为若琳不想呆在那边区域，省的想起自己的伤心事吧。

　　年少时的爱情，或许已被云逸飞如今的风情化解。

　　既然他们现在过得很快乐，林旭也不再担忧，暂时也没有去找他们的意思，就让这件事情再持续一段时间吧。

　　“大哥，你要和万兽妖宫的人战斗？”火麒麟道。

　　“嗯，你似乎对这个门派很感兴趣。”对于火麒麟称自己为大哥，林旭倒是认同了。

　　“我的传承来自万兽妖宫，一部分记忆苏醒，我知晓万兽妖宫的一些事情，这是个极为强大的门派，比远古巨族要恐怖的多，它们似乎要搜索灵珠做一件大事情，而当年的火麒麟为了阻止它们携带一颗灵珠而走，却死在天罚雷劫下。”火麒麟说道。

　　“居然比远古巨族还强大。”林旭心中惊诧，但是对于它们搜索灵珠林旭却是明白，但却不知道他们使用灵珠究竟想要做什么。

　　但是这个门派肯定在密谋着什么！

　　“灵珠到底有什么秘密？”林旭心中愕然，不清楚灵珠究竟有着何等秘密。

　　如今林旭也只是见到过三颗灵珠，一颗神珠，但是却思考不出来，这有着什么作用，难道能够让人达到轮回境界？

　　林旭无奈苦笑，这也只是自己的一个猜想，或许万兽妖宫的人有着其他的用途也说不定。

　　对于火麒麟来源于万兽妖宫，林旭则是不太震惊，之前林旭也听它说过，若是这样，自己还与万兽妖宫的人作对吗？

　　“原来火麒麟的家族在万兽妖宫中有着很高的地位，但却被其他妖族追杀，我既然得到了火麒麟传承和它的记忆，就要帮它得到原本属于它的一切。”火麒麟说道，这种性格也让林旭有些感叹，既然如此，林旭若是有能力就会帮助火麒麟。

　　看得出，火麒麟身上拥有着远古巨龙血液，在万兽妖宫的地位显然不低，但却被其他妖族追杀，这件事情绝对不会那么简单。

　　万兽妖宫内部绝对有着几个不同的势力！

　　“除却麒麟族外，其他的妖族似乎都对我们敌视，而麒麟族或许也只剩余我一个了。”火麒麟有些忧伤的说道，或许自己以后要以着一己之力对抗整个万兽妖宫。

　　“我会帮你！”林旭说道，他早已是将火麒麟当做自己的朋友，对于朋友，林旭可以舍弃很多东西。

　　火麒麟也很感激的看向林旭，“我不能随意现身。”

　　对此林旭点了点头，随即火麒麟离开了这里，如今万兽妖宫对于火麒麟还在追杀之中，或许整个万兽妖宫都想斩杀火麒麟，林旭也不会让它在这个时候出现，毕竟这样太危险了。

　　这场战斗势必会引起很多人的注意，说不定会有着其他人想要斩杀自己，对此，林旭也不得不防范。

　　所以，在这片区域上，林旭雕刻了不少纹路！

　　这里不仅有传送虚空隧道的纹路，更有着远古杀阵！

　　依照林旭现在的力量，雕刻出的远古杀阵，就算是一度生死境修炼者踏入也必死无疑！

　　正如林旭所料，外界的人全都注意到这场战斗，很多人都是来到这荒山脉上，准备看一下林旭与灵鹰的战斗，当然也有很多人不认为林旭真的会来这里，怕是林旭只是说着玩为的就是欺骗灵鹰想要避开他，但当所有人来到荒山脉见到林旭的那一刻，这些猜测便是烟消云散了。

　　林旭真的在这里等待着灵鹰！

　　“他真的有把握与灵鹰一战？”所有人都知道，林旭斩杀了灵鹰的哥哥，灵鹰定然会找林旭拼命，而林旭一个人在此迎接灵鹰战斗，难道他真的要跨越七个小境界战斗吗？


第六十八章 灵鹰出手

　　终于，灵鹰来了！

　　带着无比凌厉的气势出现在荒山脉天空之上，他一对羽翅极大，像是要将天地笼罩一般。

　　“这便是灵鹰吗？这气势这年纪？”当看到灵鹰出现的时候，众人都是倒吸一口凉气。

　　灵鹰的气息居然达到了四转涅槃境初期，两年前刚刚达到一转涅槃境，两年后则是达到了四转涅槃境初期，这样的修炼速度当真让得其余人有些羞愧。

　　就算是其他年轻一辈也是摇头不已，自己和人家比起来有着天壤之别。

　　在灵鹰十六岁达到一转涅槃境的时候，便是可以跨越六个小境界战斗，而如今达到了四转涅槃境，岂不是可以纵横涅槃境了吗？

　　生死境下，何人是灵鹰的对手？

　　林旭现在只不过是二转涅槃境中期而已，想要战胜灵鹰，至少要跨越七个半境界，天玄大陆，又有谁能够跨越这么多的境界战斗？

　　想到如此，众人都是感叹，林旭这一次要败了。

　　望着天空之上，那一个俊俏的少年，林旭脸色凝重起来，对方的气息实在是强悍。

　　“你便是林旭吗？”灵鹰直接开口道。

　　“没错。”林旭说道。

　　轰！

　　就在林旭开口之时，那灵鹰身影已是闪动起来，如一道光芒一般向着林旭掠来，拳头伸出，空间顿时塌陷下去，这一拳的威能让众人惊骇，元力挥出漆黑色光芒闪耀，在这力量下，顿时有着几位围观的涅槃境修炼者化为灰烬。

　　单单是拳头的元力余波就能够将几位涅槃境修炼者顷刻间震为灰烬，这灵鹰该是怎样的强大？

　　其余人见到这般情形顿时退后，不敢与之接近。

　　面对着那强横的元力，林旭心中也是震惊无比，他没想到灵鹰的实力达到了这等境界，生死境下何人是他的对手？

　　以前林旭也面对过不少年轻一辈，但是林旭与他们战斗都有着一道自信与把握，如今面对着灵鹰，林旭第一次没有把握。

　　这个对手未免有些太强大了吧！

　　那凌厉的气息给林旭带来很大的压迫，但林旭还是迎战而去，拳头伸出，这是力量的对抗，林旭心中并不认为这灵鹰的力量能够超越自己。

　　轰！

　　两拳相撞，天地爆出一道强大的声响。

　　这声响直接震得山脉颤抖，这直接形成了一道音波，使得很多人耳膜产生一道撕裂的痛楚，元力余波散发而出，这山脉一座山的半个山头直接被元力化为齑粉。

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，这两人的元力余波竟是这么强大，那么他们的力量到底有多么的恐怖？

　　两拳撞击，两人分离，林旭手臂颤抖，拳头上鲜血滴落在地面之上。

　　这一刻，林旭脸色更为凝重！

　　刚才的那一拳给人一种山崩地裂般的感觉，相对于其他人而言，林旭更为惊愕，灵鹰的力量居然如此之强，比自己还要强大一分。妖兽果然是妖兽，躯体居然是如此的强大，力量也是如此的强横。

　　这灵鹰虽然是四转涅槃境初期修炼者，但是这躯体和力量居然达到了九转涅槃境巅峰的层次。

　　“哈哈，就你这点能耐，还想与我争锋？”灵鹰站在高处，用着蔑视的神色看着林旭。

　　的确，如今的灵鹰有着蔑视林旭的本钱，因此对于他的这般话语林旭倒是没有任何反驳，就算是林旭，也不得不说这灵鹰实在是太强大了。

　　望着林旭手臂流血，众人都是明白，这一拳下，林旭便是露出败势，如此，这一战谁胜谁负众人也都是知晓了。

　　“我会让你死的很惨！”随后灵鹰再度说道，羽翅展开，变得巨大无比，林旭顿时感觉天地光色暗淡下来，这灵鹰的羽翅居然将天地光芒遮挡，实在是令人震惊！

　　这对羽翅的宽大，实在是令人难以想象。

　　“鹰翅利剑！”灵鹰爆喝一声，那鹰翅一抖顿时有着漫天的光芒产生，鹰翅上顿时有着利剑落下，如雨点一般，多的难以数过来，这一下至少有着几十万道利剑飞跃向林旭。

　　道道破空声音呼啸着，一些老辈涅槃境修炼者心中都不禁颤抖起来。

　　林旭看着这些利剑，顿时露出无奈的神色，这灵鹰实在是太强了吧，单单是这一招就算是九转涅槃境修炼者也必死无疑啊！

　　嗡！

　　天玄剑顿时被林旭握在手中，随后林旭以着杀术和斗战圣法挥舞出一道密不透风的剑墙！

　　嘭嘭嘭！

　　那几十万道利剑络绎不绝的向着这剑墙撞击而去，而这剑墙在这般撞击下有着崩溃的迹象。

　　“林旭，如果这便是你的凭借，那么我或许能够轻易斩杀于你。”灵鹰望着那剑墙颇为不以为然，在他看来这剑墙崩碎只是时间的问题。

　　林旭没有说话，天玄剑挥舞，随即在这剑墙上雕刻下一些奇特的纹路，霎时间这剑墙光芒四射变得更加坚固起来，而且天地间元力不断汇聚而来，使得这剑墙变得更加凝固。

　　“嗯？”灵鹰没想到林旭对于纹路这么精通，居然想到以着纹路抵挡这十几万道利剑，但是剑墙真的能够支撑自己的武技吗？

　　想到如此，灵鹰露出了一个玩味的笑容，鹰翅一抖，再度产生几十万道光芒，那些利剑顿时再度增多一倍。

　　这一次林旭真的有些无语了，这还有完没完，自己的这剑墙虽然雕刻了纹路，但是短短时间内雕刻的纹路，又岂会多么强大？迟早会被这利剑破开。

　　轰！

　　利剑终于将林旭的剑墙撞开，但是天空之上还有着几十万道利剑，这般之下，林旭该如何阻挡？

　　围观的人都是惊诧无比，换做是他们，也唯有死亡吧。

　　一些人已是想到林旭身体变为筛子的模样，或许当这几十万道利剑穿过林旭躯体，他只能够成为一滩肉酱。

　　本来还以为会看一场大战，却没有想到林旭居然是如此的不堪一击。

　　以前还是林旭支持者的人不禁摇头，早知道林旭这般孱弱，他们还会对林旭产生什么膜拜之意。


第六十九章 极黑灵光

　　“天玄神剑诀！”望着漫天利剑，林旭爆喝一声！

　　天玄神剑诀第一式施展而出，剑气笼罩天空，那几十万道利剑的剑气竟是与林旭这剑诀的剑气相差无几，剑气呼啸，顿时让得大量的利剑崩碎。

　　天空雷芒闪耀，狂风怒吼！

　　“好强大的剑气……”围观的人不禁惊叹，原以为林旭要败，现在看来并不是他们想象的那般。

　　杀术和斗战圣法让得林旭的力量强横异常，身影也隐匿于漫天光芒之中，就算是灵鹰也找不到林旭所在，哪怕是一些一度生死境修炼者此时也满脸诧异，林旭好像突然消失了一般。

　　对于那些更强大的生死境修炼者而言，倒是能够扑捉到林旭的所在。

　　此时的林旭以着天翔步身法快速的在乌云中闪动，并不在一个地方，配合杀术的隐藏手段，其他人根本难以找寻到林旭所在位置。

　　在这里，不乏有着一些杀手家族的人，而且那位经历林旭天罚雷劫却成功达到一度生死境的杀手也在这里，他心中不禁感叹知晓那日林旭为何会识破自己的隐藏位置，因为这林旭的隐藏手段比自己要高深的多，与林旭相比，这个少年比自己更像是一个杀手。

　　就算是未来的杀圣幽灵的隐藏手段也比不上林旭的一丝一毫，这个少年实在是令人惊叹。

　　失去目标，灵鹰脸色一变，这十几万道利剑该指向何处？

　　哧！

　　一道破空声音划过，林旭身影如电，这天翔步身法已经被他修炼到另一个层次，天空上留下道道残影，林旭的天玄剑直指灵鹰要害。

　　“哼！”灵鹰冷哼一声，再度催动利剑向着林旭进攻。

　　只不过在得此时林旭身前乌云汇聚，他的身影再度消失。

　　灵鹰没有天眼，也没有精神力量，根本感知不到林旭所在。

　　而且林旭使用了元玉神书古卷上面的力量，随手间便是可以使得风云汇聚，当然这也只是小部分的乌云汇聚，即便如此，已经是能够使得自己隐蔽。

　　咻！

　　林旭再度从乌云之中出现，向着灵鹰袭击而去，这简直就是在暗杀，就连得那些杀手家族的人也不得不惊叹，如此杀招，哪怕是他们杀手家族也无法比拟。

　　“哼，在绝对实力面前，一切都是虚妄！”灵鹰嘲笑般的说道，他身影一动迅速无比顿时躲过林旭的攻击，随即双翅一阵，一股飓风产生，在这天空上的乌云顿时被吹散。

　　林旭也有些愕然，这么一来，自己的隐藏手段便是用不上了，算是失去了一个杀招。

　　嗡！

　　灵鹰的翅膀突然间变得更大了，蔓延至几十里长，随后双翅合拢，竟是将林旭的身躯包裹其中。

　　“这……”其余人都是有些震惊，灵鹰实在是太强了吧？

　　将林旭包裹在自己羽翅之内，然后再度释放出几十万利剑，这林旭必死无疑，对此，灵鹰没有丝毫怀疑，虽然斩杀林旭似乎有些麻烦，但是最终这个少年还是要死在自己强悍的力量下。

　　处于这封闭的空间内，林旭的眉头不禁一皱，但是并没有显露出恐惧，反而是露出了一丝笑意。

　　地火血莲顿时出现在林旭手中，上面有着一道黑色火焰闪动。

　　“看来这林旭要死了，本来我还想出手呢，不过不管如何，他还是死了。”那位一度生死境的杀手说道，林旭是四大杀手家族必杀之人，很多人来此不仅是为了观看林旭与灵鹰的战斗，更是为了斩杀林旭。

　　但如今林旭死了，他们来此便是没有太多的意义。

　　轰！

　　天空一道巨响，灵鹰哀嚎一声，那翅膀顿时缩减。

　　片刻之后，天空之中弥漫着一道异样的气息，这是什么东西被烧着了一般。

　　“灵鹰的翅膀被烧焦了？”众人望着灵鹰的模样，顿时惊愕，灵鹰的翅膀上有着一道黑色的火焰，那火焰甚至让得天空都快崩裂了，这种火焰的威能真的令人震撼。

　　“啊啊……”灵鹰哀嚎，这对翅膀是他最满意的武器，竟然这般被烧焦了？

　　此时他对林旭更是愤怒！

　　“既然你想死，我就让你立即死！”灵鹰扑灭自己身上的火焰，道。

　　此时林旭也早已是将地火血莲收了起来，地火血莲内的黑金火焰是他保命的本钱，林旭还不想一次性就使用完全。

　　“想让我死，恐怕没有这么简单吧？”林旭道，当然林旭说的也是实话，不说这黑金真火，就算是林旭施展出天玄变后也定然能够轻松离开，只不过林旭却是担心这里围观的那些人。

　　那里面有着几道杀气，而且是针对自己的杀气。

　　作为一个杀手，而且还是杀手之神的传承者，林旭对于杀气的敏感早已是超越了其他人。

　　面对着那么多未知的强者，林旭与灵鹰战斗还不想将底牌全部拿出来！

　　“斗战圣法，今日就靠你了！”林旭心中暗道，随即将斗战圣法施展到自己掌握的极限，林旭手持天玄剑向着灵鹰冲去。

　　“找死！”灵鹰冷喝，虽然翅膀受下了一些伤势，但是并未让他造成什么重大的损伤，在他的话语落下，一道黑色的光芒产生。

　　“极黑灵光！”众人惊叹，当年灵鹰可是以着这一招跨越六个小境界战胜了一位七转涅槃境修炼者，那时候灵鹰不过才是一转涅槃境修炼者而已。

　　如今他又是将这一招施展了出来，这林旭还能抵御的住吗？

　　毕竟灵鹰如今的实力可是达到了四转涅槃境初期，跨越六个小境界，生死境下根本无敌手啊！

　　“极黑灵光果然强大，就算是我们也必死无疑啊。”一些九转涅槃境修炼者叹息一声，道。

　　其他人心中不禁一惊，九转涅槃境修炼者遇到极黑灵光也必死无疑，那么林旭这一次必定要死了，毕竟现在他的实力不过二转涅槃境中期，就算他能够跨越六个小境界战斗，那也不过达到八转涅槃境中期，哪怕林旭跨越七个小境界战斗，也不过达到九转涅槃境中期而已，那恐怖的力量，想必就算是九转涅槃境巅峰修炼者也无法抵御吧。

　　感受着这股力量的恐怖，林旭面色露出凝重，看来自己真的要让天玄大陆震惊了。

　　“跨越七个小境界或许抵御不住，但若是跨越八个小境界呢？”林旭心中道。


第七十章 禁地异动

　　斗战圣法让林旭越战越勇，面对着这传闻中极为恐怖的极黑灵光，林旭反倒是没有一丝的畏惧之意。

　　天玄剑挥舞，林旭将天玄神剑诀第二式施展而出，漫天的雷云汇聚在林旭头顶，在元玉神书古卷下，这雷云的强横程度更强了。

　　轰隆隆！

　　天雷降落，林旭以着强横的姿态将这天玄神剑诀施展而出，向着灵鹰的极黑灵光撞击而去。

　　轰！

　　天空一道巨响，漫天的元力交织在一起，响声不绝于耳，在这强大的力量下，下面的一座山峰顿时被夷为平地，碎石也化为齑粉。

　　这般巨大的能量撞击所造成的威能实在是令人惊叹！

　　“林旭没事？”此时能量消散，林旭依旧是傲立在苍穹之上。

　　“你……你怎么能够达到这种境界？”灵鹰看向林旭，露出骇然之色。

　　这极黑灵光有着多强他可是知晓，林旭怎么会抵挡住了？就算是九转涅槃境巅峰修炼者也不会如此风轻云淡的便抵抗而下，林旭不过一个二转涅槃境中期修炼者而已，难道这一战，林旭跨越了八个小境界战斗？

　　天玄大陆，何人跨越了这么多的境界战斗过？

　　哪怕是跨越六个小境界战斗，未来就有着可能成为轮回修炼者，拥有万载寿命，而林旭却是跨越了八个小境界，这实在是令人难以想象。

　　纵然是昔日传闻，也不过有一人跨越了七个小境界而已，但是林旭此时的表现，已经超越了灵鹰的认知。

　　不仅是灵鹰，其他围观的人心中也是大骇，这林旭当真是妖孽啊，怎么可能跨越八个小境界战斗？

　　嘭！

　　就在众人显露出难以置信之色的时候，林旭身上响出一道声音，鲜血从他的皮肤上渗出。

　　“哈哈哈，我原以为你真的很厉害，看来也不过如此。”灵鹰大笑，静静等待着林旭爆体而亡，而其围观的人也是暗叹一声，还以为见证了一个奇迹，看来是自己想多了。

　　“呃……”片刻之后，林旭还继续傲立在天空之上，顿时有些愕然，“你怎么还没爆体而亡？”

　　“你想多了，你的力量还强，我的躯体很难承受，但还没有达到让我爆体的地步。”林旭看着灵鹰道，刚才他一直站在苍穹之上，那股力量，如今也是缓过来了。

　　刚才若是灵鹰再度出手，或许林旭真的会被他打败，但是那股气被林旭缓过来了，此时灵鹰想要再度战胜自己就有些困难了。

　　“什么？”灵鹰惊诧，难道这林旭真的能够跨越八个小境界战斗？

　　围观的人顿时惊骇起来，他们见证了一个怎样的奇迹？

　　“来吧，我们继续战斗！”林旭爆喝一声，斗战圣法施展而出，狠狠的向着灵鹰劈去，在杀术和斗战圣法下，这剑法更加凌厉起来。

　　天空之上，两人战斗继续，但是这一刻，林旭并没有呈现出败势，反而是与灵鹰战斗的不分胜负。

　　“难道这便是斗战圣法的底线了吗？自己的实力不可能再提升了吗？”林旭心中凌然，如果自己的实力无法提升，那么面对着灵鹰，就算自己拥有着天逆神卷功法，元力也会有枯竭的时刻，毕竟灵鹰以着四转涅槃境初期等级与自己战斗，而自己的实力等级也不过二转涅槃境中期而已。

　　轰！

　　林旭的实力再度提升，这并不是斗战圣法的底线，自己再度战斗使得自身实力更加强大。

　　此时，林旭嘴角显露出一抹笑容，就算是不使用天玄变秘法，也能够跨越八个小境界战斗，而且这灵鹰也必然会败下来。

　　轰隆隆！

　　大地猛然一颤，就连得天空都颤抖一下，一道强横的声响在中州震荡！

　　一股能量余波散发在天地间，这气息简直让人匍匐膜拜。

　　“生死禁地的异动，这绝对是生死禁地的力量。”所有人都是惊恐，难道生死禁地有着强大的生物出现了？

　　嗷呜！

　　道道妖兽吼叫，声震九天！

　　“门派召唤，灵鹰少爷，快回万兽妖宫！”此时，下方一人说道，竟是一位生死境修炼者，想来也是万兽妖宫的人。

　　“林旭，这场战斗暂且记下，这是万兽妖宫最紧急的召唤我必须回去，他日我们再继续这场战斗。”灵鹰怒喝一声，随即与那人离开，向着虚空隧道而去。

　　“我们也走吧，门派召唤我们也必须要回去了。”那些围观的人也收到了各自势力的召唤。

　　中州，响着不同的声音，来自于不同势力。

　　“风铃响了、乾坤扇、轮回剑也各自释放出了气息，难道真的是生死禁地内的强者出现了吗？”所有人此时都是露出惊惧的神色，慌忙离开此地向着各自的势力而去。

　　林旭望着天穹，看向一方，眉头紧皱！

　　元玉神书古卷上所讲，那片区域为天地必杀之势，进入其中如进入远古杀阵，根本没有一丝生机。

　　而那异常的光芒分明就是强者降世，有天地强者在生死禁地出世了？

　　这一切，显然没有人知晓，因为其他人根本无法进入生死禁地。

　　“哼，想杀我，还用躲躲藏藏吗？你可是一度生死境修炼者。”林旭冷笑一声，道。

　　此时这里表面上已经空无一人，但林旭清楚，还有一人没有离开，那便是那个一度生死境的杀手。

　　“没想到我达到了一度生死境，你还能发现我？”那位一度生死境的杀手也不躲藏，走了出来，道。

　　“因为你的隐藏手段实在是太烂了。”林旭丝毫没有顾忌的说道，虽然对方是一度生死境修炼者，但林旭清楚自己想要离开并不是眼前这个人所能够拦截的。

　　听到林旭的话语，那人脸色顿时大变，但却没有反驳，刚才林旭与灵鹰对战，林旭的隐藏手段比自己还要高超。

　　“你的天罚雷劫让我达到了一度生死境，本来还想感谢你，但是任务在身，灵鹰杀不了你，只能够我出手了。”那人道。

　　“哦？你真的以为你能够杀掉我？”林旭道。

　　“你……你该不会又逃跑吧？”那人可是见识过林旭的手段，道。

　　“我的意思是我不逃，你能够杀了我吗？”林旭笑道。


第七十一章 禁地暴乱

　　“什么？”听到林旭的话语，那人一惊，林旭不逃要与自己战斗？

　　“这怎么可能？他怎么会是自己的对手？”或许林旭能够纵横涅槃境，但是与一度生死境有着本质的差别，不过那人心中却是一寒，林旭能够跨越八个小境界战斗实在是古今没有的事情。

　　“受死吧林旭，虽然你的战斗力让我深深惊愕，但是今日改变不了你死亡的结局。”那人冷喝一声，道。

　　而此时，林旭也直接将天玄变第一变和天玄变第二变施展而出，在这秘法下，林旭的实力居然是达到了四转涅槃境初期的层次！

　　林旭握了握拳头，这股充盈的力量让他深深愕然，若是自己之前施展天玄变秘法，那灵鹰恐怕就走不掉了。

　　“不知死活！”那人望着林旭没有一丝退缩，竟是想要与自己近身战斗，冷笑道。

　　轰！

　　两人近身战斗，拳对拳，掌对掌，发出强大的声响。

　　“你……你究竟是一个怎样的怪物？”那位杀手此时心中无限震惊，自己与林旭比拼力量，居然双臂颤抖不如林旭。

　　而且林旭此刻展现的气息，居然是这般强大，如此之下，林旭堪比一位一度生死境修炼者。

　　要知道林旭本来实力不过二转涅槃境中期而已，此时为何却达到了堪比一度生死境的层次，这究竟是跨越了多少小境界战斗？

　　想到这里，那杀手心中更添一抹恐惧，林旭，还是人吗？

　　这已是颠覆了他的认知，这个少年要逆天吗？

　　对此，林旭冷笑一声，传闻有人能够跨越七个小境界战斗，而林旭则是跨越八个小境界战斗，这一切林旭也有些愕然，或许自己修炼了天逆神卷功法、元玉神书古卷、斗战圣法以及杀术才能够如此。

　　“你……”那杀手此时已经不再想要与林旭战斗，心中萌生退意，面对着这样的敌人，从心理上他已经是败了。

　　“想走？既然来杀我了，就留下吧。”林旭说道。

　　“哼，林旭就算你的实力令我很震惊，但是想要留下我，恐怕没有那么简单吧。”那杀手说道，也的确如此，他的实力达到了一度生死境，而且本身就是杀手，擅长逃躲。

　　对于杀手的那点手段林旭还是很明白的，冷笑一声，然后催动了一道远古杀阵。

　　“啊……你……”刚才的大意使得那杀手直接进入到了这远古杀阵的中心，他来自远古的杀手家族自然知道这杀阵的来历，自己只是一度生死境，要是打到三度生死境或许能够轻易离开，但是现在，恐怕也真的死在这里。

　　轰！

　　杀阵爆发，直接将这人身躯化为齑粉。

　　将一切做完，林旭目光转移到那天穹之上，此时光芒密布，但这光芒却有着强大的恐怖气机。

　　那是真正的杀气！

　　“看来那片区域的人要遭殃了。”林旭叹息一声，这些人都将会受到牵连，虽然这些人都是无辜的，但却没有人能够救出他们。

　　面对着那般杀机，林旭去了也是必死无疑。

　　恐怕真的有什么恐怖的生物从生死禁地内走出来了，对于生死禁地，林旭心中也是充满疑惑，虽然他是未来的元玉神师，但终归现在不是，根本无法进入生死禁地内一探究竟！

　　在绝命崖不死实属侥幸，或许那些山川大势不会杀死一个未来的元玉神师，但是那些恐怖的妖兽以及神秘不可测的生物却是会杀死自己。

　　天下第一险峰，神算子凝重的看着远方，眉头紧锁。

　　“生死禁地内出现异常，看来是有着强大的生物从中走了出来。”石云道。

　　“不知道未来天玄大陆会出现什么命运，各大生死禁地都已是躁乱不安，就算是林旭进入其中也必死无疑，以前生死禁地很是静谧，现在却发生糟乱。”神算子叹息道。

　　天下间，连元玉神师进入生死禁地都是九死一生，试问还有谁能够进入其中？

　　“生死禁地到底有着何等来历？”石云不禁问道。

　　“不知道。”神算子摇了摇头，生死禁地一直都是一个谜，谁也不知晓其中拥有着什么，纵然是元玉神师也不能道出一二，虽然他们都是进入过生死禁地并且活着出来，但却无法将这些疑团全部解开。

　　“各大远古生物复苏，或许是有着一批古生物复苏了，但不见得它们真的从生死禁地内走出来。”神算子说道，远古时代，的确有着生死禁地发生暴乱，从中走出一些强大的生物，那个时代流血成河，就算是乾坤境修炼者也无法抵御那些生死禁地的强者。

　　最终，天玄峰天玄门门主手持天玄剑凝聚天地元力，将生死禁地强者重创，他们方才退回各自禁地之中，但天玄门也为此付出了代价，昔日的辉煌不再重现，连天玄剑都似乎有所损伤。

　　至此，生死禁地内的生物再也没有出现，距今也不知道多少万年了，难道这一次，他们又糟乱想要走出禁地了吗？

　　最恐惧的莫过于远古势力，他们传承至今，虽然有着丰富的底蕴，但是生死禁地内的生物何其强大，哪怕是他们拥有着底蕴也无法与那些生物对抗。

　　如果没有生死禁地动乱，那些远古势力凭借着底蕴起码能够延续传承，但是生死禁地动乱后他们的传承是否还能够传承就不一定了。

　　远古时代的动乱，不知有着多少远古巨族以及古老的门派被灭掉。

　　惹怒那些古生物，将会迎来被灭族或者灭门的危机！

　　天空上的那道光芒仍旧是没有散去，很多人隔着远处望向那片区域，心中惊骇无比，那片区域血流成河，浮现在眼前的全是尸身，白骨森森，让人心中一颤。

　　曾经一个远古势力，天云宫，也在这生死禁地暴乱下成为了牺牲品。

　　天云宫虽然离那生死禁地极远，但却没有一人能够逃出，没有人知道这个远古势力是怎么被灭亡的，也无人知晓生死禁地内是否有着生物出现，这一切到现在为止还是一个谜。

　　生死禁地的强者想要斩杀一个远古势力，或许并不难，就算远在禁地之内，也能够将一个远古势力灭掉，何况这个天云宫到如此门派中也不过只有两个十破乾坤境修炼者而已。


第七十二章 天墓

　　在生死禁地异动下，所有人都是忽略了林旭与灵鹰的战斗，相对于生死禁地林旭两人的战斗实在是太小了，若是平时，林旭跨越八个小境界战斗必将声震整个天玄大陆，但如今这件事情却是无人关注了，知情的一批人因为生死禁地的事情也没怎么提及林旭的事情。

　　“是天墓发生了动乱。”

　　天玄大陆有着众多生死禁地，绝命崖、迷雾森林等，这天墓也是其中一个生死禁地，今日这一切都是天墓内的古生物暴乱所致。

　　天墓处于中州，得知天墓内有着动乱，所有远古势力都是将各自在外的强者全部召回，就连得一些闭关的老一辈强者也都出现在家族内。

　　神算子也从天下第一险峰内走下去往了自己的家族神家，黄云天也是跟着神算子去往了神家。

　　石云则还是留在这山峰之上，毕竟他是孤家寡人，没有什么地方可去。

　　林旭回到了韩族，此时韩族所有强者都是在议论着关于天墓的事情。

　　“哼，韩坤你为何不与风族联姻？”韩族一位长老怒喝道。

　　“这……”韩坤愕然，随即将在风族订婚礼上遇到的事情告诉了这位长老，当时这位长老处于闭关之中，对于这些事情并不知晓。

　　当然，韩族还有着其他强者也在闭关，对于此事不清楚，因为生死禁地暴乱才从闭关中走出。

　　“你说林旭背景很强，但是在这个时候他在什么地方？他背后的势力又在哪里？若是禁地内的古生物走出来，我看我们韩族第一个灭亡吧。”那位长老冷声道，丝毫没有因为韩坤是族长而对他有着一丝恭敬。

　　这些长老都是活了几千岁了，比韩坤的年纪大上好几倍，实力也比韩坤强大，只因为他们不愿意掌管家族之事而闭关冲击更高境界，所以将族中事务交给年轻一辈处理，而当年的韩坤是族中天才人物，也使得他做上了韩族族长。

　　虽然韩坤也是乾坤境修炼者，但是乾坤境也分着层次，他的实力和这些长老还是有很大差距的。

　　这些长老开口，韩坤脸色难看起来，的确，远古巨族之中韩族的实力并不强大，到了如今也只能够依附于各大势力生存，因为他们知晓韩族的底蕴在这数万年下变得越来越孱弱了。

　　韩坤也清楚，虽说很多势力都支持林旭，但是并不代表他们支持韩族。

　　如今禁地动乱是急需实力的时候，想必各大势力都难以自保，谁肯相助韩族？

　　“哼，他再出色也不过在年轻一辈出色而已，这门亲事我不同意。”那位长老说道。

　　韩坤无奈，道，“几位长老，这可是神算子、黄云天、石云、墨影等几位老前辈同意的事情，我们如果反对？”韩坤这般说也是替韩晓琪考虑，看得出来，韩晓琪极为喜欢林旭。

　　“什么？这几人同意的？黄云天、杀手之神石云、墨影等人还活着？”那几位长老顿时惊愕起来，这都几千年了，他们居然还活着？

　　“没错，在风族晓琪与风清成婚礼上，他们出现力挺林旭，所以……”韩坤道。

　　“看来这林旭真的不简单，既然这几人出面，那么这门亲事就随他们年轻人吧。”这几位长老显然知道神算子等人的份量，这虽然是韩族的家事，但是这几位大陆巅峰强者既然点头了，他们还能反对吗？

　　“我倒是很想见识一下这位叫做林旭的少年，我想看看他到底是否能配得上我们的天赋神女。”另一位年龄更高的长老说道，不过她却是韩族内的一位女子，众长老之中也唯有她是女人，但辈分却是极高。

　　当年她闭关上百年不出，但是韩晓琪出世的时候却是从闭关之中走出，而她也断定韩晓琪是天赋神女，更是将传闻中的青灵光剑送给了韩晓琪。事实也如她断定的一般，韩晓琪的修炼速度超越了韩族任何一位同辈之人，不仅如此，就算是中州其他势力的修炼者也不如韩晓琪。

　　这么多年来虽然韩晓琪没有在中州出手过，但是她的实力却是超越了其他人，这也是韩族内部都知晓的事情。

　　因为韩晓琪身上拥有着一种奇特的力量，而这种力量却不是远古巨族韩族所能知晓的。

　　“族长，林旭回来了……”此时，一人道。

　　“呵呵，既然林旭回来了，那我们就去见见吧，生死禁地的事情暂且放一下吧。”反正韩族也没办法抵御那等力量，只能暂时不去思考了，对于林旭，这些人还都是有着十分浓厚的兴趣，毕竟林旭与他们韩族的天赋神女韩晓琪订婚了。

　　等到几位长老离开，韩坤看向那人，道，“林旭与灵鹰战斗的结果如何？”

　　“平手！”那人没有隐瞒道，“当时两人不分上下，因为生死禁地暴乱，各大势力都是将门中子弟召唤回去了，所以两人还没有分出胜负。”

　　“嗯。”韩坤点了点头，便是要离开此地想要看看族中的几位长老如何考验林旭。

　　“不过，族长有一件事情我必须要说。”那人道。

　　“什么事情？”看着那人的脸色，韩坤问道。

　　“灵鹰的实力为四转涅槃境初期，而他能够跨越六个小境界战斗，而且他还施展了最强杀招极黑灵光，那股恐怖的力量就算九转涅槃境巅峰修炼者也难以抵挡！”那人说道。

　　“什么？那林旭如何是他的对手？”林旭的实力不过一转涅槃境巅峰而已，又如何与如此强大的灵鹰战斗？刚才韩坤没有问及灵鹰的实力，不过以为他是一转或者二转涅槃境修炼者而已。

　　但如今仔细想来，两年前这灵鹰似乎就已经达到了一转涅槃境层次，两年时间对于韩坤来说实在是太短暂了，恍若昨日一般所以他才下意识以为灵鹰还是以前一转涅槃境的实力。

　　然而如今，他竟是达到了四转涅槃境初期？这修炼速度实在是令人骇然啊！

　　连九转涅槃境巅峰修炼者都不是灵鹰对手，林旭怎么可能与他战斗个平手呢？


第七十三章 不再低调

　　“林旭表现出来的实力等级为二转涅槃境中期，而他……竟是跨越了八个小境界与灵鹰战斗而不败！”那人惊骇的说道，这话语说出来很难令人相信，但是事实的确如此。

　　“什么？”这一次韩坤直接震惊的难以附加！

　　林旭前几日与风清对战，也不过一转涅槃境巅峰，如今达到了二转涅槃境中期？这修炼速度实在是太快了吧？

　　先不提这个，单单是跨越八个小境界战斗，古往今来，谁又能够做到？

　　六个小境界是那些传闻中轮回强者年轻时才能做出的事情，相传天玄大陆唯有一人能够跨越七个小境界战斗，但是如今林旭跨越八个小境界战斗又算是什么？

　　天玄大陆真的有能够跨越八个小境界战斗的人吗？

　　若是如此，那么林旭此时以着二转涅槃境中期的实力岂不是纵横整个涅槃境？

　　这实在是难以令人相信，韩坤直接离开，他也想见见，林旭是否真的能够跨越八个小境界战斗。

　　对于林旭回来的消息，韩晓琪等人也都知晓了。

　　“怎么样了？”林旭看向韩晓琪，问道。

　　“伤势已经好了。”韩晓琪道，“你和灵鹰的战斗？”

　　这几日韩晓琪也知道林旭将中州搞了一个天翻地覆，年轻一辈有着众多人被林旭斩杀，而这一切也都是为自己出气，当然也包括为婉儿。

　　“平手。”林旭道，事实上林旭使用斗战圣法已经使得自己实力更胜一筹，如果不是禁地异动，林旭相信能够战胜灵鹰！

　　“你没事我就放心了。”韩晓琪笑道，那笑容极为甜美。

　　“出去走走吧。”林旭道。

　　“嗯，你不去让婉儿出来？”韩晓琪用着异样的神色问道。

　　“这……”老实说林旭对于婉儿并没有太多的爱，他所做的一切完全是出于责任，但是对于韩晓琪他却是内心无比喜欢。

　　不过对此婉儿却是没有介意，婉儿能够和林旭在一起她便是很开心了，并不争什么。

　　而就在此时，韩族一位强者出现，让林旭去古院落。

　　韩族内拥有着很多古院落，而这人让林旭去的却是修炼战斗切磋用的古院落，难道有人要和自己战斗？林旭心中充满了疑问，既然韩族长老让自己去，林旭也无法阻绝。

　　当然，韩晓琪也陪着林旭前往了那里。

　　“你便是林旭？”刚刚进入古院落，便听到一道森冷的声音。

　　“韩冲，你出关了？三长老也应该出关了吧？”韩晓琪认得眼前的人，他也是韩族一位极有天赋的少年，不过却是一直跟着三长老，六年前他便是与三长老一起闭关，没想到现在居然出现了。

　　对于生死禁地的事情，韩晓琪如今还并不知晓，若是她知道这件事情，对于门中长老出关也就不奇怪了。

　　“晓琪妹妹？”看着眼前这个如莲花一般的美丽女子，韩冲愕然道，六年前他闭关之时见过韩晓琪，那时候她还很青涩，如今竟然成了这么一个漂亮的女子当真是令人惊叹时光改变一切，那时候家族派子弟历练，韩晓琪离开家族而韩冲则是跟着三长老闭关。

　　“韩冲哥。”韩晓琪道。

　　“林旭，你想让我妹妹嫁给你，先过了我这关！”韩冲说道。

　　这一刻，林旭终于是知晓为何会有人让自己来古院落了。

　　或许韩晓琪不知道为何这些闭关的人出现，但是林旭却明白，生死禁地天墓发生暴乱，恐怕其他势力闭关的强者也出关了。

　　毕竟这是天玄大陆一件大事，关乎到自己势力的存亡。

　　“与我挑战的并不是你一人吧？”林旭问道。

　　“自然不是，韩斌、韩宏等人也都出关了，不过我的实力相对较弱，你先过了我这一关，再与他们较量吧。”韩冲说道。

　　“什么？韩斌哥他们也出关了？这到底是怎么回事？”韩晓琪诧异，不明白这几人为何全部都出关了？难道都是为了与林旭较量的？这显然不是真正的答案。

　　“你不知道吗？天墓暴乱，天云宫都已经灭亡了，族中长老全部出关了。”韩冲道。

　　“这……”天墓暴乱，天墓可是生死禁地啊，生死禁地发生暴乱了？连天云宫都被灭亡了，这究竟是怎么一回事？韩晓琪惊诧无比，她清楚生死禁地暴乱会带来什么严重的后果，若是那些古生物从中走出，怕是有很多远古势力灭亡吧。

　　当年唯有天玄剑能够镇压生死禁地，而如今天玄剑还在，但却是不复当年威能，更主要的是何人能够催动天玄剑？

　　林旭吗？

　　显然林旭没有那么强大的力量，若是那些古生物出现，或许将是天玄大陆的一场浩劫。

　　“晓琪妹妹，你的气色怎么这么差，你好像受伤了？”韩冲看向韩晓琪道。

　　“嗯，前几日被人暗算，受了点伤。”韩晓琪对此也没有什么隐瞒。

　　“什么？何人敢伤我们韩族的人？林旭，你还是个男人吗？居然保护不了自己的女人。”韩冲怒喝道，韩族之中，韩冲、韩斌等人都比韩晓琪年纪大一些，他们从小就溺爱这个妹妹，怎能让她受欺负？

　　“韩冲哥，这件事情并不怨林旭。”还没等林旭说话，韩晓琪便是抢先说道，这也让得韩冲愕然，看来自己这个妹妹是真的很喜欢林旭，“当日我们遇到杀手，林旭让我先离开……”

　　随后韩晓琪便是将当日之事说出，韩冲点了点头，这件事情的确不能够埋怨林旭。

　　“之后林旭斩杀风族风旋、元玉世家卫胜等人，也算是为我报了仇。”对于生死禁地的事情韩晓琪并不知晓，但是对于林旭这几日所做的事情她很是明白，每天都有着家族的强者向她提起林旭的事情，这也让韩晓琪十分感动。

　　林旭在自己受伤之后，敢于挑战几大远古势力，并且诛杀他们的子弟，这一切都是为了自己，怎能不让韩晓琪感动？

　　“算你还有血性，我妹妹没看错人，不过即便如此，今日我们两人的比武也不能免除。”韩冲说道。

　　“我没说免除这场比武，我希望你们韩族的那几位和你一起上，不然的话，我害怕我会太快就战胜你们了。”林旭说道，他知道今日若是自己不展现强大的实力，这些年轻一辈不会同意自己与韩晓琪的婚姻，既然如此，林旭也不再低调了……


第七十四章 还不够

　　“你……你说什么？小子，你太傲了吧！”韩冲听到林旭的话语顿时惊愕道。

　　这般话语，就算是那些远古巨族以及其他远古势力的天才也不敢说吧。

　　“因为我有自傲的本钱，既然你们想要与我比试，就一起吧。”林旭说道。

　　“林旭，这可不是开玩笑，你真的要与我们几人一战？”韩冲道。

　　“我并没有开玩笑。”林旭说道。

　　“好，那你跟我来吧。”韩冲说道，然后带着林旭和韩晓琪去往古院落。

　　“林旭，不要拼命！”韩晓琪看向林旭轻声道，林旭是她爱的人，而其他几人都是韩晓琪的堂哥，她并不希望双方为了一场战斗而拼命。

　　“放心。”林旭也只是说了这两个字。

　　古院落内，已然存在很多人，见到韩冲和林旭一起来他们并不惊讶。

　　“韩冲，你败了？”此时一位老者看向韩冲道。

　　“我们还没有比试。”韩冲说道。

　　“什么？你们没有比试，那他怎么进来了？”那位长老指了指林旭说道。

　　其他一些长老心中知晓林旭的强大，林旭连得风清、幽灵都能战败，就算比试韩冲也不是对手，但是这些人并没有说出口，毕竟面前的这几位长老比他们年长，实力也更强大！

　　“林旭说……”韩冲愕然，支支吾吾没有说出来。

　　“到底他说什么？”那位长老问道。

　　“你就是林旭？样貌并不算帅，像你这样的中州一找一堆。”那位老妪嘲笑道，“今日你要是不展现出一些实力，单凭花言巧语我是不会让人娶我们的晓琪。”

　　“姑祖……”韩晓琪看到那位老妪，顿时恭敬的说道，当时她年幼的时候这位姑祖极为疼爱她，还将青灵光剑给了自己。

　　听到这嘲笑声音，林旭无奈，自己虽说不是太帅，但起码也是不凡，有时候照镜子的时候林旭也自认为蛮帅的。

　　事实上，林旭的样貌虽然不是顶尖，但也是一般偏上。不过在这天玄大陆之中样貌并不能太过代表什么，实力才是一切！

　　“我是说与其让他们车轮战与我战斗，倒不如让他们一起上！”林旭说道，“我还接得住！”

　　“什么？”那几位长老皆是惊讶，就算是韩坤等人也是诧异无比，只不过韩坤的脸色变化并不是太大，他已经知晓林旭能够跨越八个小境界战斗，难道这一切都是真的？

　　“哼，好嚣张的小子！”那位老妪冷笑一声，“韩冲，你还不动手吗？”

　　听到那位老妪开口，韩冲无奈，也只能出手，元力迸发，向着林旭袭来。

　　二转涅槃境巅峰，跨越三个半小境界战斗，这韩冲相当于六转涅槃境修炼者，倒也是不错，但是绝对算不上顶尖。

　　拳头袭来，林旭不躲不闪，直接以拳相撞！

　　轰然爆响，韩冲身影暴退，这是被林旭的力量击退的，而反观林旭，一动不动，犹如一座巍峨的巨山。

　　“你们还是一起上吧，要不然我根本没办法放开。”林旭说道，既然这些人想要考验自己，那么就让他们彻底见证自己的实力吧。

　　在风族之时，林旭战风清击幽灵便是为了让所有人知晓，韩晓琪的眼光很好，如今，林旭依然是为了如此。

　　“这小子倒是有些力量，韩斌你也去吧，和韩冲一块战他！”那位老妪说道。

　　“是，姑祖！”韩斌点了点头，元力爆发，气势达到六转涅槃境巅峰。

　　林旭看着两人，这般实力对于现在的林旭来说，实在是不堪一击，若不是因为这两人都是韩晓琪的堂哥，林旭早就是将他们彻底击溃！

　　轰！

　　林旭身影依旧站在原地，无论两人怎样进攻，林旭的脚步始终没有迈开一步。

　　“韩宏，你也去！”此时其余人都是有些震惊起来，这林旭居然是真的这么强大，如今三人联手，难道还打不败一个林旭吗？

　　古院落内拥有着韩族强者雕刻的纹路，根本不怕几人的元力将其破坏。

　　“让其他人一块来吧！”林旭此时施展出斗战圣法，终于迈开了脚步，喝道。即便是三人出手，林旭心中也自信只要自己使用八成力量，三人在一分钟内必然全部溃败。

　　韩族的几位长老曾经见到过林旭与风清以及幽灵战斗，但是那个时候林旭并没有表现出如此强大的力量，难道这林旭的实力又有所精进了？

　　这修炼速度……

　　“二转涅槃境中期！前几日他还是一转涅槃境巅峰，怎么几日不见又变强了？”那几人无比愕然，而且林旭如今可是迎战三位堪比六转涅槃境的修炼者，依旧是这般从容淡定，让他们不禁有些怀疑自己的眼睛。

　　“果然是二转涅槃境中期，难道林旭真的能够……跨越八个小境界战斗？”韩坤此时相信了林旭实力等级达到了二转涅槃境中期，那股气息绝对不会错，但是林旭真的能够跨越八个小境界战斗吗？

　　如果这件事情是真的，那么林旭日后的成就将会有多高？

　　“颜海，你也去！”韩坤说道，颜海的实力他清楚，比其他韩族的年轻修炼者都要强大，如今他施展全力堪比七转涅槃境初期修炼者。

　　“这……，真的要去？”颜海愕然，自己若是加进去与林旭战斗，林旭真的还能够撑得住吗？

　　“去！使用全力！”韩坤说道。

　　听到韩坤的话语，其他几位刚刚闭关而出的长老也惊愕，林旭要以一战四吗？

　　轰！颜海的气息极强，白色发丝飘舞，随风见涨，向着林旭袭击而去，对此，林旭根本没有任何恐惧之意，轰然一声一道元力而出，那发丝顿时崩断。

　　不过这些断裂的发丝并没有落入地面之上，而是径直的向着林旭袭击而去。

　　那般破空的声音让人明白，这力量绝对是不低于一把把飞剑！

　　林旭爆喝一声，杀术和斗战圣法融合在一起，强横的元力爆发，顿时将这些发丝震为一堆齑粉，“这些人还不够，你们还可以继续加人！”


第七十五章 以一敌五

　　“什么？”这一次其他人都是震惊了！

　　就算是韩晓琪也有些诧异，林旭这也太强了吧？就算是自己不拿出青灵光剑也别想在四人围攻下脱身，而林旭如今并没有使用天玄剑还这般风清云淡。

　　“你们几个出全力啊！”一位长老说道。

　　韩宏四人听到这句话都是无奈，自己此时已经出全力了，但是根本不是林旭对手啊，现在也唯有一人没出全力，那便是林旭。

　　“韩晓琳，你也去吧。”那位老妪说道，顿时出现一位少女，少女顿时拿出一把灵剑，那是紫灵剑，虽然没有青灵光剑强大，但却也是一件宝物。

　　“我倒要看看，这林旭究竟有多强？”那位老妪说道。

　　韩晓琳实力堪比七转涅槃境修炼者，再加上这紫灵剑就算是八转涅槃境初期修炼者也暂避锋芒，而且林旭如今还面对着其余四人的围攻。

　　若是林旭能够抵挡住这五人的进攻，那么毫无疑问，所有长老都将认可这个少年。

　　就算林旭抵挡不住，他们也将认可这个少年，因为林旭此时表现出来的一切已经超乎了众人的想象。

　　韩坤脸色激动无比，目光死死盯着这个少年。

　　“跨越八个小境界战斗？！”韩坤口中喃喃说道。

　　轰！

　　天地顿时被一道紫色光芒笼罩，剑气萦绕，袭击向林旭！

　　嗡！

　　到了此时，林旭也不敢托大，直接拿出天玄剑迎击而去！

　　天玄剑一出，紫灵剑的剑气顿时被化解，在天玄剑下，没有什么剑气是永恒的。斗战圣法与杀术融合，林旭施展出天玄神剑诀，天地轰然发出道道雷鸣，雷云汇聚，狂风怒吼就算是那几位长老都心中一惊。

　　“九转涅槃境巅峰？”这股气势极强，就算是九转涅槃境巅峰修炼者也不过如此吧？

　　而林旭的本身等级为二转涅槃境中期，如今竟是施展出了九转涅槃境巅峰的气息，这可是跨越了七个半的境界。

　　想到此，那位老妪以及其他的几位长老皆是站立了起来，目露诧异与难以置信之色。

　　天玄大陆，何人能够跨越七个小境界战斗？

　　这仅仅是天玄神剑诀第一式，但即便如此，这威能施展而出，五人皆是受伤后退。

　　至此，林旭也停手了！

　　以一人之力，独抗韩族五个年轻强者，天玄大陆这般少年何处去寻？

　　跨越七个半小境界战斗，古往今来何人能够做到？

　　韩坤神情激动，他知晓林旭并不是跨越七个半小境界，准确的说是跨越了八个小境界，自己女儿的眼光当真是好，想当初他还想将林旭拒之门外，甚至想过将林旭击杀。

　　如今，这林旭却成为韩族的一道护身符，若干年后，林旭成长起来，将会达到何等高度？或许这个少年能够在这一世成就轮回！

　　惊愕、呆滞、难以置信！

　　那老妪以及韩族其他的几位强者都是这般静静的看着林旭，他们心中有着无比复杂的情绪，这林旭该不会不是人，而是妖孽吧？

　　终于，有人反应过来，看向林旭，“天造奇才啊！”

　　其他人也缓缓走出呆滞状态，看向林旭，皆是感叹，这林旭创造了天玄大陆一个新的历史！

　　毫无疑问，这些人皆是认可了林旭！

　　而就在此时，一道消息传入到了韩族之内。

　　天玄大陆无论所有远古势力皆是汇聚在了天墓周围，西北大陆、东北大陆、西南大陆、东南大陆、南海、东荒、西岭、北漠以及中州所有强者皆是出现在天墓周围！

　　这一刻，林旭再度认识到这天玄大陆的强大！

　　以前，林旭也只是知晓西北大陆、东北大陆、西南大陆、东南大陆、中州而已，没想到除却这些，还拥有着南海、东荒、西岭、北漠！

　　中州是天玄大陆最为鼎盛的地域，但是南海、东荒、西岭、北漠同样拥有着堪比远古巨族这般强大的势力，就算是西北大陆等几个大陆也同样拥有着此等势力，只不过都是隐藏在暗处。

　　当年林旭只知晓西北大陆有着三大门派，却不知晓三大门派外还有着一个巨擎所在，那便是盗墓世家第一大盗的势力！

　　只不过这个势力极为低调，所有人都以为第一大盗为生死境修炼者，而不知他早年就已达到乾坤境。

　　生死禁地暴乱，这些远古势力皆是出动！

　　“这是一个千载难逢的机遇，生死禁地暴乱，禁地内的远古气息逐渐减弱，危机也减弱，很多强者都是进入天墓内寻找神药以及其他宝物。”

　　这个消息顿时惊爆所有远古势力，神药，这极具诱惑的天地奇珍使得无数强者出关进入天墓中。

　　神算子利用天演神算术预算出，这是天墓的一次更新换代，或许是出现了禁地强者至尊的交替，也或许是天墓内想要散尽远古气息重新将新的气息融入进天墓内，总之，天墓的危机大大减弱，天地大势也变得虚弱起来，这是一次闯入禁地夺取神药的好机会。

　　远古时代，神药生长于天地元力最充裕的地域，但是却因为种种原因使得这神药逐渐被各大禁地掠夺，除却元玉石内拥有，其余神药皆是在禁地内。

　　而神算子心中比较倾向于后一种原因，天地规则逐渐演变，新的气息即将笼罩这天玄大陆，或许天墓释放出远古气息，是为了更好的容纳新的天地气息，若是让天墓容纳了新的天地气息，不知道这天墓将变得如何强大？

　　天墓如此，或许其他的生死禁地也将如何！

　　这或许是天玄大陆的一场浩劫，也或许是一场机遇。

　　谁将率先走向轮回，谁便能掌控世间！

　　虽然神算子百般言道天墓即便如此也将危机四伏，但是还是有着无数强者汇聚到天墓周围，很多强者已经是进入到天墓内，但却死亡了。

　　一些人都是有着命牌，与之生命气息相连，但凡是进入天墓内的人命牌全部崩碎，证明生命走向了尽头。

　　“我已经活了三千多年，生命也快走向尽头了，希望这一次以命相拼，能够得到神药，来救活韩龙哥。”听到这消息，那位老妪叹息一声。

　　“神药？韩龙？”林旭也知晓一些韩族的事情，这韩龙不是死了吗？难道还活着，若是使用神药能够将其救活的话，林旭倒是有着几滴神药液珠！


第七十六章 欲救韩龙

　　因为天墓的事情，韩族内的所有长老皆是进入到了内部会议室，而林旭等人的事情便是无人注意了。

　　“林旭，你真强啊！”等到几位长老离开，韩冲不禁说道。

　　对此林旭也是笑了笑。

　　“不知道灵鹰那小子与你相比谁更厉害，他体内拥有着远古天灵鹰的血脉，躯体、力量皆是年轻一辈巅峰所在，现在他也应该出关了，或许你们会有一次交手。”韩宏说道，虽然他也处于闭关中，但是两年前却是听闻灵鹰为年轻一辈巅峰所在，十六岁进入一转涅槃境，可以跨越六个小境界战斗，为天玄大陆鲜有的天才少年强者。

　　“呃，今天上午的时候刚和他交手。”听到韩宏提起灵鹰，林旭道。

　　“什么？你和灵鹰交手了？结果怎么样？”到了此时，没人怀疑林旭的话语。

　　“平手！”林旭道。

　　“平手？灵鹰如今实力如何？”几人同时问道。

　　“实力等级四转涅槃境初期。”林旭也不隐瞒，道。

　　“四转涅槃境初期，跨越六个小境界，纵然不能与一度生死境媲美，但绝对可以笑傲整个涅槃境巅峰，可谓是生死境下最强者，你居然与他平手，我嘞个擦，你至少也跨越了七个半小境界战斗啊！”韩斌愕然道。

　　“咳咳，林旭，商量个事情怎么样？”就在此时，韩冲向着林旭道。

　　“呃，什么事情？”看着韩冲突然而来的殷勤表情，林旭有点愕然。

　　“风族的风清和风旋两兄弟极为嚣张，六年前来我们风族的时候将我打败了，当时我就发誓想要战胜他们，不过我今日出关听族中的人说风清似乎堪比七转涅槃境修炼者，要不……你替我与他一战，以你的实力秒秒钟可以战胜他。”韩冲说道。

　　林旭愕然，原来是想请自己出面战胜风清为韩冲博个面子，“前段时间，我与风清比试过，他被我打败了，而他弟弟风旋也被我杀了！”

　　“啥？”韩冲难以置信的看着林旭，打败风清或许他并不怎么惊讶，但是斩杀了风旋？

　　事实上刚才韩晓琪已经告诉韩冲林旭斩杀了风旋、卫胜等人，但是当时韩冲只是没相信没当真而已。

　　“战平灵鹰，打败风清、斩杀风旋，林旭，你也太生猛了吧？”韩宏等人皆是一脸惊愕。

　　“事实上，林旭还将元玉世家卫家的卫胜、天兽妖宫灵鹰的哥哥一并斩杀了……”颜海说道，林旭这段时间做出的一切实在是令人骇然，“而且林旭在风族中挑战所有年轻一辈，无论是元力、精神力，亦或是元玉术，林旭少爷皆是胜过了其他年轻一辈。”

　　随即颜海将当时的情形说了出来，以一人之力，战胜风清、幽灵等人，更是与卫胜进行赌石大战赢取五千万斤元玉，并且全部送给了韩族。

　　以前颜海也喜欢韩晓琪，当年在西北大陆第一次见到林旭还瞧不起他，但是如今林旭成长的速度实在是超乎常人，就算是他如今也只能仰望林旭，而对于韩晓琪的那份爱，他也只能深藏于心底，他也明白，韩晓琪只有跟着林旭方才能够得到幸福。

　　听到林旭这段时间的所作所为，顿时让得韩宏等人热血沸腾，“林旭妹夫，不！林旭大哥，你真是太猛了。”

　　“嘎！”林旭再度愕然，这几人可都是韩晓琪的堂哥，如今叫自己林旭大哥，这……

　　“韩宏哥，你说什么呢？”听到他们喊林旭妹夫，韩晓琪脸色露出娇羞之态，但是下一刻他们却喊林旭为大哥，这实在是让她无奈。

　　“小妹，你懂什么？有能者称哥，林旭比我们都强，喊他林旭大哥也实属正常现象。”韩冲此时说道。

　　“这个称呼……”林旭道。

　　“哦，你要是不喜欢，我就喊你林哥、旭哥，或者林旭哥，不知道你到底喜欢哪一个称呼？”韩宏道。

　　林旭：“……”

　　终于，林旭无奈道，“还是叫我林旭吧。”

　　几人看到林旭坚持如此，便是不喊他林旭大哥了，直接称呼他为林旭。

　　片刻之后，几人离开，林旭单独和韩晓琪在一起。

　　“晓琪，你们韩族的韩龙是怎么回事？”林旭问道。

　　“韩龙叔祖是韩族一个奇才，也是韩族最强者，可惜他当年不知为何受下重伤，差点陨落，这也使得韩族从此之后变得弱小起来，当年虽然只有韩龙叔祖，但是其他远古巨族根本不敢将韩族如何，自他受下重伤之后，其他几个远古势力就对韩族有着兼并之心！”韩晓琪说道。

　　林旭心中惊叹，看来韩龙是一个强者，关乎到韩族存亡的强者啊！

　　“虽然韩龙叔祖还有一口气在，但是却无法站立起来，只能在韩族天池内，一旦离开天池，他将会魂飞魄散，除非是得到神药，若不然韩龙叔祖将无法存活。”韩晓琪道。

　　“假死人？”林旭诧异。

　　“嗯，就是如此，也不知耗费了多少万年灵药都是没有用处。”韩晓琪道。

　　“你可否带我去见一见他？”林旭问道，韩龙既然关乎到韩族存亡，林旭希望自己的神药液珠能够帮到他。

　　“这……，天池是韩族重地，其他人根本没办法靠近，就算是我也不可能进去。”韩晓琪说道。

　　听到这里，林旭也知晓这天池的重要性。

　　嗡！

　　一道轻响，林旭手持一个玉瓶，一道奇特的香气散发而出。

　　“神药？！”韩晓琪惊诧，双眼望着这玉瓶。

　　“你认识？”常人根本没有见到过神药，纵然是各大远古巨族的族长也不见得认识这东西，韩晓琪居然认识？

　　“不是，因为这香气太奇特，比之万年灵药还要浓郁，所以我猜测这便是传闻中的神药，这东西你从何处得到的？”韩晓琪诧异，她甚至感觉自己有些看不透林旭了，这一年中，林旭变化太大，实力增长迅速，而且懂得元玉术，甚至能够跨越七个半小境界战斗，而何况林旭能够出入绝命崖甚至能够从天玄门救出婉儿，这一切，皆是韩晓琪难以想象的。

　　“从绝命崖得到的，这并不是真正意义上的神药，只是几滴神药液珠而已，希望能够帮到韩龙前辈，这件事情我会告诉你，现在我想对韩龙前辈试一下，但是千万不要透露出我拥有神药的事情。”林旭凝重的说道。


第七十七章 神药液珠无效

　　“好！”韩晓琪道，但是究竟要怎样才能够进入天池呢？

　　若是此刻韩晓琪告诉韩坤等人说林旭拥有着神药液珠能够有希望救活韩龙，那么韩族之人必定打开天池，但是如此便是泄露了林旭拥有神药的秘密，难免会对林旭产生危害。

　　天下瑰宝，神药独占一席，就算最亲近的人在神药面前也有出现异心。

　　所以现在还不是告诉韩族强者林旭拥有神药的时候，等到林旭真正强大的时候，方才能够将这个消息泄露。

　　随后韩晓琪离开，而林旭则是去往了婉儿的住处。

　　如今，整个中州一片动荡，各大势力皆是将目光放在天墓上！

　　天墓沉寂，当日的恐怖也不再上演，天云宫只是一个无辜的受害门派，而天空上的那异样神彩却没有消失，林旭看着那光芒，心中明白，当天的光芒是强者降世，而如今的光芒则是远古气息！

　　这是远古气息所散发的光芒，实在是令人震惊，天墓居然一次性释放出如此众多的远古气息。

　　婉儿的伤势也是恢复，只不过她的脸色依旧是苍白。

　　对于这般情况，林旭也是有些无奈，或许是因为婉儿缺乏修养，林旭也将一株万年灵药拿出，让婉儿服下，凭借着元玉神术，林旭从不少元玉石内切出了万年神药，虽然这等物品很是珍贵，但是为了婉儿林旭并没有一丝珍惜这灵药。

　　随后林旭便是离开，他需要问及关于韩龙的事情。

　　“怎么样了？”林旭见到韩晓琪，问道。

　　“我从我姑祖那里拿到了韩族的令牌！”韩晓琪说道。

　　“你偷的？”林旭诧异，看向韩晓琪。

　　“嗯，姑祖还在会议厅，她对我没有什么防备，等我们进入天池，然后去救韩龙叔祖，救活了叔祖会替我们开脱，就算没有效果，我只需要将令牌放回原处就行，就算姑祖知道了这件事情她也不会将我怎么样的。”韩晓琪说道。

　　林旭点了点头，没想到这个小妮子还会偷东西。

　　而韩晓琪笑了笑，眨了眨灵动的眼睛，道，“我们走吧。”

　　……

　　天池重地，常人不得入内！

　　在这韩族重地赫然写着这几个字，韩族内也拥有着很多强者守护着这片地域。

　　“小姐，您怎么来了？这位是？”天池旁的几位守护者认识韩晓琪，但却并不认识林旭。

　　“是我的未婚夫。”韩晓琪说道，“这是令牌，我姑祖让我带着林旭看望一下韩龙叔祖。”

　　那几人看了一眼令牌，并没有假，也没有产生怀疑，只是心中有些诧异，韩晓琪的未婚夫不是风清吗？什么时候换成这个叫做林旭的少年了？

　　但这并不是他们该关心的事情，因为并没有怎么考虑。

　　咔咔咔！

　　这是一个古老的石洞，洞穴被打开，里面充裕的元力便是散发而出，让人心旷神怡。

　　“这便是天池吗？”望着那如温泉一般的水池，林旭惊愕道。

　　“这就是我的叔祖韩龙。”韩晓琪指向天池中心的人说道，然后便是想要向着前方而去。

　　“不要去，这里拥有着很多阵纹，触动这些纹路会使得你们族中的人注意。”林旭一眼便是看出了这些隐藏的纹路，道。

　　“啊！”韩晓琪惊讶，她没有想到这里居然还拥有着阵纹，不过她却是并没有看出什么，林旭居然看清了。

　　“你在这里等着，我自己过去。”林旭说道，那些纹路也唯有林旭方才能够看清，天眼开启依靠着自己对元玉神书古卷的掌握，这些纹路犹如在眼前一般，只要不触动这些纹路，韩族的人并不会有所发觉。

　　这是一个老者，眉宇间带着一抹豪气，但却英雄迟暮，林旭都难以感觉到他的一丝气息。

　　神药液珠，比之万年灵药的价值不知高了多少倍，但林旭依旧不确信单凭这几滴液滴是否能够救活韩龙，不过若是拥有着一株神药，这韩龙必然能够苏醒。

　　韩龙身体略微有些干瘪，看来这天池有着奇效，若非如此，韩龙恐怕只剩下一层皮肤而已。

　　“前辈，晚辈林旭，敬仰前辈一生，这是神药液珠，虽比不上神药，但希望能够帮助前辈。”林旭说道，随即将玉瓶拿出，林旭是未来的元玉神师，自然知晓这神药液珠该如何给将死之人服用。

　　神药液珠散发出极为诱人的香气，林旭有种忍不住吞下去的感觉。

　　但为了能够救活韩龙，林旭也只能将神药液珠滴入韩龙身体上。

　　嗡！

　　当一滴神药液珠滴入韩龙身体上时，韩龙身体顿时由干瘪变得充盈起来，林旭顿时露出欣喜之色，随即将剩余的神药液珠全部滴入韩龙身上。

　　片刻之后，韩龙面色红润，但却没有半丝气息。

　　“不管用？”林旭愕然，而就在这时，韩龙的身体再度干瘪。

　　“看来除了神药，再无任何办法救活韩龙前辈。”林旭叹息一声，离开了此地，他并没有觉得这几滴神药液珠有所浪费，不管韩龙是否苏醒，这神药液珠起码能够滋养他的魂魄，可以使他的魂魄至少延续百年。

　　韩晓琪看到林旭的眼神也就明白了一切，随即离开。

　　……

　　“天墓，不知要使得多少强者陨落？”神算子叹息。

　　虽说进入天墓的一些人都是寿元将近之人，但若是他们不进入天墓，起码还能够再度存活几十年，一旦进入其中再无一丝活路。

　　……

　　“贺明，林旭太强了，他的成长速度实在是恐怖，虽然我很想消灭他，但是他在韩族之中，而且需要躲过神算子的天演神算术，想要短时间内杀死他太难了，天墓变动，我需要进入其中，林旭的事情等我出来再处理吧。”黑金面具男子说道。

　　“什么？先生，您要进入天墓？那可是生死禁地啊！”贺明震惊，进入其中还有活路？

　　“别人或许死亡，但我绝对无事，我过段时间再来找你吧。”黑金面具男子说完这话语便是离开此地。


第七十八章 婉儿伤势

　　“婉儿，你感觉怎么样？”林旭看向婉儿，道。

　　此时婉儿脸色越发的苍白，气息也逐渐低迷起来，这一刻林旭终于知晓事情的严重性。

　　“林旭，我感觉浑身无力。”婉儿低声说道。

　　“那便好好休息吧。”林旭心中无比担忧，但是就算给予婉儿服用了万年灵药也丝毫没有任何作用，但婉儿身上确实没有任何其他伤势，这到底是怎么回事？

　　这一刻，林旭很是后悔将所有的神药液珠都给韩龙了，若是给婉儿留下一滴，想必也不会如此了。

　　离开婉儿的住处，林旭便是找到了韩晓琪。

　　“婉儿的情况很不妙。”韩晓琪听到林旭的话语，心中也是有些惊诧。

　　万年灵药都对婉儿没有任何帮助，显然这情况很糟糕。

　　就在林旭凝眉的时候，石云来了，而且在他的身旁还有着一位老者。

　　“林旭，这是中州第一神医，你喊他李老就好！”石云指了指眼前的人，道。

　　“李老神医。”林旭恭敬的说道，既然是石云带来的人，自然不一般。

　　“嗯，我去看看她的情况吧。”李神医说道，随即林旭便是将他请入到了婉儿的房间。

　　“神算子前辈说婉儿有危险，让我带着神医来这里帮你。”看到惊讶的林旭，石云说道。

　　“那便多谢他老人家了。”林旭没想到这一次又是神算子帮助了他。

　　“他帮你也是有原因的，因为他无法将天演神算术修炼到巅峰大成，世间也唯有真正的元玉神师方才可以帮助他将天演神算术修炼至大成。”石云说道，神算子乃是天玄大陆巅峰人物自然不会每件事都事必亲为，但是关乎到林旭的事情他却是格外注意。

　　“嗯，我明白！”林旭点了点头，心中将这份大恩记下了，他日自己成为元玉神师必将帮助神算子将天演神算术修炼至巅峰。

　　“放心，婉儿会没事的。”石云林旭笑了笑道，让他放心。

　　来之前，神算子已经为婉儿演算了她的未来，如今并不是婉儿的死期，因此她会度过这次难关的，但是究竟如何度过，却不是神算子所能知晓的。

　　片刻之后，李神医凝眉。

　　“神医，婉儿怎么样了？”林旭问道。

　　“奇怪，为何人的身体内拥有着天地纹路？”李神医极为惊讶，心中也是倍感疑惑。

　　“婉儿身体内有天地纹路？到底是怎样的纹路？”林旭惊诧道，就连一旁的韩晓琪也是无比吃惊，山川大地宝物阵法或许有着天地纹路，但一个人的身体内部又怎么会出现天地纹路？

　　这么多年来，这还是李神医第一次见到这般情况。

　　“这纹路太奇特了，古籍记载，纹路一旦被催动，她必死无疑，如今她体内纹路正在逐渐被催动，怕坚持不了多长时间了。”李神医也没有隐瞒，说道。

　　“神医，有没有什么办法可以救她？”林旭脸色顿时呈现出担忧之态，问道。

　　天地纹路有多强大林旭自然知晓，而这般纹路居然存在人体内？

　　“没有办法……”李神医摇了摇头，“她体内的天地纹路就算是我也抹除不掉，只能够将其纹路爆发的时间推后延迟。”

　　“难道任何办法都没有吗？”林旭脑海嗡鸣一声，难道婉儿没救了吗？

　　“除非是一株完整的神药能够救她，但是天地间哪有什么神药。”李神医叹息一声，道。

　　“婉儿还有多少时日可活？”林旭脸色微微变化，像是做出了某种决定一般，问道。

　　“三日！”李神医道，“她受下了伤势，从而触发了天地纹路，若是她不受伤或许这天地纹路此生都难以爆发。”

　　“只有三日时间了吗？”林旭脸色苍白，没想到婉儿只有三日时间可活了，因为这次伤势从而触发了她体内的天地纹路，这使得林旭惊讶无比。

　　林旭狠狠握了握拳头，若是婉儿真的死了，那么林旭将会用那几个远古势力的鲜血来为她祭奠，纵然如今林旭实力不如他们，但总有一日林旭会将那些人全部斩灭。

　　“我可以为她延续半个月的寿命，半个月后，她……”李神医并没有将话语说完，但林旭已然知晓了结果，半个月，也只有这半个月了。

　　石云惊诧，神算子说婉儿并不会死在这里，难道神算子算错了？

　　“李神医，您为她治疗，让她寿元再增加半个月吧。”林旭轻呼一口气，道。

　　“好！”李神医不再多说什么，随即施展力量封住婉儿体内的那些天地纹路，但如此也只能是让她体内的天地纹路延迟半个月时间，半月之后，若没有神药，婉儿还是会死。

　　“神药！”林旭不禁说道。

　　随后几人离开，李神医这段时间就住在韩族了，他必须关注着婉儿体内天地纹路的变化，得知李神医来此，韩族所有长老全部出动，来欢迎他。

　　这也使得林旭惊叹李神医在这天玄大陆的地位！

　　当年韩龙身受重伤即将死亡的那一刻，是李神医施展威能为他保留了一口气息并且让其呆在天池之内，等待着神药的出现，只要神药一出，韩龙必然能够重新复活。

　　对于这个大恩，韩族十分感激李神医，同时也惊叹林旭居然请来了这般强者，不过看到石云后他们便是明白了。

　　对于这些远古巨族，石云谈不上多深的情谊，他和韩龙的爷爷关系不错，但可惜人家已经死了，对于这个韩族石云则是没有什么感情。

　　“你确定你要进入天墓？”石云听到林旭的话语，脸色大变。

　　“我不会眼睁睁看着婉儿死亡！”林旭说道。

　　“但如果你进入其中，或许你也将死亡，如今生死禁地已经不再是以前的禁地，现在禁地暴乱，他们不见得不会对你下手，如果你真的去往生死禁地，那么还是去往绝命崖吧。”石云说道。

　　“绝命崖太远了，我只有半个月时间，天墓是我唯一的选择！”林旭说道。

　　“天墓，我林旭一定要得到神药！”


第七十九章 去往天墓

　　“这，你要明白，你或许会死在天墓内。”石云道，他可不想就让林旭这么去送死。

　　“我进入其中还有一线希望，别人进入，必死无疑！”林旭说道。

　　“既然你已经决定了，就让小雪儿陪着你吧。”石云说道，小雪儿虽然是一个小女孩看不出有什么实力，但体内却拥有着轮回之力，而且上一次在绝命崖中便是这个小女孩带着众人从中走出的。

　　“嗯。”林旭也知晓小雪儿并非常人，有她在，自己应该有着更大的几率夺取神药。

　　随后石云离开，去找小雪儿。

　　自己将要进入天墓，这件事情自然没办法瞒住韩晓琪，这一次绝对是九死一生，纵然林旭是元玉神师的传承者也没办法能够进出生死禁地，如今天墓暴乱，生死不可预知，何况林旭实力不过二转涅槃境中期。

　　“不，我绝对不让你去！”听到林旭要进入天墓为婉儿寻找神药，韩晓琪顿时道。

　　“晓琪，你相信我，我能够进入绝命崖而从中走出，就能够安全的从天墓中走出。”林旭凝重的说道，这话语林旭虽然开口，但他心中并没有什么信心。

　　这件事情一直令韩晓琪十分疑惑，林旭为何能够出入绝命崖？

　　“有一件事情，我要告诉你，但你不要告诉任何人，就算是你父亲也不能告诉。”林旭郑重的说道，元玉神师这件事情早晚会被其他人知晓，而林旭并不打算隐瞒韩晓琪，若不然就算自己平安出入过绝命崖，她也不会让自己进入天墓。

　　看着林旭这般郑重的神色，韩晓琪知晓，林旭绝对是有什么秘密要告诉自己。

　　“我是元玉神师的传承者！西北大陆天荒山脉诞生的那个异宝是神珠，里面拥有着元玉神书古卷，上一次能够平安出入绝命崖，也是因为我修炼了元玉神书古卷，最大的功劳是小雪儿，她一道呐喊直接将我们带出了绝命崖。”林旭说道。

　　这番话语着实震惊，不光是林旭的身份，还有小雪儿的秘密。

　　元玉神师，这是一个什么职业韩晓琪自然知晓。

　　天玄大陆传闻只出现过三位元玉神师，但是每一个元玉神师都造就了一个大时代！

　　而且元玉神师出现在天玄大陆的时间是没有什么规则的，或许神算子能够窥测一二，但其他人绝不知晓下一个元玉神师该何时出现，林旭真的是元玉神师的传承者吗？而小雪儿又是谁？

　　“你……真的是元玉神师的传承者？”韩晓琪看向林旭，道。她很难以想象这一切，天荒山脉内的那个异物居然是神珠，不惧磁场夺走那神珠的人居然是林旭？

　　韩晓琪依旧还记得当时林旭不惧磁场之力然后狠狠的教训了几位修炼者，那个神秘人竟真的是林旭。

　　“没错，所以生死禁地内的一切我很熟悉，也只有我进入其中才有着几率得到神药。”林旭的这句话语并不假，其他人进入生死禁地恐怕立即会灰飞烟灭，而自己进入其中则是有着希望得到神药，更何况这元玉神书古卷上面有着关于天墓的记载。

　　元玉神书古卷内拥有着不少对生死禁地的记载，但这也只是不知多少万年前记载的事情，而且有一些最近几十万年诞生的禁地上面根本没有记载，显然这元玉神书古卷出现的时间要比这些禁地早。

　　但好在元玉神书古卷内有着天墓的记载，这也使得林旭有着更大的几率在天墓内得到神药。

　　虽然林旭也可以寻找元玉石，然后切出神药，但是林旭的元玉神术并不是太过精湛，而且那等拥有神药的元玉石，天下间又有多少，林旭能去何处寻找？

　　为了救婉儿，林旭也只能冒险进入天墓了。

　　“那你要小心。”韩晓琪看到林旭坚定的神色，知晓他一旦定下的事情绝对不会发生改变。

　　既然林旭是元玉神师传承者，而且能够出入绝命崖，相信这天墓对林旭应该没有什么危险吧。想想林旭能够跨越七个半小境界战斗，再联系林旭是元玉神师传承者，这一切也都是不足为奇了。

　　事实上，林旭能够跨越这么多境界战斗，并不仅仅是因为林旭修炼了元玉神书古卷，更因为林旭自己特殊的体质，逆天厄难体，三十万年出一次的强大体质，而且林旭修炼了天逆神卷功法以及修炼了杀术和斗战圣法这两种远古秘术！

　　这一切加起来才使得林旭实力这般强大！

　　“嗯，有你在，我一定会活着回来的。”林旭轻笑一声，道。

　　“林旭，我想和你一块去……”韩晓琪此时说道，语气一样坚决，若是林旭真的死亡，韩晓琪并不想苦等一生……

　　“好！”面对着这个少女，林旭也只能答应下来，她所想的与林旭想的也差不多，这一次或许生死未卜，要死就死在一块吧！

　　……

　　“大哥哥……”见到林旭之后，小雪儿格外的兴奋，这段时间她一直与神算子在一块，学习了一些东西，但是因为年纪太小，没有学习修炼之法。

　　“小雪儿。”对于这个小女孩林旭十分溺爱。

　　“大哥哥，我们要去天墓吗？不知道哪里有没有什么好东西，上次在绝命崖生活的很开心。”小雪儿笑道。

　　这话语还好就石云、林旭和韩晓琪听到，若是其他人估计要吓死，在绝命崖生活的很开心，天下间能够有多少人说出如此的话语？

　　“小雪儿，这样的话以后不能对外说，知道吗？”林旭说道。

　　“嗯。”小雪儿乖巧懂事的点了点头。

　　这一次，进入天墓，凶险难测，或许会害了小雪儿，也或许她会救了自己，但一切皆是未知数……

　　“我们走吧！去往天墓！”林旭抱起小雪儿与韩晓琪一同离开。

　　如今天墓周围涌现出大量的修炼者，他们皆是垂暮之年的强者，寿元无多，来此地就是为了博一生命运，得神药可以延年千岁或许能够突破，不得神药化为尘埃葬身禁地中。


第八十章 禁地之天墓

　　“祖师爷，您真的要进入天墓？”玄灵教的弟子都是惊道。

　　“我寿元不多了，这也是一个千载难逢的时机，我必然要进入其中，纵然不能够得到任何宝物，也希望一探究竟，临死之前让我知晓这天墓内究竟拥有着什么。”玄灵教的那位太上教主说道。

　　“这可是一位十破乾坤境的修炼者，不知道他进入其中是否能够活着回来？”一些人都是议论道，在这段时间内有着不少生死境的修炼者进入到了其中，但全部都是死亡了，命牌粉碎显然是陨落在了这天墓之中。

　　经历了两天时间，终于有一位乾坤境修炼者要进入其中了。

　　其余人都是升起了一抹期盼，希望这个强者能够成功进入天墓然后走出来。

　　轰！

　　玄灵教太上教主施展出强横的元力，让整个天空震荡无比，这便是乾坤境修炼者拥有的无尚力量，一呼一吸之间都让虚空塌陷。

　　随后他一步跨出，向着前方行进！

　　天墓犹如一个连绵万里的凸起大山，犹如一个半圆形坟墓一般，虽然众人看不清这天墓内的生物，但可以看清那墓顶！

　　天墓顶有着一道紫光闪耀，让得那处区域格外的显眼。

　　众人能够清晰的看到那里一片荒芜，寸草不生！

　　若是以前，众人都不知天墓内究竟有着什么，但是在前两日出现的紫光下，那天墓顶的一切格外清晰，那些紫光好似从这天墓内散发而出一般。

　　因为对于元玉神书古卷的了解，林旭知晓，这天墓的外表并不如何可怕，最可怕的是天墓内部，天墓顶有着一个直通天墓内部的通道，在这天墓内埋葬了很多轮回强者，轮回强者的躯体并不只是有一具，也正是这么多轮回强者的躯体才造就了这样一处生死禁地。

　　不敢想象，当年到底是谁坑杀了这么多的轮回强者？

　　而且将这些轮回强者埋葬在一起，这是怎样强大的人物方才能够做到的？

　　轮回强者本就强大，传言轮回之力可与天地纹路相比，而且每一个达到轮回的强者又岂是俗人，但居然有人一口气斩杀了这么多的轮回强者，真是令人难以想象，在得远古时代，到底拥有着一段怎样的秘辛？

　　难道这世间还有着超越轮回的存在？

　　也或许是那人拥有着如天玄剑一般的至宝，纵横天玄大陆并无敌手，花费数万年斩杀了很多轮回强者。

　　天玄大陆，纵然是远古，也不会在一个时代拥有着太多的轮回强者，因为每形成一个轮回强者，天地元力便会稀薄一分，只有等待万年或者数万年方才能够使得天地元力充盈起来再度造就一个轮回强者。这或许也是天意如此，不然一个时代拥有着太大轮回强者，都是拥有着震天动地的力量，他们联手之下，就算是天玄大陆真正的掌控者‘天地’也会被打败吧？

　　如此的话，那些轮回强者联手便是能够逆天了！

　　天玄大陆一切，看似毫无规则，但却由天地制定，古往今来，没有一个人敢逆天而行。

　　那真正的天罚雷劫以及远古十大天劫是无比强大的，一个远古天劫就能够击杀一个轮回强者，足以见证天地的强大！

　　有那么一刻，林旭甚至以为天墓内的轮回强者是‘天地’所杀，但这种想法随后又被林旭摒除了。

　　天地不会做这种灭绝之事，应该是另一位强大的轮回强者杀了这么多的轮回修炼者，然后将他们埋葬在了一起，但是那位轮回强者又是怎么做到的？

　　一个人怎么会经历十万年呢？哪怕是轮回强者也不该有这么长的寿元啊！

　　也或许是历经数代轮回强者收集了很多其他死亡的轮回强者的躯体放在了这天墓内。

　　总之，这一切都是一个谜！

　　谁也无法勘探个究竟，其他生死禁地也是如此，到底是如何形成的，鲜有人知，外界也流传着不同的传闻，亦真亦假，也或许都是假的。

　　“太上教主来到天墓山下了。”众人惊叹，玄灵教的人更是露出喜悦之色。

　　要知道其他的生死境修炼者可是从来没人能够进入到天墓山下，他们都是刚刚进入天墓就死亡了。

　　轰！

　　天地颤抖，那位太上教主仿佛是遇到了大敌一般，将所有的元力顷刻间爆发而出，十破乾坤境的元力浩荡强悍，让他笼罩在一片光芒之下，然后继续向着前方而去，只不过随着他前行，那光芒也是越来越稀薄，众人明白，依照着这般速度，如何能够走到天墓顶，就算是走到天墓半山腰他也会死亡。

　　轰隆隆！

　　就在众人惊诧的时候，那位太上教主再度发威，竟是拿出了玄灵教的至宝玄灵壳，这并非真正的玄灵壳，而是一件仿制品，但即便如此，这一刻这仿制品发挥出的威能也犹如真正的玄灵壳一般强大，而就在此时，那位玄灵教的太上教主已经走到了天墓半山腰。

　　而就在此时，玄灵壳崩碎，那位太上教主立刻化为齑粉，身为乾坤境修炼者，竟是连尸体都没有留下，直接成为一片粉末随风而去……

　　嘭！

　　命牌碎裂，那位太上教主真的是死亡了，玄灵教一片哀伤，众人也都是感叹，连十破乾坤境的修炼者拿出了玄灵壳这等器物也不过走到了半山腰上，天下间还有谁能够问鼎天墓？

　　林旭也十分感叹，这太上教主是死在天地大势之下，他对抗天地纹路，没有轮回之力自然要死亡。

　　天墓外层已是如此，天墓内部如何？这使得林旭十分惊惧。

　　韩晓琪也是惊恐无比，没想到一个十破乾坤境就这般死亡了。

　　“大哥哥，我看到一个人走到了天墓顶，然后进入天墓内了。”就在此时，小雪儿望着天墓，突然说道，“他脸色带着一个黑金面具，我看不透，但感觉好熟悉。”

　　“什么？”林旭惊诧，他并没有看见什么人进入到天墓内，小雪儿却是看到了，难道这是天墓内某些神秘的生物，林旭不相信其他人可以进入天墓，应该那人本来就是天墓内的人。


第八十一章 灵鹰的挑衅

　　“大哥哥，那个真的是人！”小雪儿说道。

　　“真的是人？难道有人进入到了天墓顶，而且还摆脱了所有人的眼球？”韩晓琪此时也有些惊诧，这样的人实力绝对是强大无比，一个十破乾坤境修炼者也不过达到天墓半山腰而已，那个人不会是百破乾坤境吧？

　　“纵然是人又如何？估计也会死在天墓内！”林旭轻叹，天墓内部拥有着无限杀机，甚至有着堪比远古杀阵的纹路，就算是昔日轮回强者也很难自由出入，更何况百破乾坤境修炼者。

　　只可惜，林旭却是想不到，进入天墓的那个黑金男子也不过涅槃境修为而已。

　　若是这件事情让林旭知晓，他必然震惊，涅槃境修为如何进得了天墓？除非是拥有着元玉神书古卷这等神书，或者拥有小雪儿这般神秘莫测的能力。

　　轰！

　　天地惊颤，再度有着一人向着天墓而去……

　　嘭！

　　命牌碎裂，众人唏嘘。

　　“晓琪，林旭，你们怎么会在这里？”就在此时，韩族的强者发现了林旭和韩晓琪，林旭也没有使用易容术，这次之后，他的身份或许将败露，如果能够平安从天墓内走出，身份败露也没什么，但如果无法从天墓内走出，败露与不败露又有何区别？

　　更何况自己使用易容术，韩晓琪和小雪儿也没办法易容，类似于韩晓琪那个能够改变气机的面具，天玄大陆可是很难寻找。更何况他们这个奇怪的组合，也吸引了不少人的注目。

　　“那不是林旭吗？”众人瞬间认出了林旭，因为林旭最近在中州的名气实在是太大了。

　　敢于斩杀风旋、卫胜、灵鹰哥哥的人，中州这么多年还真的只有林旭一人！

　　不惧风族、元玉世家卫家、万兽妖宫等远古势力，林旭可谓是年轻一辈中的一个奇葩，得罪了那么多势力居然还敢出现在这里。

　　“姑祖，我们来……”还未等韩晓琪话音落下，众人便是感觉到一股强大的气息。

　　“你便是林旭？”一道森冷的声音问道。

　　“风族风远，风旋可是风远的子弟，林旭斩杀了风旋，想必风远不会放过他。”众人皆是惊叹。

　　“风远，你想干什么？”韩族的那位老妪道，她已经是感受到了一股强大的杀机。

　　“林旭杀了我后辈，今日我要斩杀了他，怎么？你想拦吗？”风远道。

　　“你好歹也是活了几千年的人，难道就这般对待一个小辈吗？”老妪道，“而且据我所知，神算子前辈和杀手之神石云前辈可都是对林旭格外关照。”

　　“哈哈哈，你少拿他们压我，我已是寿元不多将死之人，这一次也是要进入天墓，生死不知，你觉得我还会在乎神算子前辈的报复吗？更何况这属于私人恩怨，我相信他们不会迁怒于我们风族。”风远大笑，的确如此，不管如何，今日他注定要死，如此的话，他还在乎什么？

　　“哼，林旭我保定了，想杀他，先过我这一关。”那位老妪怒声道。

　　“风远，我与这个小辈也有着恩怨，你先与她比划两招，让我将林旭斩杀了吧。”就在此时，又是一位老者冷笑道。

　　“元玉世家卫斯！”众人认出了他的名字，道。

　　“我与林旭也有恩怨！”在此时，灵鹰一步跨出，道。虽然他在这几人面前实力如蝼蚁般渺小，但是却没有一丝退却，反而是站了出来与林旭战斗。

　　“哦？”众人皆是没想到此时灵鹰会站出来，毕竟对林旭出手的都是寿元无多不惧死亡的人，他们之所以如此做，不仅是因为的确与林旭有些仇恨，更希望为家族除去一个大害，未来的林旭实力必定强大无比，现在将其扼杀在摇篮里，便是对自己的势力少了一个威胁。

　　林旭苦笑，没想到居然有着这么多强者想要斩杀自己。

　　“随时准备进入天墓！”林旭看向韩晓琪与小雪儿说道。

　　面对着这么多的强者，林旭根本敌不过他们一招，但是只要进入天墓自己便算是安全了！

　　林旭也没想到，在这种危机之下，生死禁地竟然成为了自己的一个凭借！

　　听到林旭的话语，韩晓琪和小雪儿皆是点了点头。

　　“林旭，可敢与我一战？上次我们的战斗还没有结束！”灵鹰挑衅道。

　　林旭淡笑，“你没看到这几位想要杀我吗？这个时候我能够与你战斗吗？”

　　“两位前辈，可否让我与林旭一战？”灵鹰看向风远和卫斯道，当他的话语落下，万兽妖宫的几位强者皆是爆发出了各自强横的气息，显然这算是一个威胁。

　　林旭很好斩杀，但是灵鹰可不怎么容易就这么杀掉。

　　更何况林旭未来能够成为强者，对于各大门派势力有着威胁，这灵鹰同样对他们有着威胁，纵然风远和卫斯或许就此陨落，但是在陨落的时候得罪一个未来的强者可不是多么划算。

　　他们想要斩杀林旭，是因为与林旭有着恩怨，而且林旭杀起来很容易。

　　但是这灵鹰就不同了，虽然卫斯和风远实力不知高出了灵鹰多少倍，但是人家灵鹰或许以后掌管万兽妖宫，得罪万兽妖宫未来的宫主，对他们来说不是什么好事情。

　　“呵呵，既然你们想比试，便先将机会让给你们。”风远笑了笑，传闻灵鹰实力达到了四转涅槃境初期能够跨越六个小境界战斗，林旭又如何是他的对手？

　　斩杀林旭的事情便交给灵鹰来做，如此的话神算子那里也算有一个交代。

　　对于林旭与灵鹰比试的事情，一些人也有所耳闻，只不过当时的情形他们没有见到，只是说两人刚刚战斗天墓就发生暴乱，两人皆是离开了，那场战斗根本就没有真的开始。

　　这也只是一个传言，要是让他们知晓事实上两人已经战斗了很长时间，而且林旭跨越了八个小境界战斗，不知这些人如何想象？

　　“林旭，哈哈，这一次我们可以好好的战斗一场，我一定会将你撕碎！”灵鹰冷笑道。

　　“既然你想死，我就成全你！”林旭看向灵鹰，淡淡说道。


第八十二章 再战灵鹰

　　“什么？”所有人都是极为哑然，没想到林旭说出这般话语！

　　就算是韩族的人也愕然，林旭纵然实力强大，但是想要斩杀灵鹰却是很难，能够与灵鹰平手就不错了，如何斩杀他？

　　亲眼见识林旭跨越七个半小境界的韩族强者都这般想象了，其他人更是嘲笑林旭自不量力。

　　“哈哈哈，林旭，我没听错吧？”灵鹰大笑，斩杀自己？试问中州年轻一辈之中何人感说出这般话语？

　　恐怕在场的人没有一个人相信林旭能够斩杀自己吧！

　　对于那些人异样的眼光，林旭没有在意，转身看向韩晓琪道，“带着小雪儿，看我神色，一会一起冲向生死禁地。”

　　生死禁地危机四伏，纵然林旭是未来的元玉神师也不见得能够保全自身。

　　但小雪儿却拥有着特殊的力量，林旭相信只要韩晓琪带着小雪儿，那么她两人必定能够安全。

　　看到韩晓琪点头，林旭身体一跃，来到了天空之上。

　　哧！

　　灵鹰怪叫一声，然后向着林旭袭击而出，宽大的翅膀狠狠的拍击向林旭，这力量使得天空都是塌陷，想必这翅膀若是拍击在一座山脉上，定然能够将那座山脉拍个粉碎。

　　“天玄变第一变，天玄变第二变！”林旭不想与灵鹰持久战斗，直接施展天玄变秘法，使得自己的实力暴增。

　　其他人或许不知道林旭做了什么，但是天玄门的一些强者皆是眉头一皱，古怪的看向林旭，他们顿时觉察到了什么。

　　“林旭怎么会天玄变秘法？”天玄门的几位强者疑惑无比。

　　“不会是黄云天老前辈教给他的吧？”其中一人说道，众人随即脸色充满惊讶，黄云天虽然神志不清，但似乎认识林旭，从林旭与韩晓琪定亲的时候便是可以看出。

　　当时林旭与风清战斗，黄云天说过一些荒唐的话语，还说让林旭尽快将风清杀了，这林旭与黄云天之前绝对认识。

　　随后几人对视，这林旭的天玄变秘法或许真的是黄云天教的。

　　而且墨影说林旭是他的半个弟子，也就是说墨影也培养过林旭，这林旭该不会是黄云天、墨影等人一起培养出来的吧？

　　想到这里，众人惊愕，黄云天、墨影等人皆是活了七八千年的人物，他们合力培养出来的弟子又是多强？怪不得林旭能够战胜风清与幽灵！

　　“你们还记不记得林旭会天翔阁的天翔步身法，该不会天翔阁也有着一位隐士高人指教过林旭吧？”天玄门的几人道。

　　“这……”倘若真的是如此，那么林旭背后的势力将会如何强大？

　　“听说天翔阁派人追杀林旭，我想天翔阁应该没有高人指教过林旭吧？”

　　“话可不能这么说，墨影指教过林旭，墨族的人也不知晓，黄云天老前辈指教过林旭，咱们也不清楚，或许天翔阁的人也不清楚阁中有一位老前辈指教过林旭，而且你们有没有发现，纵然天翔阁追杀林旭，但是林旭却没斩杀天翔阁的弟子，对于其他门派势力林旭可没有一丝忍让。”

　　天玄门的几人一听，心中也多了一分怀疑。

　　不得不说，这些老家伙活了这么大年纪，想的比别人要多，而这一次他们也的确是想多了，林旭也并非是没有斩杀天翔阁的弟子，上一次去往凤凰酒城，林旭便是去杀天翔阁的弟子，但可惜人家并不在凤凰酒城。

　　想到这里，天玄门的那几人对于林旭会修炼天玄变秘法的事情也不多言。

　　天玄门知道林旭施展了天玄门秘法，其他人却是不知。

　　轰然一声巨响，林旭用天玄剑直接砸向灵鹰的翅膀。

　　“啊！”灵鹰顿时发出一道凄惨的声音，那一直令他引以为傲的翅膀就这般折断了，而林旭此时并没有停手，杀术和斗战圣法皆是施展而出，气势顿时堪比一度生死境修炼者。

　　“这……”韩族的那几人看向林旭，有些愕然。

　　林旭气势堪比一度生死境，也就说当日在韩族内林旭与韩宏等人比试，根本没用全力。

　　“林旭至少跨越了八个小境界战斗啊！”那位韩族老妪叹息，这林旭究竟是一个怎样的稀世奇才？亘古以来，谁又能够跨越八个小境界战斗？

　　天地之间，居然诞生了一个这样的年轻强者！

　　以着二转涅槃境中期的等级，施展出一度生死境的力量。

　　林旭要逆天不成？

　　此时，天雷呼啸，狂风怒吼，雷云汇聚！

　　任何人都看出林旭那强大的战斗力，这灵鹰怎么可能是林旭的对手，刚才林旭的话语也并非是什么大话，因为林旭的确是拥有着斩杀灵鹰的实力。

　　此时，风远、卫斯皆是没有出手，他们在等一个机会，一个林旭重创灵鹰的机会，如此的话，他们再出手将林旭斩杀。

　　这样就可以使得灵鹰、林旭两人陨落，这是他们最愿意看到的事情。

　　“天玄神剑诀第二式！”林旭直接将自己最强的杀招施展而出，同时将大禁锢术施展封锁这片区域，天翔步身法让灵鹰根本无法捕捉到林旭的气息。

　　“这是大禁锢术，杀手第三家族的大禁锢术，林旭怎么会？”

　　“这林旭何止是施展了大禁锢术，就算天翔阁的天翔步身法也施展出来了，到底是谁教给他的？”众人皆是有些唏嘘。

　　轰隆！

　　天雷翻滚，林旭将这强大的威能狠狠的击在灵鹰身上，这一剑足以使得灵鹰受下重创。

　　到了这一步，万兽妖宫的人肯定不会让灵鹰就这么被杀死，他们必然出手，而林旭直接拿出一块元玉，这是奇特元玉，上面被林旭雕刻了各种纹路，在林旭抛出之后，纹路发出强烈光芒，顿时在灵鹰身前爆裂，强大的元力肆虐着天地，让人惊叹。

　　“林旭，你……”万兽妖宫的人没想到林旭居然施展了这般招数。

　　此刻，卫斯和风远也出手了，向着林旭而去。

　　“进天墓！”林旭将天翔步施展到极限，向着天墓而去，而韩晓琪抱起小雪儿先一步向着天墓而去……


第八十三章 天墓内战风远

　　在所有人都惊愕的表情下，林旭、韩晓琪和小雪儿进入到了这天墓内！

　　“晓琪！”韩族的那位老妪顿时大叫一声，进入天墓没有绝对的实力是无法走出来的，纵然是天墓边缘，只要进入，就别想再出来。

　　“所有人不要跟来！”那位韩族的老妪说道。

　　嗡！

　　那位老妪进入到了天墓之内，而此时风远、卫斯等人也皆是进入天墓内，他们也是想要联手一起走到天墓深处得到神药以及其他宝物，单单凭借一个人的力量是无法走到天墓深处。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，有着数十人皆是向着天墓而去，这些人都是天玄大陆鲜有的强者，如此众多的强者还真的是难得一见，然而这些人几乎全是寿元无多的修炼者，一辈子风光，到头来也只能进入到生死禁地之内。

　　所有人都是知晓，进入其中，简直就是九死一生，根本没有再出来的可能。

　　但是他们却抱着一丝侥幸心理，希望自己能够得到神药，走出禁地，而其他人则是希望能够在自己生命最后一刻进入生死禁地然后看清楚禁地内到底拥有着怎样恐怖的生物，这也好了却他们一个心愿。

　　生死禁地一向都是谜，他们希望在人生最后一刻能够将这个谜破解。

　　“没想到林旭进入到了天墓内，一代绝世天才就此陨落啊！”

　　众人感叹，林旭跨越八个小境界战斗，已是缔造了修炼史上的一个奇迹，他创造了一个新的记录，却也在这时被逼进了生死禁地内，显然林旭是无法存活了。

　　众人也都是知晓，林旭并不是自己想要进入生死禁地内的，是被卫斯、风远以及万兽妖宫的强者逼入到了生死禁地内，若不是他们想要出手，林旭还不会进入生死禁地。

　　刚才所有人皆是看到了，那几位强者皆是向着林旭攻击。

　　不进入生死禁地立刻就会死，然而进入生死禁地还能再存活片刻，就算是换做其他人，也会选择进入生死禁地内。

　　但是这一次，林旭却是必死无疑了。

　　“就这么死了？”灵鹰反应过来，此时他身受重伤，若不是他身体强横必然会落个粉身碎骨的下场，这林旭居然是如此强大，实在是令他震惊，而这么一个人却是死了，虽然感觉有些可惜，但是灵鹰心中却极为兴奋。

　　林旭死亡，未来灵鹰便是少了一个敌手，这绝对是一件值得兴奋的事情。

　　“天造奇才，却没有成长起来。”其他人也都是暗道可惜。

　　韩族的强者脸色有些悲伤，因为不止是林旭进入到了天墓之中，就算是韩晓琪也进入到了其中，两人还都很年轻，难道就这么死亡了吗？

　　天墓之内，林旭迅速来到了韩晓琪面前，看向这个如莲花般的女子。

　　“他们来了！”林旭叹道，“这里不能飞行，天空上有着天地强悍的远古大势，以着我们的实力肯定无法通过，只能够走向天墓顶！”

　　对于林旭的话语，韩晓琪没有任何的怀疑，直接点了点头。

　　轰！

　　天墓之中，除了林旭、韩晓琪、小雪儿之外，再度出现了二十几道人影。

　　“林旭、晓琪，你们没事吧？这个小女孩是？”韩族的那位老妪看向林旭，道。

　　“放心吧姑祖，我们没事，这是小雪儿。”韩晓琪说道。

　　“哈哈哈，林旭，你来到这里也就是死路一条了，本来不想杀你，但是我这人一般害怕夜长梦多，所以还是斩杀了你吧。”风远看向林旭，大笑一声道。因为风远担心韩族的那位老妪会出手施展什么强大的力量将林旭送出天墓。虽然这种可能性极小，但是不怕一万就怕万一。

　　“风远，到了这种地步，你还想斩杀林旭？”那位老妪怒声道。

　　“姑祖，放心吧，就凭他们的力量还斩杀不了我。”林旭望着天空，随即冷笑起来，在这天地大势下，元玉神师才是一切的主宰，纵然风远是初破乾坤境修炼者那又如何？

　　如今林旭与韩晓琪已经定亲，所以也称这位老妪为姑祖，之前在韩族内，她虽然有些故意刁难自己，但是现在却处处护着自己，这也使得林旭很感激。

　　“什么？小子，你好大的口气！”风远没想到林旭居然说出了这般话语，这让他十分诧异，林旭到底有着什么凭借？

　　凭借着他跨越八个小境界战斗吗？就算林旭跨越十个小境界，在自己乾坤境的实力下也只是个渣渣。

　　“口气大不大，你试试就知道了。”林旭故意挑衅道。

　　“姑祖，你带着晓琪和小雪儿先去那边观战。”林旭随后对着那位老妪说道。

　　“林旭，你在说什么？他可是初破乾坤境修炼者。”那位老妪道。

　　“放心，姑祖，纵然在这天墓内，我也不会去寻死。”林旭道，随即走到了韩晓琪身前，轻声道，“在那个方位别走，无论发生什么事情，都别走出那片区域。”

　　“好。”韩晓琪不知道林旭为何要和风远战斗，在她心中并不认为林旭是鲁莽之人，难道林旭真的有着信心打败风远？

　　出于一直以来对林旭的信任，韩晓琪带着小雪儿和她的姑祖来到了林旭指定的区域。

　　“小子，去死吧！”风远大喝一声，被一个少年鄙视，千百年来他还从未遇到过。

　　其他二十多位强者皆是摇了摇头，他们并不认为林旭有着什么能够打败风远的本钱，这实力的差距，纵然有着远古宝物也无法弥补。

　　风远出手，顿时使得天地塌陷，虚空甚至都要裂开了，这股威压极为强大，但是在这威压之下，林旭根本不退避。

　　“林旭！”见到这般情形，韩晓琪忍不住大声喊了出来，难道林旭要这么死亡吗？

　　终于，林旭动了，随手勾勒出一道元玉纹路，正好牵动这天墓内一处地方的天地大势，天地顿时轰然爆响，一道极强的力量瞬间向着风远击去。

　　“天地大势，这小子居然懂得使用天地大势，难道他真的是元玉世家内哪位隐世高手的弟子？”这一刻，卫斯脸色大变，惊诧道。


第八十四章 威胁卫斯

　　天地大势的掌控是元玉神师传下来的，每一个元玉神师身旁总有着一些跟随者学习到了不少元玉神术，虽然只是皮毛而已，但却也十分强大，而很多跟随者都是创立了一个个的元玉世家。

　　这元玉世家中的卫家的开创者就是因为曾经跟随过元玉神师，才拥有了元玉术的传承。

　　元玉神师拥有的是元玉神术，而他们只学习到了皮毛而已，只能是称作元玉术！

　　纵然他们也能够知晓天地大势，但与真正的元玉神师相差的实在是太多了，林旭突然牵动天地大势，让得卫斯骤然惊愕，除却卫斯外，这里还有着一位元玉世家的人，他同样懂得一些天地大势，见到林旭如此，心中也是十分吃惊。

　　轰隆隆！

　　纹路响彻天地，瞬间发挥出强大的天地元力，直接将风远击为齑粉，甚至连躯体都没有剩下。

　　“嘶！”所有人都是倒吸一口凉气，周围一切地域全部被那股元力笼罩，除去林旭所站的地方也就韩晓琪三人那里最为安全，众人皆是惊叹，这林旭真的是令人刮目相看。

　　利用天地大势斩杀乾坤境修炼者，寻常人根本办不到。

　　哪怕是元玉世家的老一辈强者也很难做到，只不过如今的地域是天墓，并不是外界，在这天墓内一切都是神奇的。

　　风远死亡，没人替他悲伤，也没人替他出头。

　　在这种地方，没有绝对实力，没有轮回之力，那么元玉世家的人方才是最强的，林旭拥有着元玉术也不是什么秘密，能够牵动天地大势也是正常之事。

　　“卫斯，你不也想斩杀我吗？”林旭直接将目光盯着元玉世家卫家的卫斯，道。

　　听到这话语，卫斯眉头微微一皱，他活了千年，林旭对他直呼其名，这简直就是对他的最大不敬，但他并没有发火，单单凭借林旭刚才那一手，他就确信林旭懂得一些天地大势。

　　“林旭，之前虽然我想杀你，但是现在我想放弃恩怨，你与我合作，我们一定能够走到天墓顶。”卫斯说道，这里天地大势实在是太多，单单凭借着卫斯一个人或许会有着几处地方看不出，一旦如此自己陷入那天地大势下，必定会灰飞烟灭。

　　“呵呵，卫斯，你觉得你有资格和我谈条件吗？更何况你或许还不了解这天墓真实的情况吧？这里是至少五位轮回强者的埋葬地，天墓外表只存在着天地大势，而真正的危机却是在天墓内部，那里拥有着无数阴灵以及无数阴煞之气，更何况其中存在着无比强大的轮回之力，你觉得你来到这里还会活下来吗？”林旭说道。

　　他的话语顿时让得所有人惊愕起来，皆是目露奇异的看向林旭。

　　“你知道天墓的事情？”卫斯吃惊，林旭的话语外界的人从来没有如此猜测过，他并不相信林旭是编出来的，事实或许真如林旭所说的一般，但是林旭是如何知晓的？

　　卫斯所问，也是其他人想知道的，林旭如何知晓天墓内一切的？

　　“我自己知道，卫斯，我暂时并不想斩杀你，但是我希望你也别和我刷什么花招，不然的话，我会再度牵动天地大势将你斩杀！”林旭冷声说道，在这种地方，到处都是天地大势，林旭就是一切的主宰。

　　之所以不杀卫斯，因为林旭知晓，在这二十多人中有不少人与卫斯的关系不错，若是真的惹怒他们一起出手，就算林旭能够牵动天地大势，也无法在这么短的时间斩杀掉这么多人，一旦被他们有机可趁，林旭涅槃境的实力必然会死在这些人手中。

　　而风远则是不同，风远只是一个远古巨族的人而已，杀了就杀了，也不会有人出头。

　　“你……”听到林旭威胁的话语，卫斯愤怒无比，但他也清楚，林旭有着那本钱。

　　“难道……难道……”卫斯此时目光看向林旭，惊疑不定，难道林旭得到了元玉神师的传承？或者说林旭得到了一个很强大元玉世家前辈的传承？

　　对于第一种可能，他并不怎么相信，天玄大陆历史上经历了几十万年只出现了三位元玉神师，而上一代元玉神师出现在三万年之前，不可能在这个时代内出现下一位元玉神师吧？

　　所以他认为林旭可能是得到了如同元玉世家般的传承，只不过他的传承比元玉世家的传承更加强大！

　　“姑祖，我们走吧，进入天墓，不到天墓内部是无法离开的。”林旭说道，一旦踏入此地，不到天墓顶身上没有阴煞之气是不会离开此地。

　　那位老妪十分震惊，林旭居然懂得天地大势。

　　而且在这么多乾坤境、生死境强者下，林旭依然不惧，表现出强大的气势，实在是令人赞叹。

　　当今天玄大陆，谁也能以着一句话震慑这么多强者？而林旭做到了，虽然是因为在这天墓内，但不管什么原因，起码林旭做到了！

　　那位老妪也在此时对林旭佩服起来，但她也有些叹息，来到了这里，就算走到了天墓内部也唯有一死。

　　生死禁地，哪是那么容易走出去的？

　　古往今来，不知道多少元玉世家的老前辈进入过生死禁地，但却全部死亡。

　　想到林旭这么一个绝世天才就此死在天墓内，那位老妪心中充满惋惜。

　　不过却是跟着林旭前行，她也想看一下，这天墓内到底拥有着什么。

　　轰隆隆！

　　天地一道响声，一道纹路直接将一位十度生死境修炼者斩为齑粉，虽然他跟着林旭前行，但却也落得如此下场。

　　林旭摇了摇头，天地大势每分钟都在变化，前一分钟林旭走过的路途是安全的，但是下一刻那里或许就是危险之地……

　　见到这般，那些人也不敢再随意跟随林旭。

　　而就在此时，小雪儿脸色顿时苍白起来。

　　“拉着我的手！”林旭看到小雪儿这般表情，顿时对着韩晓琪说道，林旭一手怀抱小雪儿，另一手牵住了韩晓琪的玉手，而韩晓琪则是牵住了姑祖的手。

　　“啊！”就在此时，小雪儿呐喊起来！


第八十五章 天墓顶

　　天地轰鸣，万物震动，哪怕是天墓，也颤抖起来！

　　那二十多位强者目光中都带着一丝讶然与惊愕，看向小雪儿的神情变得异常怪异。

　　这呐喊声极为强大，除却林旭之外，所有人都是震惊！一个小女孩怎么会施展出如此强大的力量？这小女孩的来历在此时被人纷纷猜疑，就在此时，更奇异的事情发生，林旭几人身旁顿时萦绕一道光芒，天墓一颤，几人顿时消失在原地！

　　“这……刚才发生了什么？”哪怕是卫斯，也不知道刚才究竟发生了什么，仿佛天墓内的一切天地大势都崩溃了一般。

　　卫斯震惊，其他人更为惊愕。

　　“他们……他们在天墓顶！”众人吃惊，愕然道。

　　小雪儿一声呐喊居然将几人带到了天墓顶，这简直是太神奇了吧？哪怕是十破乾坤境修炼者在使用了强大的宝物后也不过走上了天墓半山腰而已，这林旭几人就这么到了天墓顶？

　　“那个小女孩究竟是谁？”卫斯诧异，道。

　　其余人也都是愕然，林旭几人能够瞬间到达天墓顶绝对是取决于那个小女孩，但是这个小女孩究竟拥有着怎样的来历何等的力量，一下子将林旭三人带到了天墓顶？

　　外界，一片哗然！

　　“是林旭！”众人尖叫。

　　因为天墓有着紫色光芒照耀，格外清晰，尤其是天墓顶，就算是在外界也能够清晰看到。

　　韩族的人又惊又喜，他们没想到自己族中的姑祖居然走到了天墓顶！

　　天玄大陆自古以来，有着多少人能够达到天墓顶？纵然他们不知晓，但是当看到一个十破乾坤境修炼者都只能来到天墓半山腰他们便是明白了一切，天墓这一路拥有着巨大的险阻，而韩族的那位老妪也不过刚刚进入天墓而已，却是走到了天墓顶。

　　这是何等强大的实力？

　　“她该不会达到了百破乾坤境吧？”众人皆是议论起来，心中极为感叹。

　　此时，并没有认为他们四人能够来到天墓顶是小雪儿的功劳，毕竟林旭、韩晓琪、小雪儿在他们看来实在是太弱了，而那位老妪则是相当神秘与强大，韩族年纪最大的一人，实力岂能弱小？

　　“林旭，我们……我们怎么来到此处的？”那位老妪惊愕不堪，她没想到自己瞬间就来到了天墓顶，这宛如奇迹一般。

　　生死禁地内一些纹路、符文是没用的，哪怕是雕刻的远古符文在这里也会顷刻间碎裂，除非是元玉纹路方才能够起到传送的效果，而刚才并没有纹路出现，更不会有着元玉纹路，而几人又是如何来到此处的呢？

　　韩晓琪同样惊诧，难以置信的看向小雪儿。

　　小雪儿很是奇异，这件事情韩晓琪之前就是知晓，纵然林旭告诉她曾经在绝命崖中小雪儿就以着这般手段将几人带离绝命崖，但如今亲眼见到，韩晓琪依旧是难以置信。

　　“小雪儿带我们来的。”林旭怀抱小雪儿，此时的她脸色苍白，已经陷入沉睡之中，林旭溺爱的抚摸着她。

　　虽然在生死禁地内小雪儿总是出现种种令人惊奇的事情，但是林旭并不认为小雪儿多么强大，在林旭眼中她只是自己的小妹妹，当小雪儿脸色苍白的时候，林旭一样心疼、一样担忧！

　　“她？”那位老妪惊愕不已。

　　“小雪儿身份来历神秘，有她在，纵然是在这天墓内，我们也应该可以安然无恙。”林旭说道，每次出现危机的时候，小雪儿总是能够化解，这让林旭十分惊愕，因为刚才小雪儿呐喊的时候天地大势封锁整个地域，只有一条生路而已，其余的全是死路。

　　轰隆隆！

　　天墓下，道道轰鸣声发出，有着十几人顿时化为灰烬。

　　韩族的那位老妪面色顿时苍白，那些人之中可是不乏乾坤境修炼者，他们就这么死了？

　　这天墓的危机实在是令人骇然，若不是小雪儿带自己离开那片区域，想必自己这几人也会死在那天地大势下！那位老妪心中想道。

　　“多亏了小雪儿啊！”林旭心中也暗道，如此来的话，小雪儿呐喊就能够将自己一行人带入安全地带，在这天墓内便是可以很安全了，只不过林旭心中也有些担忧，每一次呐喊，小雪儿都将会陷入到沉睡之中，这会不会对小雪儿有什么危害？

　　“姑祖，我想您还是回去吧，接下来要进入天墓内部，将危险无比……”林旭看向那位老妪道，这句话他并没有对韩晓琪说，因为他清楚韩晓琪不会离开，若是让韩晓琪离开自己又不能走出天墓，那么漫长的等待对于韩晓琪来说绝对是煎熬。

　　因为对于韩晓琪无比了解，所以林旭也不强求。

　　生，在一起！死，也要在一起！

　　“呵呵，我已经来到了这里，又怎么会离开，我也想见识一下天墓内部，纵然死也无悔，毕竟我的寿元也将尽了。纵然这一次走出天墓，十年内我也将会死亡。”那位老妪说道。

　　林旭听到这话语，也不再说什么，虽然这位老妪不一定十年内就寿元干涸，但想来也没有多长的寿元了。或许曾经也有着不少强者来到了这天墓顶，但是忍不住好奇或者抱着得到神药的希望进入到了天墓内部，而自此再也无法走出天墓。

　　若是就此走下天墓顶，或许能够平安离开天墓，但是古往今来谁也没有这般走下天墓顶。

　　进入天墓，那一层空间结界便会关闭，除非是走到天墓顶或者天墓内部接受阴煞之气的侵袭然后再走下天墓顶方才能够打开这一层空间结界。

　　天玄大陆，这等秘密，鲜有人知晓，若不是林旭在元玉神书古卷看到了，也不知晓离开天墓的方法。

　　但很多人都是在未到达天墓顶的时候死亡了，就算达到了天墓顶，有些强者也不知晓如何离开这里，更多的人则是进入到了天墓内部，在那真正的危机下化为齑粉。

　　因此，古往今来，除了元玉神师外，再无人能够平安走出天墓！


第八十六章 迷雾森林

　　刚才天墓下的那一道巨大能量虽然使得十几人死亡，但仍旧有十几人还活着，当林旭看到卫斯的面孔时不禁有些感叹，这家伙还真是命大。

　　但林旭也知道，来到这里，就算卫斯是元玉世家的人又如何？

　　他一样摆脱不了死亡的命运！

　　随后，林旭怀抱小雪儿与韩晓琪、姑祖走进天墓内。

　　……

　　轰隆隆！

　　天玄大陆骤然一颤，漫天的光华让所有人神情一滞！

　　“又是一个生死禁地发生暴乱了！”神算子手持拄杖，脸色充满着震惊，“我感觉到一股远古的气息复苏，看来要有远古生物走出生死禁地了，就是不知道这个远古生物属于什么种类！”

　　天墓的暴乱，原因是这个生死禁地想要将远古气息排出融入新的天地气息！

　　但是如今另一个生死禁地的暴乱则是因为另一个原因，那便是有着远古生物从中走出来了！

　　“迷雾森林！”终于神算子望向东方，眼中充满凝重！

　　迷雾森林之中拥有着什么他还是知晓的，大多都是妖兽或者远古兽族，而天墓内除却天地大势几乎全部都是阴灵。

　　虽然两个生死禁地不一样，但都是十分强大！

　　“浩劫，开始了！”神算子叹息，若是仅仅是这一个生死禁地内走出远古生物还无所谓，但若是其他的生死禁地的生物都走出来呢？

　　轰轰轰！

　　天地响声不断，本来在天墓周围的强者也都是注意到了那片区域，纷纷离开，前往自己家族或者门派，在这生死禁地暴乱之下，他们根本无法平静。

　　若是单单天墓发生暴乱还不足以让所有人震惊，但是如今另一个生死禁地也发生了暴乱，这些人都是猜测会不会其他的生死禁地也将发生暴乱？

　　一旦如此，这绝对是一场几十万一遇的天地浩劫！

　　迷雾森林内的声音响彻天空，让人颤栗！

　　“尘封三十多万年，我们终于又出来了，人类，哈哈哈，我会让你们拜服在我们脚下！”一道声音响彻中州，所有修炼者都是内心颤抖，甚至有人经受不住那股力量的威压竟是匍匐了下去。

　　“轮回之力！”神算子听到这声音，脸色猛然大变，这绝对是轮回之力，但是开口之人并非轮回强者，也就是说他是半步轮回强者！

　　一旦修有轮回之力，神算子也无法演算出对方的一切。

　　若是将天演神算术修炼至大成巅峰，神算子能够侵透这层轮回之力，但是如今的神算子并没有将天演神算术修炼到那一步！

　　轰隆隆！

　　在这话语落下，有着大批的生物自生死禁地内走出！

　　灵族，一个远古家族，虽然隔着迷雾森林不知多少万里，但却是离迷雾森林最近的一个远古强大势力，此时这个巨族如临大敌惊恐万分。

　　天空上出现一个个身体怪异的强者，他们身体高约三米，皮肤为绿色，人形，但长相狰狞，宛如妖兽一般。

　　“食人族！”灵族一位老一辈强者认出了这些人的来历，心中惊讶。

　　在灵族记载，食人族以食人为乐趣，但在远古时代却是奇迹般消失，但如今却再度出现，迷雾森林里的强者居然是这么一个种族？

　　“哈哈哈，这里不错，我们刚刚从迷雾森林出来，就将这里占领当做我们的大本营，也好让我们休养一段时间，这么多年没出来不知道这个天玄大陆变成什么模样了。”其中一个带头的人大笑道。

　　“你们……”灵族族长大惊，此时灵族所有长老也都出现在了这里，但是面对着食人族那大批的人群，他们感觉到十分无力。

　　“你们怎么还活着？几十万年过去了，你们居然没死？”其中一位灵族族长还算冷静，问道。

　　“我们被那个该死的人封印了，怎么可能会死。”那位带头的人怒喝一声。

　　“被封印了？也就是说迷雾森林里强大的生物并不是你们？”那位灵族长老愕然，若是食人族全部被封印在迷雾森林，自然不能够施展力量，那么迷雾森林肯定拥有着另外一个强大存在，之前灵族的人还以为这食人族是迷雾森林的主宰，但转念一想也确实不是如此，食人族三十几万年前被封印，但是这迷雾森林在那之前就已经是生死禁地了！

　　但是食人族又是怎么走出生死禁地的？

　　那位带头的人冷冷一笑，并没有说什么，三十几万年前，面对那个强大的存在，他们种族根本没有半分抵抗之力，本来是被永久封印在了迷雾森林内永远无法出现，但是因为天地气息变化迷雾森林内也发生了巨大变化，更何况食人族族长许诺给予禁地那位主宰足够的利益，方才离开那里。

　　本来他们早就能够离开那里，但是迷雾森林的主宰害怕封印食人族的那个远古强者，才一直拖延了三十万年。

　　三十万年光阴，禁地内的主宰换了人，也确信当年的那个强者活不到如今方才让食人族离开了那里。

　　不过到了如今，食人族的人依旧是心有余悸！

　　当年的那个强者实在是太强了，强到了无法无天的地步，只有经历了那个时代的人方才明白他的强大，那是一个真正的天地强者，即便轮回之力在他面前也无法起到什么作用。

　　他来自人族，以着一人之力重挫天玄大陆所有强者！

　　因为食人族等族侵犯人类，他便以着强大的力量斩杀几大族的族长，然后将这些族分别扔进了几个生死禁地之内，然后将这些族封印起来！

　　当年，轮回强者进入生死禁地也难以活下来，而他却是可以震慑所有生死禁地，连禁地的主宰在他面前都是俯首称臣！

　　天玄大陆也诞生过不少天地奇才，但可以肯定的是，在那几十万年间，那个人是唯一的主宰，唯一的强者！

　　不过光阴如箭，如今三十万年过去了，那个人早就是死亡了，哪怕是他超越寻常轮回强者，也不可能活到如今。他死了，所有禁地内被封印的生物才敢以出现！

　　“他将我们封印保全了我们的命，却没想到他自己抗不过天地光阴的消耗，哈哈哈！”食人族新一代的族长大笑，他对那人也有一丝感激，若不是那个人杀了原来的族长，他也不会成为新一任的族长，只不过这代价却是让他在禁地几乎沉睡了三十万年！


第八十七章 天墓阴灵

　　至此，食人族强者再不肯多说一句，满眼之中皆是杀意，望着灵族，没有一丝退避的意思。

　　“灵族所有人听令，纵然死亡，纵然不敌，我们也要拼上所有力量！”灵族的一位太上长老喝道，面对着那强大的食人族，灵族明白，纵然将自己族中底蕴全部施展也不见得能够战胜食人族。

　　但是要让一个远古巨族就这般将居住十几万年的家园让出去，他们也不甘，宁死宁愿被灭族也绝不投降，这是每一个远古势力都具有的傲气！

　　食人族的人冷笑一声，那食人族族长大喝一声，“将灵族全部灭掉！”

　　他的话语落下，食人族的强者全部向着灵族冲去，食人族十分强悍与凶猛，而且他们本身就是以着食人为修炼方法，越是强者的鲜血与肉体越让他们激动。

　　“好久没有吃到人肉了，乾坤境修炼者的血肉还是那么美味。”食人族的那位族长冷笑道，随即用元力撕碎一个乾坤境修炼者。

　　他实力达到了半步轮回，强大无比，早已是拥有了轮回之力，乾坤境修炼者与他的差别实在是太大了！

　　“天地大势、轮回之力，现！”灵族那位太上长老在得此时爆喝一声，灵族轰然震荡，道道纹路显露而出，其中竟有着一道轮回之力！

　　“没想到灵族还有这等底蕴，不过这样的轮回之力虽然是轮回强者所留，但毕竟不是他本人！”食人族的族长冷笑一声，丝毫不惧，瞬间冲了上去。

　　轰隆隆！

　　纹路发出巨大的威能，而那道轮回之力也将莫大的力量发挥而出。

　　只见那食人族族长手臂一挥，万道光芒落下，元力汇聚，虚空塌陷，同样施展出了轮回之力，他是半步轮回修炼者，差半步就能够达到轮回境界，虽然实力距离轮回修炼者差距太远，但是绝不是乾坤境修炼者所能阻挡的。

　　更何况，这只是轮回修炼者余留下的一道轮回之力，虽说可以斩杀乾坤境巅峰修炼者，但是对于半步轮回强者来说并不算多强。

　　轰隆！

　　天空塌陷，虚空崩碎，所有人都看到了虚空，其中也有着虚空之力溢出。

　　虚空深处同样是一个生死禁地，但是广泛的虚空却不是，虽然连涅槃境修炼者也不敢轻易踏足虚空内，但是这虚空边缘的力量对于生死境修炼者来说并不算强。

　　轮回之力的碰撞，顿时引起天地轰鸣！

　　整个中州皆是听到了这声音！

　　轮回之力弥漫天穹，将虚空击碎，边缘的虚空之力溢出的越来越多，虽说灵族也很强，但是并不是每个人都是强者。

　　灵族属于远古巨族，到了如今，族内拥有数十万人，生死境以上强者过百人，涅槃境以上修炼者更是多。

　　即便如此，灵族最多的还是那些普通修炼者，并不是每一个远古巨族的人都是强者。当虚空中的虚空之力溢出的时候，灵族内很多普通人顿时化为灰烬……

　　不过好在灵族内拥有着轮回强者雕刻下的纹路，暂时将这些普通人护住了。

　　轮回强者的纹路强大无边，这点虚空之力根本无法摧毁这些纹路。

　　“噗嗤！”那位食人族的族长居然喷出一道鲜血，显然是受下了不轻的伤。

　　“没想到啊，纵然是十几万年前轮回修炼者留下的一道力量也有着如此威能，是我大意了。”那位食人族族长说道。

　　轮回强者的力量，居然是强大如斯！

　　灵族的人此时面色难堪，连那一道轮回之力都不能斩杀食人族的那个族长，他们又岂会逆转战局？

　　饶是最后一刻，他们也仍旧战斗下去！

　　无数兵器法宝轰然爆裂，很多灵族强者选择自爆！

　　天穹之上，虚空碎裂，那虚空裂口蔓延数百里，纵然虚空有着自动愈合之力，但是这么大的虚空裂口也需要很长的时日还能够完整愈合。

　　在这力量下，食人族也元气大伤！

　　当一个远古巨族拼上魂飞魄散迎战敌人的时候，没有绝对的实力下，那个敌人也将会损失惨重！

　　……

　　对于外界的一切，林旭等人并不知晓！

　　此时，林旭、韩晓琪、小雪儿与那位韩族的老妪从天墓顶那个通道内跳了下去，也不知道过了多久，四人仍旧是没有来到天墓底，他们一直在降落！

　　“不知道这天墓到底有多深？”那位韩族的老妪道。

　　林旭也是咋舌，这实在是太深了！

　　不过此时林旭却是想起一件事，那便是自己在北冥帝国那山涧内曾经不小心跌落至黑暗深渊下，不知道跌落了多久方才落下。

　　此时，林旭一手怀抱小雪儿，而另一只手顿时有着一道柔软触感，随后林旭看向韩晓琪，两人手牵在一起，想必韩晓琪也想到了曾经在那山涧坠落黑暗深渊的一切。

　　直觉告诉林旭，当初的那个山涧绝不简单，无论是天地大势还是那地底深渊，都是很奇异。

　　而在那里林旭得到了一张地图残卷，从墨影那里得到了另一张地图残卷，而且两张地图残卷已经自动结合在了一起，但仍然不能够看出什么。

　　嘭！

　　终于，四人落地，前方有着暗暗光芒，但却阴森无比，处处都是阴煞之气！

　　“嗷呜！”

　　此刻，一道声音发出，居然是阴灵出现！

　　“这是强者的怨念形成的阴灵，没想到这只阴灵实力达到了八度生死境！”林旭看向那阴灵，心中惊讶不已。

　　天墓内拥有着十分强大的阴灵与天地阴煞之气，林旭来之前也已经想好了对策。

　　不过如今有着韩族那位老妪陪同，一般的阴灵，他们真的还看不在眼里，毕竟面前这位姑祖可是乾坤境修炼者！

　　轰！

　　韩族那位老妪一道元力瞬间击溃那阴灵！

　　这里，一片空旷，宛如一片平原一般……

　　“居然有人进入到了天墓内？”此时，一人处于天墓深处，有些愕然。

　　黑金面具男子看向前方，顿时幻化为一副画面。

　　“林旭，怎么会是他？他虽然在年轻一辈中很强大，但绝对无法来到天墓内，这是怎么回事？难道是那个老婆子？或者是……小雪儿？哈哈哈，不管如何，今日让你们有来无回！”黑金面具男子冷笑道，在这天墓内，他想杀死一个人实在是太简单了！


第八十八章 傀儡现

　　这片区域仿佛永远处于黑夜中一般，不过月亮却是悬挂于天际。

　　这让人有些感叹，这里不是天墓内吗？怎么如同外界一般，居然还有月亮存在，不过生死禁地一向是奇异，而且生死禁地内还牵涉到各种空间法则，对于眼前的一切，虽然惊叹，但林旭也不是太过诧异。

　　“这里居然是另一片天地！”那位老妪十分惊愕，道。

　　韩晓琪也是满脸的难以置信，望着这处地域……

　　此时，小雪儿缓缓醒来，看向林旭，“大哥哥，我们来到天墓了吗？”

　　纵然小雪儿不知道这所谓的天墓是什么，但却也知晓几人要进入天墓内。

　　“是啊，这一次多亏了小雪儿带我们来天墓。”林旭看着这个小女孩笑着说道。

　　听到林旭夸奖，小雪儿顿时变得十分开心起来。

　　韩晓琪和那位韩族的老妪都十分惊讶的看着这个小女孩，之前的一切，她都不知道吗？

　　“慢着！”就在几人准备前行的时候，林旭心中一凛，道。

　　“怎么了？”韩晓琪看向林旭，问道。

　　“天险大势！没想到这里居然有这样一处杀阵，而且蕴含着远古纹路，进入其中必死无疑，除非拥有着轮回之力，不然……”林旭并没有将话语说完，但是所有人都明白了一切。

　　随后林旭拿出一块雕刻有纹路的元玉，然后直接扔在前方，轰然一声，那片地域出现道道光泽。

　　“真的是远古纹路！”刚才那位韩族老妪还有些怀疑林旭的话语，而如今却是深信不疑，林旭居然真的能够看到那些远古纹路，要知道这等东西，就算是她也看不到，她可是乾坤境修炼者啊！

　　处于生死禁地内，纵然是元玉世家的那些长老也很难发现这等纹路吧，毕竟这些都是远古纹路！

　　对于林旭能够看到远古纹路，韩晓琪倒是不怎么吃惊，之前她便是知晓林旭懂得元玉术，而后来林旭对她坦言自己是未来的元玉神师，这使得韩晓琪知晓林旭对于这方面十分的强大。

　　不过见到这些远古符文以及纹路，使得韩晓琪想到一件事情。

　　在西北大陆，到底是哪位强者雕刻了远古符文将林旭传送到绝命崖？

　　至于这件事情林旭也想过很多次，当时在西北大陆林旭与很多势力都有着仇恨，无论是华家、山海门、万剑宗等门派都是记恨他，但是这些势力中应该没有符文师，纵然有，也不会拥有着能够雕刻远古符文的符文师。

　　远古符文是很难雕刻的，林旭不相信那几个势力内还拥有着这等强者。

　　但不是他们这些势力，又会是谁想要杀掉自己？

　　难道自己得罪了另外一个强大的势力？

　　该不会是风族吧？那时候林旭与韩晓琪在一起，或许风族的人得知，想要趁机斩杀自己。但林旭却又是不明白，那时候他似乎也想趁机斩杀韩晓琪，这也不符合风族的做法，既然想不通，林旭也不再多想。反正林旭也已是懂得一些远古符文以及远古纹路，对方若是再来，林旭也能够接住他的招数。

　　“我们该走哪一条路？”韩晓琪问道。

　　这简直就是一个平原，林旭来这里就是想要寻找神药，但是这里处处都是危机，走错一步必定死无葬身之地！

　　“小雪儿，你能够看出什么来吗？”林旭看向小雪儿，问道。

　　生死禁地内，小雪儿起着特殊的作用，就算林旭懂得元玉神书古卷内容，也不得不问向这个小女孩。

　　“对不起大哥哥，我看不出来。”小雪儿扁了扁嘴摇头道。

　　“没什么的，小雪儿已经做得足够好了。”林旭笑着说道，随后开启天眼，以前林旭开启天眼都是毫无光泽，这一次，林旭双眼充满特殊光芒，两只眼睛直射前方，仿佛看透前方无数米……

　　“天眼！”望着林旭眼中绽放光泽，韩族的那位老妪顿时惊愕。

　　虽然她听说林旭在元玉术上战胜卫家年轻一辈最强的卫胜，但却没听说林旭拥有着天眼，如今见到顿时惊愕。

　　“精神力量，这……”就在那位老妪惊讶的时候，林旭将精神力量释放而出，查看周围一切。

　　林旭不仅在元力上能够跨越八个小境界战斗，居然还是一位精神构装师，而且还对元玉术如此了解，最主要的是林旭懂得天地大势、远古符文、远古纹路，这是一个怎样的少年？

　　咻咻咻！

　　三道身影出现，让得那位老妪脸色一变。

　　“姑祖，不要出手，这是我炼制的傀儡！”林旭顿时说道，他害怕那位老妪出手，若是她出手，自己的这几个傀儡必定化为齑粉。

　　“你炼制的傀儡？你是……傀儡师？”那位老妪彻底震惊了。

　　对此，林旭没有否认，点了点头。林旭得到了那颗与傀儡师职业有关的灵珠，在空余的时间内也学习了傀儡术，算是一个傀儡师了。

　　看到林旭承认，就算是韩晓琪也有些诧异，她可是并不清楚这件事。

　　想当年林旭只是北冥帝国琼州城的一个穷小子，但如今却走到了这等地步！

　　不可否认，林旭的机遇很强，但是他更多的是自己的努力。

　　不屈不挠，坚毅的毅力，纵然面对死亡，纵然面对危险，他依旧是不退缩，才使得这个少年越发的强大。以前韩晓琪暗中帮过林旭多次，但是如今她方才明白，眼前的少年已是能够独当一面！

　　他成长了，成熟了！

　　那位韩族的老妪面色哑然，林旭到底是一个怎样的少年？

　　实力为二转涅槃境中期，却是能够跨越八个小境界战斗，生死境下无敌手！不仅如此，本身还懂得元玉术，而且元玉术还是年轻一辈巅峰所在！除却这些之外，林旭的精神力量也在年轻一辈处于巅峰，如今又出现了一个身份，林旭居然还是傀儡师！

　　一切的身份，居然集中在一个少年身上，而且他还将这一切修炼到年轻一辈的巅峰，自古以来，就算这位老妪也没有听说过有人做到！


第八十九章 元玉神师传承者

　　林旭使用这三个傀儡并非对抗这里的阴灵，他也明白，这三个傀儡实力皆是一转涅槃境，怎么可能与这里强大的阴灵对抗？

　　不过这里有着太多的杀阵以及天地大势，先让这三个傀儡在前方开路才能够使自己更加安全。

　　天眼看向四方，林旭并没有发现什么，这里一片空旷，一片死气沉沉，充满着阴森的气息，不像是拥有神药的地域。

　　“那里阴煞气息最为浓郁！”林旭伸手一指，道。

　　“那我们就反其道而行！”那位老妪道。

　　“不，我们就朝着那个方向而去。”林旭顿时说道，此时他想起一件事情，那便是天墓内的神药和其他地域的神药并不一样！

　　绝命崖内神药生长在绿洲生机勃勃的地方，而天墓内的神药生长在阴煞之气最为浓郁的地方。

　　因为这一株神药的名字叫做‘阴煞神灵’！

　　“什么？那里阴煞之气最为浓郁，我们去往那里就是找死。”那位老妪说道。

　　“神药在那里，那株神药叫做‘阴煞神灵’，处于阴煞之气最为浓郁的地方。”林旭说道。

　　“这……”那位老妪十分惊讶，她不知晓林旭为何懂得这么多天墓内的机密，但是林旭既然如此说，那么一定是有着他的道理。

　　“前方危险，晓琪，你带着小雪儿。”林旭说道，小雪儿是一个保命的底牌，林旭不想让韩晓琪受伤害。

　　对此，韩晓琪点了点头，然后抱着小雪儿。

　　随后林旭将天玄剑拿出，此剑一出，阴煞之气顿时散开，好似这里的阴煞之气极为惧怕这天玄剑一般。

　　“这是什么剑？居然这么强！”那位老妪十分惊讶。

　　“一柄古剑！”林旭并没有说这是传闻中的天玄剑，毕竟那实在是太震撼了，这天玄剑也算是古剑，所以林旭也算没有欺骗她。

　　韩晓琪见到林旭并没有说这是天玄剑，她自然也不会主动说出这柄剑的来历。

　　嗡嗡！

　　天玄剑顿时出现一道光芒，这般情况再度出现了。

　　此时林旭拥有了天眼，看向这柄古剑，竟是发现有着道道气息进入这天玄剑内！

　　“天玄剑在吸收其中的阴煞之气？”林旭有些诧异，但是天玄剑向来神秘，对此林旭也没办法解释。

　　前方一望无际，但总伴随着嗷呜的声音！这是阴灵的声音，林旭的眉头微微一皱，因为天眼所见，有着大批阴灵向着这片区域汇聚而来。

　　按说这里不可能存在如此众多的阴灵，自己已经使用纹路将几人的气息全部封住了，为何会有大批阴灵前来？

　　“怎么出现了这么多的阴灵？”韩族的那位老妪脸色微微一变，看着那些阴灵，心中惊愕。

　　嗡！

　　天玄剑一道剑气出现，光芒四射，这是天玄剑第二次自动施展强大的剑气！

　　第一次是在虚空中，天玄剑强行将虚空切开，带着林旭离开。

　　这是第二次天玄剑施展剑气，剑气出现，前方几十个阴灵瞬间化为齑粉，这其中可是拥有着能够与初破乾坤境抗衡的阴灵，就这么瞬间死亡了？

　　那位韩族老妪眼睛死死盯着林旭手中的天玄剑，一时间陷入沉思。

　　天玄大陆，纵然是至宝也无法自动发出这般威能。

　　而且刚才的那道剑气拥有着莫大的威能，纵使她本人也根本无法阻挡，这是一个什么样的古剑？

　　看到那位老妪的模样，林旭无奈，知晓这件事情瞒不住，纵然她不见得能够知晓这就是传闻中的天玄剑，但是也会逐渐向这方面猜疑的。

　　“这是天玄剑！”林旭说道。

　　这句话直接使得那位老妪脸色煞白，天玄剑，天下第一古剑！

　　林旭手中的这柄剑居然就是传闻中的天玄剑？

　　天玄大陆，凡是见过这天玄剑的人皆是天地间的至强者，而手握这柄剑的人几乎全是一个时代的主宰者，林旭又是如何得到这把天玄剑的？

　　纵然是天玄门门主林扬，也不认识这把剑！

　　“嗷呜！”就在此时，再度有着一批阴灵出现。

　　林旭的脸色彻底变得难看起来，来的这些阴灵极为强大，其中拥有着不少堪比乾坤境实力的阴灵。

　　“林旭，我看你们这一次是否还能不能挺下来？这柄古剑倒是强大，应该是一个远古宝物，以前倒是我看走眼了，虽然我也不缺乏这种东西，不过若是得到它也不错。”黑金面具男子冷笑，“就算你们知道神药在阴煞之气最浓郁的地方又如何？那种地方就算是我也无法进去，你们能进去？”

　　那黑金面具男子再度大笑起来，“来到天墓，就算你们是半步轮回修炼者也必死无疑！”

　　这阴灵自然是那位黑金面具男子引来的，本来他并不想主动斩杀林旭的。

　　毕竟来到这天墓，除了他再也不会有人能够存活。

　　但是他却是没有想到林旭居然能够走到天墓内部，这令他十分好奇，想来林旭等人也拥有着不俗的宝物，所以才会引动阴灵斩杀他们。

　　“这些阴灵太强了！”那位老妪惊叹。

　　的确，这些阴灵林旭等人根本对付不了，现在天玄剑也不再产生任何光芒，更使得林旭等人面色难堪起来。

　　嗡！

　　林旭拿出一个石台，上面有着复杂的道道纹路，这是他来天墓前雕刻好的元玉纹路以及远古符文，这相当于一个传送阵，或许其他的纹路在生死禁地内并不能起到任何作用，但是元玉纹路却是绝对好用。

　　纵然是生死禁地，也无法阻碍元玉纹路！

　　这石台属于元玉石台，被林旭放在前方。

　　“靠近一些，我带你们离开这里。”林旭说道。

　　“没有用的，生死禁地封印一切传送阵，就算雕刻的是远古符文，也无法将我们带离这里。”那位老妪说道。

　　“我这并不是简单远古符文，其中拥有着天玄大陆独有的元玉纹路！任何生死禁地也不能阻碍……”林旭笑了笑，说道。

　　“元玉纹路？！你是……”那位老妪顿时瞪大了眼睛。

　　“元玉神师传承者！”林旭简单的几个字直接让得这位韩族老妪陷入呆滞中。


第九十章 三生姻缘石

　　天玄大陆总共才出现三位元玉神师，而林旭是第四位元玉神师吗？

　　元玉神师绝对是一个时代的主宰，这使得那位老妪彻底震惊，她看向韩晓琪，韩晓琪没有太多的惊讶，显然这个少女已然知晓了这件事情，怪不得林旭知晓天墓内那么多的事情，怪不得林旭敢于进入天墓，怪不得他面对风远、卫斯那些人这么有恃无恐。

　　这一切都源于林旭是未来的元玉神师，生死禁地又怎么奈何他？

　　嗡！

　　元玉石台出现一道光亮，几人随即消失在原地。

　　“这……这怎么可能？”身在一处的黑金面具男子顿时惊愕，难以置信，眼前的一切让他感觉有些虚幻，林旭就这么消失了？

　　而且他眼前的那个画面再也无法锁定林旭的位置，好似林旭消失在了这天墓内一般。

　　“难道他离开了天墓？”黑金面具男子心中暗道，但随即他便是将这个结论否定了，来到天墓又如何能够离开？他们应该是去往了天墓内的一些神秘之地，那等地方隔绝一些天地气机，所以使得黑金面具男子根本发现不了林旭等人。

　　“来到这里，就算我不出手，你们也只有死路一条。”黑金面具男子冷笑道，随后他也离开了此地……

　　“这是什么地方？”经过元玉石台的传送，四人来到了另一处位置。

　　林旭无奈苦笑，自己本来想去往那阴煞之气聚集之地，无奈因为雕刻的元玉纹路并不是太过成熟，而且在天墓这种生死禁地下，居然出现了偏差，来到了另一处地方。

　　不过无论如何，这里都还是在天墓内！

　　这是一片荒瘠的土地，这里寸草不生，但却没有阴煞之气，反而有着道道元力萦绕极易适合人修炼。

　　天墓内的神秘，就算是元玉神书古卷上也记载的不是太详细。

　　“好大的一块巨石！”韩晓琪看向前方，一块巨石居然傲立在那里。

　　“这是一块奇石！”林旭望着那足有十米高的石头，不禁感叹道，这并非是元玉石，但是却有着强大的元力萦绕，而且周围的一切元力皆是从这块石头上散发而出，这块石头的年份绝对有着几十万年之久，林旭修炼了元玉神书古卷开启天眼一下子就是看出来了这石头的奇异。

　　随后又林旭仔细观察这天地大势，这石头所处位置正好能够吸收日月之精华天地之精气，难道是天墓内孕育的一块奇石？

　　随后林旭几人走近，发现这石头处于一个小水池之中。

　　这圆形水池并不是太大，直径十米左右，大半地方都被这石头占据。

　　水池内的水充满灵性，让人惊叹。

　　“这是净灵神池？”林旭望着这水池，有些惊讶。

　　在其水池旁，有着四个字格外显然，‘净灵神池’。

　　就连元玉神书古卷上都写着这是天墓内最特别的一处地方，虽然这里很特殊，但是元玉神书古卷却是并没有过多介绍，这也使得林旭不知晓这究竟是天墓内一处什么地域。

　　但是这里绝对是十分神秘，虽然这里没有神药，但却也对修炼者有着莫大的好处。

　　韩晓琪等人也看到了那四个字，这不知是谁书写下的字，经历几十万年仍旧没有被磨掉，这净灵神池究竟是怎样的水池？

　　“轮回之力？”那位老妪看着这四个字惊惧万分，这绝对是存在着轮回之力，这种力量绝不是乾坤境修炼者所能够拥有的。

　　“看来这是轮回强者书写下的四个字。”林旭也是点了点头，除却轮回强者世间还有谁能够在这地面上写下这般四个字而几十万年还存在？

　　这道残余的轮回之力林旭并无法化为己用，这也使得他有些无奈。

　　随后林旭看向这巨石，这水池是净灵神池，这石头呢？

　　“三生姻缘石！”望着这石头，林旭脸色微微一变，在这巨石之上，书写着这五个字，这便是真正的三生姻缘石吗？

　　“三生姻缘石是什么？”韩晓琪诧异问道。

　　“是天下奇石中的一种，凡是将名字写在上面的情侣，据说三生三世永不分离！”林旭说道。

　　这是一个传闻，但是远古时期，天玄大陆所有相爱的情侣都希望能够将自己和对方的名字雕刻在上面，他们相信轮回相信有来生，只希望双方死亡之后，下一世转世轮回还能够继续相遇然后再度相爱一生。

　　但却无人知晓，这三生姻缘石到底准不准，因为相爱的两人死后是否有着来世无人知晓，更何况就算有来生上一世的记忆早已不存在，他们也不知道自己遇到的人是否是上一世与自己相爱的那个。

　　不过仍旧是有着不少人寻找三生姻缘石将名字雕刻在上面！

　　“林旭……”此时韩晓琪握紧了林旭的手，含情脉脉的看着他。

　　“嗯。”林旭点了点头，知道韩晓琪想要将自己两人的名字雕刻在上面。

　　天下奇石有着不少，但是这三生姻缘石的名气却是极大，而林旭和韩晓琪又是真心相爱，他们更期望生生世世永不分离，望着三生姻缘石，两人没有一丝犹豫，走到净灵神池，踩踏着那净灵神池内石块铺成的路。

　　这石块铺成的路很是窄小，但两人却是手牵手一步一步踏过这里，终于来到了三生姻缘石旁。

　　望着这块散发着天地元力的巨石，林旭也有着感叹。

　　“这里怎么有着这么多的名字？”望着三生姻缘石，林旭有些愕然，这里的名字的确不少，而且雕刻在这里的名字起码有着几十万年，难道他们之前也来到了天墓内？

　　不过让林旭奇怪的是这些名字上并没有轮回之力，也没有乾坤之力，但是这字体怎么会经历数十万年而不被磨掉？

　　或许是以前这里并不是生死禁地，一些修炼者才雕刻上去的。

　　“这个名字……”林旭望着一个名字，心中有些诧异。

　　‘品味’，这两个字林旭不陌生，因为他在凤凰酒城认识一个自称酒神的人，也叫做品味，两人会是一个人吗？

　　最令林旭有些惊讶的是，在这‘品味’两字旁，并没有其他人的名字，三生姻缘石皆是情侣雕刻，有男方的名字，旁边肯定有着女方的名字，但是在这‘品味’两字旁，却是再没有其他的名字，这有些令人震惊……


第九十一章 用爱雕刻

　　难道他是孤单一人？

　　但他又怎么会将自己的名字雕刻在这上面？

　　林旭看向其他名字，皆是成双成对，整个三生姻缘石上唯有品味一个人是独自的一个名字，这令林旭很不解。

　　但林旭仍然不相信这是凤凰酒城那个品味写下的，毕竟这个字迹起码有着二十万年了，一个人又岂是能够生存二十万年？

　　更何况在这字体上有着一道轮回之力，凤凰酒城的那个品味又岂是半步轮回修炼者或者是轮回修炼者呢？可以说这两个人只不过是名字相同而已。

　　不过将名字雕刻在三生姻缘石的这个品味使得林旭有些同情，来到这里，只将自己的名字雕刻上去，这该是多么的孤单……

　　要么不刻，要么雕刻两个名字，这么一个名字又算什么？

　　不过最令林旭震惊的是他想起了一件事，那便是这名字是二十多万年雕刻上去的，这天墓绝对有着三十万年的历史，也就是说那个人来到了生死禁地，然后雕刻下了自己的名字？想到这里，使得林旭一阵愕然，此人居然是能够进入天墓内部，而且拥有着轮回之力，难道是远古时代的轮回强者？

　　不过这一切也都无从考证了，因为这是几十万年前的事情，更何况这件事情发生在天墓内，根本无人知道。

　　将这一切抛却，林旭开始和韩晓琪雕刻自己的名字。

　　选中了一块位置，林旭便是使用元力将自己的名字雕刻上去，而韩晓琪也是在林旭名字旁边雕刻上自己的名字。

　　两个名字雕刻在一起，使得韩晓琪和林旭相视而笑，而就在此时，一道微弱的光芒闪耀，两人的名字居然消失不见。

　　“怎么会这样？”韩晓琪看着这般情况，心中一惊，道。

　　林旭也有些惊讶，自己和韩晓琪雕刻的名字怎么会消失不见？

　　关于净灵神池和三生姻缘石，元玉神书古卷上虽然有提到，但也只是寥寥几笔而已，至于怎样将名字雕刻在三生姻缘石上却是没有说。

　　“我用精神纹路雕刻。”林旭说道，随后林旭使用精神纹路将名字雕刻在上面，只不过也只是一瞬间名字便是消失，三生姻缘石上依旧是没有出现两人的名字。

　　“我就不信了。”林旭说道，随即使用远古符文、远古纹路雕刻，即便林旭使用了元玉纹路，但是两人的名字还是没有出现在上面。

　　“怎么会这样？”就算是林旭也有些吃惊了。

　　“这名字不是自己雕刻上去的，而是你们心中互相深爱着对方，让三生姻缘石感受到你们的爱，你们的名字便会出现在上面。”就在两人疑惑无奈的时候，一道如同银铃般的女声萦绕在他们耳畔。

　　“你是谁？”林旭问道。

　　“有人出现吗？”净灵神池外的那位韩族老妪惊讶的看着林旭。

　　“他们听不到我的话，只有你们两人能够听到，按照我说的做，用你们的爱感动三生姻缘石，让它知道你们是真爱。”那声音极为动听，林旭虽然不知道这是一个怎样的女子，但是单单凭借着声音他便可以确认，说话的这女子绝对是一个倾国倾城的美女。

　　听到这话语，林旭和韩晓琪双手紧握在一起，然后缓缓闭眼，双方的心此时思念着对方，爱意浓浓，甚至能够感受到对方对于自己的那份爱。

　　果然，在此时，三生姻缘石上出现一道光芒，两人的名字出现在了上面。

　　随后两人睁开双眼，看到三生姻缘石上的名字极为兴奋，这名字果然出现在了上面，而且名字上的力道和他们自身的元力等级一样。

　　‘林旭’、‘韩晓琪’，这两个名字上拥有着淡淡的涅槃之力萦绕。

　　“祝福你们，三生三世永不分离，若有来生你们还能再相聚，希望你们能够再度将新的名字雕刻在三生姻缘石，这样你们便能够生生世世永不分离。”那道声音有着一道喜悦之音，林旭和韩晓琪能够听得出来，这是真心实意的祝贺。

　　“若有来生，我比寻你，生生世世永不分离！”林旭看向韩晓琪，在三生姻缘石下，许下一生诺言！

　　韩晓琪心中很是感动，猛然扑在林旭怀中。

　　“我很羡慕你们……”那道声音再度响起。

　　“你到底是谁？天墓内应该不会有人存在。”林旭再度问道。

　　“我并非是人，而是一具没有失去灵智的阴灵，我的本体你们无法看到。我来到这里已经二十多万年了，这些年来还是第一次见到人类再度来到这里……”那声音说道。

　　“你是二十多万年前的人？”林旭惊诧，若是真如此，林旭或许能够知道远古时代的一些秘辛。此时就算是韩晓琪也想知晓当年的一切。

　　“你们是想知道远古秘辛吧，可惜我对那些事情并不太了解，当年我接触的人并不多，在我世界里也只有一个人而已，至于天玄大陆其他的事情，我并不太了解，因为之前我是一直隐居的。”那道声音说道，这使得林旭有些失望。

　　“这三生姻缘石真的能够让我相聚三生三世吗？”林旭问了其他的问题。

　　“只要你们的心不变，便可以在一起。”那道声音道。

　　“为何这三生姻缘石上这个名字旁边没有其他人的名字，三生姻缘石是用爱来雕刻下来的名字，如果只有一个人的话，他的名字又怎么会出现在上面？”林旭问道，如何将名字雕刻在上面林旭已经知晓，是需要两个人真心的爱。

　　但是‘品味’却只有一个人而已，如何将名字雕刻上去的？

　　“他是使用轮回力量强行雕刻上去的，他耗尽了万年修行，才使得这名字留在了上面……”此时那女子的声音明显有着一道悲伤，说道。

　　“只可惜，他万年轮回之力耗尽也只雕刻下了他自己的名字，未能将他爱的人名雕刻上去……”那女子悲伤的音色更为明显。

　　这使得林旭有些诧异，耗尽万年轮回之力，只为了雕刻这个名字吗？不过随后林旭便是了然，看来品味这个人用情至深，哪怕弃掉自己万年修为，也想与相爱的人三生三世永不分离，但可惜，最终他也未能成功，只写了自己一个人的名字，而未能将对方的名字雕刻上去……


第九十二章 永不坠落的浮棺

　　“林旭、韩晓琪，我想拜托你们一件事。”那女子再度开口，说道。

　　“什么事情？”林旭问道。

　　“将这瓶酒带出天墓。”那女子说道，“这是我酿出的一种古酒，他日若是碰到有缘人便将这古酒交给他，告诉他我叫赵雪儿。”

　　随后净灵神池一道光芒闪耀，一个玉瓶出现，玉瓶被封，在里面应该就是她酿制的古酒吧。

　　林旭将古酒接过来，然后放入到了储物袋中，“我若是能够离开此处，必定将古酒带走。”

　　“你能够离开的，未来的元玉神师，而且那个小女孩身上有着远古气息，生死禁地也不会困住你们。”那女子说道。

　　林旭面色愕然，自己是元玉神师的事情这女子居然知晓？而且她似乎也知晓小雪儿身上的一些秘密。

　　“刚才你在三生姻缘石上雕刻出了元玉纹路，我便知道你是未来的元玉神师，至于那个小女孩我并不知道她的来历，但是她身上的确有着远古而来的气息，这种气息甚至有百万年了，因为我是二十多万年前的人所以感受的很清晰……”那女子说道。

　　她的话语令林旭、韩晓琪极为震惊，难道小雪儿是百万年前的人？一个人纵然是轮回强者寿元也不过几万载而已，小雪儿怎么会活了百万年？

　　随后林旭与韩晓琪走过这净灵神池，然后离开了这里。

　　刚才那女子给林旭指了一个方向，只要顺着那个方向走去，便是能够寻找到神药。

　　“二十多万年了，我相信你还活着，为我活着！这是我亲自酿制的凤凰古酒，希望你能再次品到。”等到林旭离开，那女子轻声说道。

　　三生姻缘石依旧屹立在那里，净灵神池内的灵水波澜不惊。

　　“就算是神池内的水也无法净化掉我对你的爱，当年是我太固执了……”那女子轻声叹息，仿佛穿透远古……

　　离开这里，林旭四人便是直接踏入前方。

　　“林旭，怎么了？”韩晓琪见到林旭停住了脚步，有些愕然。

　　“你们看。”林旭指了指在自己身前的三个傀儡，在这一刻，三个傀儡顿时裂开，化为齑粉。

　　“怎么会这样？”韩族那位老妪有些惊讶。

　　“前面是一处必杀之势，进入其中十死无生，必死无疑！”林旭眼神中都是流露着凝重，因为自己等人已经来到了这处杀阵的边缘。

　　“啊……”此时小雪儿竟是惊喊一声，“大哥哥，我看到了好恐怖的东西。”

　　“小雪儿，你看到了什么？”林旭看向这个小女孩问道，小雪儿的眼睛总是能够看到一些极为不寻常的事情，这种东西就算林旭开启天眼也无法看到。

　　“尸体、骷髅、白骨……”小雪儿害怕的说道，“前面尸骨如山……”

　　将这句话说完，小雪儿便是昏倒了，林旭十分担忧，替她检查了一遍发现她只是受到了惊吓而已，这才放心下来。

　　“小雪儿只是受到了惊吓，休息片刻就好了。”林旭说道，不过他却是将天眼开启，看向前方，并没有看到什么。

　　“林旭，我们现在该怎么办？”韩族的那位老妪问道。

　　“我们已经进入到了这必杀阵中了，只能强行走出一条生路！”林旭面色凝重道，刚才自己等人明明在杀阵之外，而且并没有动，如今却是被卷入到了杀阵之内，生死禁地天墓果然是一处绝地啊！

　　轰隆！

　　月光仍在，光辉洒落在地面之上，但在此时却是响起一道惊雷！

　　一道雷鸣，天墓颤抖，这是必杀阵内的一股强大杀机，林旭直接拿出天玄剑望着那天雷，面色苍白。

　　他刚才已经祭出元玉石台，只不过在这必杀阵内就算元玉石台也无法使用，不过这天雷之强，杀阵之威，哪怕是乾坤境巅峰修炼者处于其中也必死无疑。

　　“看来我们无法走出这里了。”那位韩族的老妪说道，面对着天地间最为恐怖的天雷，她心中惊颤，这股威能纵然是她也有种匍匐的感觉。

　　“哧！”林旭动了，手持天玄剑豁然起身，将自身掌控的元玉神书古卷施展到极致。元玉神师能够掌控世间万物，包括风云雷电，林旭想要以己之力掌控这天雷。

　　或许在外界林旭无法掌控这般强大的天雷，但是这是生死禁地！

　　林旭将自身元玉神师的气息释放到极致，天雷翻滚，降落而来，而林旭全身光芒四射，随后一手伸出，想要将天雷掌控在手中。

　　“林旭！”那位韩族老妪大惊，林旭这是要干什么？这般天雷就算是连乾坤境巅峰修炼者都能够劈为灰烬，他想握在手中吗？

　　“静心凝气，专注！”林旭闭上眼睛，但外界一切仿佛在他眼前一般，随后林旭施展元玉神书古卷内的武技，以己之力掌控天地，那天雷降落，直接变得温顺起来，而这时，林旭直接以着天玄剑将这些天雷化解，随后施展天玄神剑诀，以着刚才天雷之威，豁然劈向前方。

　　他想以着这天雷之力劈出一条道路！

　　这一道力量惊天地泣鬼神，堪比轮回之力！

　　轰隆！

　　这必杀阵砰然爆裂，但林旭也明白，必杀阵只是少掉了一个缺口，虽然出现了一条生路，但是片刻之后这生路将会愈合，那时候将再度成为必杀阵。

　　“跟着我，从这条路冲出去。”林旭说道，随即向着前方而去。

　　嘭！

　　几人走出，那生路闭合，林旭后背都是汗珠……

　　正当林旭松口气的时候，天空一朵乌云遮住月亮，天墓一片漆黑。

　　“这是……”乌云遮月，这并不是一个什么好兆头。

　　“放我出去……”

　　“嗷呜……”

　　“我要离开这鬼地方……”

　　一道道奇怪的声音不知从何处传来，前方闪耀出一道光芒，林旭脸色顿时一变，看着那天空上的光芒，心中一阵惊颤。

　　“浮棺？！”韩晓琪和那位老妪皆是骇然。

　　天空上，一个石棺居然是悬浮在上面。

　　“永不坠落的浮棺，没想到我们居然真的遇到了！”林旭望着那浮棺，面色难看起来。


第九十三章 阴煞神灵

　　凡是见到浮棺的人必死无疑，当年就算是元玉神师看到这浮棺也必然让路后退。

　　天玄大陆之内，无人知晓这浮棺内究竟放着什么？或许是一个人的尸体也或许是其他，不管是什么，除却三位元玉神师，见到浮棺的人全部都是死亡了。

　　这浮棺悬浮几十万年永不坠落，宛如天墓的标志一般。

　　天墓，上天营造的坟墓，或许正是因为这浮棺而得名。

　　“我们走不掉了。”林旭望着那浮棺说道，纵然面对着必杀阵他也没有一丝退缩，但是面对着这浮棺，林旭没有了一丝底气。浮棺在这天墓中难以见到，纵然百年甚至千年也难得一见，但林旭没想到自己进入这天墓内居然见到了这传闻中的浮棺。

　　这究竟是谁的尸体？

　　而在这一刻，林旭看到了前方的一切！

　　浮棺之下，那是如山般堆积的白骨，也不知道这里葬送了多少强者才使得尸骨如山？

　　刚才小雪儿看到的便是这东西吧，就算林旭看到这些东西也是脸色苍白，更何况小雪儿这个三四岁的小女孩。尸骨遍野，这是一个怎样的场景？眼前的一切让林旭有种后退的冲动，阴煞之气聚集在一起，这是气息最为浓郁的地域。

　　神药难道真的生长在这尸骨中吗？

　　“放我出去！”此时，天墓内再度传出一道声音，在这漆黑的夜里显得极为凄凉，这里还有人在吗？是谁发出的声音？

　　他好像被封印在了这里想要离开此处，但又是谁将其封印了？

　　石棺沉浮，带着漫天光泽，阴煞之气萦绕整片区域，杀机让人有种触摸死亡边缘的感觉。

　　这一切都充满着神秘的色彩！

　　石棺为何永不坠落，永远浮空？为何这里尸骨如山？天墓内究竟拥有着怎样的力量？甚至于林旭很想知晓天墓究竟有多大？

　　“我死在这里无所谓，林旭，你们还年轻。”那位老妪说道，见到这尸骨如山的情形，她便知晓，或许这里便是她的葬身之地。

　　林旭手中的天玄剑嗡鸣起来如临大敌，光芒四射！

　　“这里应该是真正天墓的中心，或许要死，但我却想要弄清楚这浮棺内究竟有着什么东西。”林旭手持天玄剑，看向那浮棺，说道。

　　千古岁月，不知多少人想要弄清楚这浮棺内拥有着什么，但是却无人知晓。

　　因为他们还没有触及那浮棺便是彻底死亡了！

　　纵然是元玉神师，见到这远古浮棺也只能绕道走……

　　所以元玉神书古卷上面也没有记载关于这远古浮棺的事情，至于浮棺内的东西，简直就是万古谜团！天墓形成与这浮棺有关，而且这浮棺内的一切才使得这天墓杀机毕露。

　　只要能够知晓这浮棺的东西，天墓的谜团便算是解开一半了。

　　“生死在一起！”韩晓琪握紧林旭的手，不论生死，都要在一起，三生姻缘石上有着两人的名字，证实这一切。

　　林旭点了点头，露出一丝笑意。

　　而就在此时，小雪儿醒了，猛然大嚎一声，天墓颤抖，纵使那远古浮棺也颤抖起来！

　　林旭看着这个小女孩，彻底露出惊奇，小雪儿究竟是一个怎样的女孩？天墓内的那远古浮棺据说可以斩杀轮回强者，单单是这样一个石棺就能斩杀轮回强者实在是令人震惊，而小雪儿的一道呐喊居然让这浮棺颤抖，似乎这远古浮棺很是惧怕小雪儿？

　　小雪儿的声音回荡在整个天幕内，刚才那一直说‘放我出去’的那人也彻底闭上了嘴巴，阴灵停止吼叫，而小雪儿周身光芒四射，几人身影消失在原地。

　　“这里是……”那位老妪愕然。

　　“我们头顶上方是远古浮棺，没想到小雪儿带我们来到了这里？”林旭有些震惊，但是最令他兴奋的便是在自己身旁有着一株漆黑如墨的神药。

　　“阴煞神灵，传说中的神药？”林旭顿时露出笑意。

　　那位韩族老妪也是十分惊喜，此时韩晓琪也露出了笑颜，这还是他第一次见到神药。

　　“等一下，你们都别动，不然被神药跑掉了可就不妙了。”林旭说道，他可是知道这神药有着灵性，在绝命崖时都没有将那株神药得到，不过如今林旭实力更强，元玉神书古卷上的一切也使得林旭有着信心将这株神药得到。

　　这可是救助婉儿唯一的东西，林旭绝对不会让其逃掉。

　　这里，阴煞之气浓郁无比，常人进入，单单凭借着这一股阴煞之气也能够将其杀死，但是林旭等人刚才在小雪儿的庇护下，可以安然无恙的在这里。

　　此时小雪儿脸色苍白，但却没有陷入沉睡。

　　听到林旭的话语，韩晓琪和那位老妪则是静心下来，生怕惊走了这神药。

　　随后林旭在这周围雕刻元玉纹路，远古符文以及远古纹路，配合着这天地大势，林旭雕刻的东西极为强大。

　　“我不相信，这一次你能够逃掉？”林旭淡笑一声，随即出手向着那神药抓去。

　　轰！

　　那神药顿时发出一道响声，像是美梦被吵醒一般，看到有人在这里随即撒腿就跑。

　　望着神药撒丫子就逃，林旭有些无语，不过这里顿时光芒密布，元玉纹路使得这里如同白昼一般，其他的远古纹路以及远古符文则是没有什么光芒。

　　林旭惊叹，看来在这种地方，除却元玉纹路其他的纹路都不怎么好用，不过单单拥有着这元玉纹路也能够使得林旭得到这株神药了。

　　嗡嗡嗡！

　　神药被禁锢，再也无法离开，林旭迅速取出一个巨大的玉瓶，将其装入其中然后封印了起来。

　　“神药到手了！”林旭嘴角处露出一抹笑容。

　　那位老妪有些呆滞，万千年来，多少人想要进入生死禁地得到神药，到头来只不过一场空而已，但林旭却是这般容易的进入天墓，即便遇到了一些危险却也全部解决了，而且这般轻易的得到了神药，这实在是令她震撼！

　　神药到手，但是该如何离开此地？

　　这是林旭遇到的最大的难题，进天墓容易，但是出天墓却是难如登天！


第九十四章 姑祖陨落

　　尸骨如山，这里好像是使用白骨铺就的海洋一般，一片白茫茫的。

　　尤其是上方的浮棺，给你一种阴森感觉，让人有着说不出的恐怖！

　　“阴煞灵丹？”望着神药生长的地方，林旭看到了一枚充满着阴煞气息的物体，这正是一枚灵丹。林旭实力达到了涅槃境，极为需要灵丹提升实力，没想到在得此处找到了一枚灵丹，这使得他极为兴奋，这枚灵丹想必能量极强，毕竟是在生死禁地靠着不知多少年阴煞之气形成的。

　　“希望这枚灵丹能够使我实力提升到三转涅槃境！”林旭心中暗道，迅速的将阴煞灵丹收入储物袋内，在这里有着小雪儿、韩晓琪和那位老妪，林旭根本无法渡劫，只能够离开这里再服用这阴煞灵丹。

　　“啊……”小雪儿再度呐喊，这声音毫无征兆，随后林旭几人聚集在一起，林旭清楚小雪儿想要做什么。

　　她要带着众人离开！

　　远古浮棺再度颤抖，这一次林旭看得真切。

　　天眼开启，林旭看到周围的一切阴煞之气全部散开，那些尸骨顿时化为齑粉，其中不乏乾坤境修炼者的尸骨，但仍然只能够化为一堆粉末。

　　光芒交错，并没有纹路产生，这是光芒所致，几人消失在原地。

　　“天墓下？”那位韩族老妪愕然无比，他们居然离开了天墓内部，直接来到了进入天墓的那空间结界处，这里有着不少人的尸体，想必是那些前几日进入天墓的强者的躯体。

　　在他们身旁还有着一堆骨粉，看来一些强者已是被天地大势震的化为了齑粉。

　　本来林旭还担忧怎样从天墓中走出，如今看来自己的担忧完全是多余的，小雪儿已经带自己来到了天墓下。

　　“算算日子，已经过去十天了吧，还好能够赶得上。”林旭心中暗道，自己在天墓已经度过了十日时间，还有五日婉儿就要死亡了，不过幸好在时间上赶上了，有神药，林旭便是能够救活婉儿。

　　神药拥有着活死人、肉白骨之奇效，虽然婉儿身上拥有着天地纹路，但相信在这神药之下，一切伤势也就复原。

　　轰隆隆！

　　天玄剑狠狠劈向那空间结界，但却只发出轰鸣响声，而那空间结界却是巍然不动！

　　“这……”林旭哑然，看来想要打破生死禁地的空间结界不仅是需要阴煞之气，还需要很强大的力量，但是如今的自己，又岂是强者？

　　涅槃境修炼等级，在这天墓内简直算是最弱的存在！

　　凡是敢进入天墓的修炼者，最弱的也是生死境修炼者，一般都是乾坤境修炼者，恐怕也连这些乾坤境修炼者也无法打开这空间结界吧。

　　“林旭，你们先退后！”韩族的那位老妪说道。

　　听到她的话语，林旭和韩晓琪便是后退，此时小雪儿躺在林旭怀中已然昏睡。

　　轰！那位老妪将自身实力施展而出，空间塌陷，这是乾坤境修炼者的乾坤之力，随后她施展出一股强大的力量轰然撞击在这空间结界上。

　　不过当这元力散去，众人凝眉，这空间结界依旧是巍然不动！

　　“晓琪，将青灵光剑给我。”那位老妪说道。

　　随后韩晓琪将青灵光剑交给了这位老妪，这青灵光剑本就是她曾经的兵器，威能强大无边，青灵光剑出鞘，漫天的青光将这一方笼罩，青色光芒直接照耀在这空间结界上。

　　这是乾坤境修炼者的一剑！

　　那位老妪施展出自身力量，纵然腾入半空，赫然劈下！

　　轰隆隆！

　　宛如惊雷一般的声音荡漾在这区域之中，但是这空间结界仍然是没有裂开。

　　“这……”纵然是那位老妪也吃惊无比。

　　他们虽然来到了天墓下，来到了安全的地方，但却无法走出天墓，这空间结界实在是太强横了。

　　“坏了，天地大势改变了，我们被锁定了，若是再不走出这片地方，会被碾为粉末。”望着天空，林旭脸色顿时一变。

　　“林旭，待会我将空间结界劈开，你带着晓琪和小雪儿离开，记得，好好照顾晓琪！”那位老妪突然说道，随后身体光芒万丈。

　　“以我之命，换取轮回之力！”那位老妪爆喝一声，随即鲜血流出注入这青灵光剑之内，天地猛然被青色光芒全部笼罩，就算是那即将形成的天地大势也静止在原地。

　　“这是远古秘诀，姑祖，不要！”韩晓琪大喝，泪水落下，她曾经听闻姑祖说过，青灵光剑乃是天地至宝来自远古，是一位堪比轮回的精神构装师制造而成，当时韩晓琪并不相信轮回存在也就没有当真，如今看来，这把剑真的是九级精神构装物品，在姑祖手中发挥出了强横的威能，有着轮回之力萦绕在其中……

　　与这把青灵光剑相辅相成的还有一套远古秘诀，一旦引发，自身将会灰飞烟灭，但却能够在人生最后一刻施展出至强之力。

　　青色光芒越发强盛，甚至要将整个天墓外表笼罩！

　　外界看去也能够感受到一道青光，而那位老妪直接激发出这青灵光剑内的轮回之力，狠狠的劈在天墓的空间结界上。

　　轰然一声，天墓的空间结界裂开了。

　　“我们走！”林旭怀抱小雪儿，带着韩晓琪说道。

　　虽然不舍，虽然悲伤，但韩晓琪也知道事情轻重，此时不走，她将会永远被留在这天墓内，青光闪耀青灵光剑再度回到她的手中，而她的姑祖露出最后一个笑容，直接化为无限尘埃，陨落在了这天墓内。

　　当林旭三人走出天墓的时候，那个空间结界再次闭合，一切如同原来一般。

　　天墓周围并无人烟存在，这使得林旭有些惊讶，难道所有的修炼者都离开了吗？

　　三人在这天墓中呆了十天之久，却不知道如今的中州再也发生巨大的变化，迷雾森林内食人族走出，一日之间灭掉一个远古巨族灵族，纵然灵族拥有着轮回之力但还是没有摆脱被灭族的下场！

　　如今，食人族更是坦言要独霸天玄大陆！


第九十五章 中州变化

　　这是一个动荡的时代，连得三十多万年前消失的种族都出现了，而且还是从生死禁地迷雾森林内走出，这实在是令人震惊！

　　食人族消灭了灵族之后直接占据了灵族的地域，有着半步轮回强者，天玄大陆何人是食人族的对手？不过这个种族虽然强大，但是也无法与整个人类抗衡，这几日也只能够在自己的地盘上。

　　他们经历了三十万年尘封，如今需要对这个全新的天玄大陆了解，短时间内并不会再爆发什么战斗，整个天玄大陆的势力并不是他们一夕一朝所能够了解清楚的。

　　“没想到天玄门到如今如此衰败了，当年的天玄门可是……”食人族得知曾经天玄大陆第一势力如今衰弱至此，心中不禁感叹。

　　“族长，虽然我们现在需要了解各大人族势力，但是只要我们不主动出手，这些人族也不会将我们如何，最令我担心的是人族中是否还会有强大的年轻一辈，当年我们走了眼让人类一个小子修炼到了那等地步，现在可不能再走眼。”食人族的一位长老说道。

　　三十多万年前，食人族曾经没有将那个少年当做正视的敌人，但等他强大的时候，所有人才发现，他已经是走到了一个巅峰境界，茫茫大陆已无人是他的对手。

　　三十万年一循环，想必如今将会再度出现那样的恐怖天才。

　　在那个少年没成长之前，将其扼杀方才能够保全自己！

　　食人族并不惧怕各大远古巨族等势力，但却惧怕那样的少年，因为他拥有着逆天厄难体，甚至能够逆天改命！

　　在那样的年代，若是那个人遇到元玉神师不知道会擦出怎样的火花？

　　只可惜元玉神师与那个人并没有在同一个时代相遇，人人都说元玉神师大成之后世间无敌，但食人族却知晓，那个人纵然和元玉神师相比也有战而胜的把握！

　　元玉神师也能够逆天改命，但却无法逆天而行！

　　天命不可违，天地不可逆！这是亘古以来的法则，但是那个人出现之后一切都变了，他特立独行，只要他看不惯的事情，纵使天地拦截又如何？

　　天罚雷劫在他面前根本起不到任何作用，纵然天地使用千古大势也没能将他杀死。

　　那一个时代，他从不惧怕任何人，也不惧怕天地，他是天玄大陆的至强者，人族的守护神，成为一个远古传说。

　　“愚蠢的人族，居然不相信一个人能够跨越七个小境界战斗。哈哈哈，当年的那个人可是直接跨越了八个小境界战斗，他成为轮回之日，天玄大陆所有轮回强者皆向他拜服！”食人族看到灵族的古籍大笑，当年的那个人居然被记载为疯子。

　　这是一个怎样的笑话？当年天玄大陆的主宰，天下第一强者，居然被人族当做了疯子？

　　之所以说他是疯子是因为他总是口出狂言要逆天而行，或许后来人视其为疯子，但是食人族可是亲身经历了那个时代，当年的那人真的是逆天而行，从不拘束于任何人，天地都无法拦截他，甚至有人传言曾经的他离开过天玄大陆去往了另一片地域……

　　食人族也明白，天地，又岂能拦截他？

　　那是一个真正的强者，世间已无人能够左右于他。

　　但是如今三十万年已经过去，这样的强者，寿元也该流尽了吧？纵使他强大无比可与天地抗衡，到头来随着时光流逝，也不过化为一抔尘土，除非他能够永生不灭！

　　但是谁又能不死不灭呢？

　　“族长，你说他会不会真的彻底逆天，将自己的寿元增加到无穷无尽的地步？”食人族的那些长老说道。

　　“不可能，任何生命总要经历出生、成长、衰老，他不可能不死不灭，或许比其他人多活几万年倒是可能。不过人族的记载说那个人早已是死亡了，若不然到了如今怎么会没有他的记载？”食人族的族长说道，他内心还是很恐惧那个人，所以占据了灵族便是打开了灵族宝库寻找古籍，查看关于那个人的记载。

　　听到族长的话语，所有人都是点了点头，也放下了心来。

　　若是那个人真的还在世间，不用那个人说话，食人族会立即再回到生死禁地永远不出现，那个人的威名实在是太大了，自己这点力量，人家动一动手指就能够直接灭掉食人族。

　　“三十万年过去了，没想到天玄大陆到了这般境地，天地气息越来越稀薄，轮回之力不复存在，就算百破乾坤修炼者也难以找到，看来在这个大陆上我便是主宰！”食人族族长大笑，如今这情形，天玄大陆何人还拥有着轮回之力？

　　唯有他一人而已！

　　不过天玄大陆隐世高人不少，远古时代是这样，如今想必也是这样，食人族刚刚走出生死禁地还不想就此退回去，所以他们想要彻彻底底的了解如今的大陆。

　　“让魔星出去，杀掉所有年轻一辈的高手，呵呵，人族越来越弱了，涅槃境在年轻一辈中就算是强者了，魔星还不将他们杀个遍？”食人族族长大笑道。

　　其他食人族的长老也大笑，对于年轻一辈他们虽然了解的不是太详细，但是也知晓，七转涅槃境放在年轻一辈中便算是强者，而魔星可是一度生死境的修炼者，天下之间还有谁是他的对手？

　　年轻一辈的争夺，那些老辈人物是不允许出手的。

　　若是有人族强者出手击杀魔星，那么食人族也正好找到一个借口对于人族出手。

　　当魔星听到这件事情的时候嘴角露出一个笑容，人族的血肉他也极为喜爱。

　　天玄大陆，一场年轻一辈的战斗再度掀起，这一次是食人族的魔星挑起，他将挑战人族所有年轻一辈的强者，语气嚣张毫不将人族放在眼中，口气极大。

　　“哼，林旭若不是死了，岂能有魔星嚣张的份。”

　　“是啊，唉……，林旭进入了天墓，再也无法出来了。如今幽灵去迎战魔星去了，希望他能够替我们人族出一口气恶气！”

　　中州，在林旭离开天墓后，便是得到了这些消息。


第九十六章 林旭回来了

　　魔星出手挑战中州所有年轻一辈，这是一个极为令人震惊的消息，犹如曾经的林旭一般。

　　但是这魔星更是强大，一出手就将幽灵击败，彻底打碎了所有人的幻想。

　　对此，林旭并不是太过关注，直接悄悄的去往韩族，他进入天墓就是想要得到神药，然后救活婉儿，至于其他，一切都等婉儿安然无恙之后再进行考虑。

　　在林旭进入韩族的时候并没有惊动任何人，韩晓琪拥有着进入韩族的物品，不受阻拦。

　　……

　　“幽灵败了，居然是惨败！”众人惊骇，这魔星的实力究竟强大到了何等地步？

　　“人族可还有人敢与我一战？”魔星丝毫不在乎幽灵，甚至根本没有将他放在眼中，此时再度大喝，让得所有人都叹息，人族之中连幽灵都不是他的对手，还有谁能够与其一战？

　　“哧！”就在这时候，天地一道红色火光出现，一个小孩童手持火云枪，面色清冷，道，“你这点实力还敢狂？”

　　天地仿佛在这火云枪下变得萎靡了，那火焰强大无比，令魔星都不禁惊骇。

　　“神婴，居然是天地神婴，他出现了！”众人惊喜，这个时候这个小孩童居然出现，重挫魔星的锐气。

　　“哼，你根本不是人族的人，居然为他们出手，我挑战的是人族，而不是你。”魔星知晓自己并不是眼前这个小孩童的对手，顿时说道，这神婴实在是太强了，魔星和他根本就不是一个等级的，这如何让他战斗？

　　魔星的这个理由倒也是正常，神婴并非人类，他是天地元力孕育而出的神灵。

　　比之天地生灵还要高一个层次！

　　“哼，你要战我便陪你战，不战斗的话就滚回去，你管我是谁？”但是神婴却不买账，赫然开口让得魔星很是没面子，如今中州哪个势力不畏惧食人族？毕竟食人族一天之内就将一个远古巨族灭掉，这份力量，天下间何处去寻？

　　但是身为食人族年轻一辈的佼佼者，就这么被一个小孩童侮辱了，这算什么？

　　虽然魔星也想斩杀神婴，但他却是知晓自己绝不是神婴的对手。而且天地元力也不知孕育了多少万年才造就这样一个生灵，他们一出生便是强大无比，虽然神婴看起来只有三四岁的模样，但却绝对是生死境的强者，魔星也不过堪比二度生死境而已，如何与神婴战斗？

　　“神婴，魔星无法与你战斗，若你想战斗，让我来陪你！”食人族的一个中年冷笑道，他身材魁梧，足有三米半之巨，全身绿色，皮肤有着各种凸起，令人厌恶，站在地面之上与之神婴的小身材形成巨大的反比，看起来那食人族的中年一拳就能够将神婴打死一般。

　　“你们耍诈，居然如此对待一个小孩子。”此时有着人族的人顿时不满说道。

　　那位食人族的中年实力比之神婴强大的多，让他出手，神婴只能落败。

　　“说好了是人族与食人族的战斗，神婴非要与魔星比试，岂不是违反规矩？偌大个人族居然找不到一人能够与魔星战斗，哈哈哈……”那位中年大笑。

　　人族的修炼者皆是叹息，是啊，人族年轻一辈之中，真的很难找到一人是魔星的对手。

　　这倒不是人族衰弱了，只是食人族是三十多万年前的生物，当时天地元力充裕，年轻一辈必然比如今年轻一辈强大。

　　而如今元力稀薄，年轻一辈中堪比七转涅槃境的修炼者就算做强大的了。

　　听到那中年的话语，神婴也不再出手了，他并不是那中年的对手，更不是整个食人族的对手。

　　“人族衰败了！”食人族的人冷笑，想当年人族有着那一位少年，力挫天玄大陆所有种族年轻一辈，他跨越八个小境界战斗，可谓是举世无双，到了后来他直接成为天玄大陆至强者，使得天下轮回强者来拜，那是何等的威风，可如今的人族……

　　不过人族越是弱小，食人族便越是兴奋，这样才能够使得他们占据这天玄大陆！

　　“希望其他的种族还在尘封！”食人族已经不再惧怕人族，这一代年轻人中何人是魔星的对手？若干年后，魔星将超越一切人族强者，登临巅峰。

　　若不是害怕整个人族联手对付自己，食人族早就是发动千古战斗，灭掉所有人类！

　　远古时代的强者半步轮回强者出手，让如今的人族如何阻挡？

　　“若是林旭不死，定能够打败魔星，只可惜那些人生生的将林旭逼入了天墓内。”人族强者叹息，自己的气息就这般被人家压制了，他们不甘，他们不服，但却无法与人家抗衡。

　　这一刻，所有人对于元玉世家卫家、远古巨族风族都有着恨意。

　　如今，天玄大陆暴乱，远古种族走出生死禁地，在人家挑衅的时候，人族无人可迎战，唯一的一人却被风远、卫斯逼入天墓内，这岂不让他们愤怒？

　　“人族的脸面，这下子要丢尽了！”众人感叹。

　　“我会天天来此，我不相信人族之中没人敢迎战？”魔星冷笑，然后离开。他要做的就是打败所有人族年轻一辈的修炼者，让自己成为他们的噩耗。

　　食人族所有强者离开，众人轻舒一口气。

　　这个远古种族给予他们的压力实在是太大了，很多人都想联合起来将这个种族灭掉，但可惜，食人族拥有着一位半步轮回强者，这等强者连神算子都无法与之匹敌，更何况其他人？

　　如果群起攻之，食人族或许会灭亡，但是人族也将付出惨重的代价！

　　当所有人想起灵族那血流成河，白骨森森的场景，都是心中一寒，那种情况下，食人族并非在打扫战场，而是在允吸灵族强者的鲜血，撕咬灵族强者的肉体，这使得人族修炼者无比寒心。

　　这样一个远古种族，实在是令人惧怕！

　　天下第一险峰之上，神算子一筹莫展，关于食人族的事情他也无奈，更让他无奈的是黄云天突然离开了，连神算子也不知晓他去往了何处，若是黄云天在或许可以镇压食人族，但是现在……

　　而就在此时，神算子嘴角处露出一抹笑容，他感觉到韩晓琪回到了韩族，也就是说，林旭也回来了！


第九十七章 神药救婉儿

　　天墓，真正的生死禁地，真的没有困住林旭，他回来了，从生死禁地回来了！

　　神算子格外激动，因为如今的林旭并不是真正的元玉神师，但即便如此，他还是走出了生死禁地！只不过他却不知晓，这一切都是小雪儿的功劳。

　　韩族之内，李神医无奈，婉儿的情况一天比一天差，如今那天地纹路将要爆裂，到时候就算是他也无法保住这个少女的命。

　　而就在此时，林旭出现了！

　　“神医，婉儿现在如何？”林旭焦急的问道，他已经离开十天时间了，生怕婉儿遭遇不测。

　　“极为不妙！”李神医说道，“就算是我也维持不了她几天寿命了。”

　　“如果有神药呢？”林旭说道。

　　“神药可解天下任何伤势，你真的得到了神药？”李神医可不相信如今林旭还说些这般无聊的话语，难道眼前的这个少年真的有神药？

　　“嗯，这是阴煞神灵，神药中的一种，请神医为婉儿下药吧。”林旭说道，由李神医使用神药将会比林旭使用神药更强，所以林旭便是将神药交给了他。

　　“这真的是神药，传闻中的阴煞神灵，林旭，你究竟是怎么得到的？”李神医见到那玉瓶，心中惊喜万分，同时也无比震惊，林旭是如何得到这神药的？

　　“我进入到了天墓内，得到了神药。”林旭也没有什么隐瞒，直接说道。

　　“哈哈哈，我知道了，未来的元玉神师大人。”李神医欣喜道，神药何其难得，林旭居然拥有，而且能够进入生死禁地，不是元玉神师又是何人？

　　神算子与李神医关系本就很好，也知晓这一个时代要诞生一位元玉神师。

　　联想种种，李神医也猜想到了一切。

　　“还请神医不要将我的身份透露出去。”林旭说道，这是他最大的本钱，并不想让其他人知晓，若不是面对神药李神医没有露出一丝贪婪之意，林旭也坚决不肯多说什么。

　　“这个我自然明白。”李神医点了点头，接过阴煞神灵，这还是他第一次见到神药，心中很是激动也很感激林旭能够让他在有生之年见到这神药。

　　随后他施展神医术将神药拿出，以着强大的神医术将神药注入到婉儿的身体内。

　　“天地纹路在消退。”李神医露出一丝笑意，“哈哈哈，神药果然是强大。”

　　也难怪李神医如此惊讶，体内拥有着天地纹路，这可是真正的疑难杂症，纵然是他也无法治好，但是只要服用神药，瞬间见效，而且还能够增加千年寿元，这无疑让人惊叹。

　　终于，婉儿体内的天地纹路全部消退，她正常了！

　　“只要再休息几天，她便能够醒来了。”李神医笑了笑说道，如今他也没有留下去的必要了。

　　“神医，这是一株三万年的灵药，算是这次的出诊费。”林旭知晓李神医是中州真正的神医，出诊费高的吓人，而且这一次若不是李神医，婉儿早就是死亡了，所以他直接拿出了一株三万年的灵药给了李神医。

　　“呵呵，林旭，你是未来的元玉神师，给我这东西不是羞煞我吗？能够帮助元玉神师是我毕生的荣耀。”李神医并没有接过来那株神药，笑了笑说道，“更何况你救活了我一个朋友，我们也算是扯平了。”

　　随后李神医便是离开了韩族，韩族的所有长老对其都是极为恭敬。

　　“石云是我半个老师，救活他也是应该的。”林旭心中暗暗说道，只不过他却是不知道，李神医并非说的是石云。

　　韩族之内，当众人看到林旭和韩晓琪的时候，全都是惊愕无比，就算是愁苦悲伤的韩坤在此时也瞪大了眼睛望着两人。

　　“林旭……，你……你们不是进入到了天墓吗？”韩坤脸色惊愕，难以置信的说道。

　　进入天墓，必死无疑，林旭又如何出现在了这里？

　　“是姑祖救了我们，她耗尽自己生命激发青灵光剑施展出一道轮回之力，劈开了天墓的空间结界让我们走出了天墓，但她却……”林旭说道，并没有将自己是元玉神师传承者以及小雪儿的事情说出，毕竟那实在是太震惊了。

　　“没想到她居然如此，如果换成我们，也会这么做吧。你们两个还年轻，总之，你们没事就好。”韩坤说道。

　　对于林旭的话语，他们并没有怀疑其真实性。

　　因为青灵光剑来历神秘，属于九级精神构装宝剑，出于堪比轮回强者的精神构装师手中，其中蕴含着轮回之力，而她修炼了一套远古秘诀，能够催动青灵光剑施展出轮回之力，这般威能却只能够使用一次，一次之后，使用者形神俱灭！

　　在生死禁地也只有轮回之力方才能够将林旭和韩晓琪带出来！

　　青灵光剑内拥有着好几道轮回之力，每一道都号称是轮回强者的一击，比之寻常轮回之力都要强大，韩族的人也都是知晓，只可惜所要付出的代价太大了，而且那远古秘诀也只有那位老妪修炼了。

　　以着轮回之力劈开天墓空间结界，这倒没有什么可怀疑的。

　　“林旭，有件事情我想对你说说。”韩族的一位长老说道。

　　“什么事情？”林旭问道。

　　“迷雾森林内走出一个远古种族，名为食人族，其中他们年轻一辈中有一位强者名为魔星，现在他挑战天玄大陆所有人族年轻修炼者，幽灵他们都败了，我想让你……”

　　“不行，我不同意林旭迎战。”韩坤顿时开口说道。

　　“族长，我知道你的顾虑，食人族是一个凶残的种族，这一场战斗无论胜负，他们都会发现林旭能够跨越八个小境界战斗，你是怕他们的强者出手将林旭斩杀，对吗？”那一位长老说道，韩坤的担忧是正常的，林旭跨越八个小境界战斗，绝对威胁到这个远古种族的未来。

　　韩坤点了点头，同意了如此，天玄大陆没有任何一股单独的势力是食人族的对手，若是他们真的想要斩杀林旭，就算魔星杀不了，食人族的强者也会出手，如此的话，林旭必死无疑！


第九十八章 三转涅槃境

　　“林旭，这是关乎人族的尊严！”那位长老说道，虽然其他长老没有言语，但也是同样的意思。

　　“人族的尊严！”林旭握了握拳头，天玄大陆，整个人族的尊严到了现在居然要靠自己去争取，林旭笑了笑，“魔星的实力如何？”

　　“不知道，没有人知道他确切的实力，因为他太强了，就算是幽灵连一招也接不住，他应该达到了生死境。”那位长老说道。

　　“灵鹰没出手吗？这么强大的对手，他应该出手才对。”林旭说道。

　　“灵鹰并非人族，何况他已经被你打成重伤，没有半年时间别想再战斗了。”韩族的长老苦笑道，灵鹰可谓是中州年轻一辈最强的人，但却被林旭打成那般模样，可想而知林旭的强大。

　　“好，我会与魔星一战！”林旭说道。

　　韩族的长老等人没想到林旭会这么爽快的答应，先前还准备一套说辞劝说林旭，如今看来，倒是不必了，只是他们不知晓林旭的身份！

　　未来的元玉神师，这是人族的无尚荣耀，因为元玉神师是人族至高境界，可以掌控天地万物，林旭既然是未来元玉神师的传承者，那么便是有着责任承担起人族的一切。食人族魔星挑衅整个人族年轻一辈，林旭不可能不出手！

　　虽然不知道魔星现在的实力，但是林旭无所畏惧！

　　斗战圣法就是这样，让人产生一股豪气，没有什么是不可战胜的！

　　“林旭，你并不清楚魔星的实力，我想等你真正了解了魔星再与他一战也不迟。”韩坤说道，所有人都能够看出韩坤是护着林旭护着这个女婿，但他说的并不无道理，知己知彼方才能够百战百胜。

　　“两日之后，我去与他一战！”林旭说道，之所以说两日是因为林旭想要在这两日内提升自己的实力，拥有着阴煞灵丹，林旭的实力将再度提升一个等级，这阴煞灵丹极为强大，林旭甚至能够提升两个等级，因此这才使得林旭拥有着一丝把握。

　　如今的林旭是二转涅槃境中期，服用这阴煞灵丹起码能够使得他达到三转涅槃境的境界。若是跨越八个小境界战斗，林旭甚至拥有着与二度生死境修炼者一战之力。

　　林旭不相信，这魔星能够达到三度生死境？只要他没有达到三度生死境，林旭起码不会败！

　　更何况林旭拥有着天玄变秘法，到时候一定能够与魔星一战！

　　“两日？”韩坤倒吸一口凉气，其余韩族长老也是一惊没有想到林旭在这么短的时间内就要与魔星一战，这当真是令他们吃惊。

　　林旭一向是雷厉风行，从不拖泥带水，既然决定两日后与魔星战斗，那么就绝对不会等到第三日。

　　“他每日都在中州挑战，倒也不用让我去寻他了。韩叔叔，这里有没有一处比较坚固的地方？”林旭问道。

　　“你要做什么用？韩族之内各个地方都很是坚固。”韩坤说道。

　　“渡天劫！”林旭只说了三个字就让得所有人一惊。

　　“韩族有一个古武场，那里有着乾坤境修炼者雕刻的纹路，纵然天劫也无法将其如何。”韩坤说道，毕竟这是林旭的天劫，在他们乾坤境修炼者眼中并不是多么的强大。

　　“那好，不要让其他人靠近。”林旭说道。

　　韩族的人都是苦笑，天罚雷劫，谁敢靠近？

　　林旭辞别众人也和韩晓琪分别，就去往了那古武场。

　　这里纹路纵横交错，像是强者切磋的地方，而且这其中蕴含着乾坤之力，让林旭有些惊叹。

　　盘坐在这里，林旭运转天逆神卷功法，身上元力纵横，此时他也将阴煞灵丹拿出，灵丹出现这里的元力变得更为浓郁，一丝丝元力犹如实质的丝带。

　　随后林旭便是将阴煞灵丹吞服，体内元力流转不休。

　　当天逆神卷功法运转，那阴煞灵丹内的元力都是被吸收进入林旭的涅槃丹内。

　　涅槃丹元力充裕，在得此时，天空轰然一声响亮，雷云出现，雷电呼啸，宛如要撕开天地一般。

　　“好强大的天罚雷劫，纵然是生死境修炼者的生死劫也没有这么强大，林旭也不过是一位二转涅槃境的修炼则，怎么可能招惹到这般强大的天罚雷劫？”韩族的强者不禁感叹。

　　此时，韩族内的数十万居民也有些愕然，望着天空之上的雷云心中惊惧不已。

　　吼！

　　雷云吼叫，万物惊颤！

　　狂风呼啸，天地暗淡，这宛如一片末日景象。

　　“林旭竟是招惹到了这般天罚雷劫，难道上天要将他劈死不成？”韩族的人虽然知晓林旭的强大，也没想到林旭的天罚雷劫居然这么强横。

　　这天空之上，竟是形成一道雷龙，呼啸着向着林旭袭来。

　　每个人都有着自己的天劫，其他人根本没办法帮助，因此纵然这些强者很是担忧林旭的安危，但也不可能在此时出手。

　　“最令我惊讶的是他明明是二转涅槃境中期修炼者，怎么就这般突破了？”韩族的人无奈道。

　　“是啊，刚才还是二转涅槃境中期，现在就突破到三转涅槃境？”其他人也都是诧异无比，显然不知道林旭为何实力进步的如此之快？

　　要是按照这样的速度突破，十年之后，纵然是老一辈也无人是林旭的对手啊！

　　对此，韩晓琪却是有些了解，她曾经亲眼见到林旭是怎样修炼的，当年吞元石吞妖晶，如今林旭不知道吞服的是什么，但是这种奇异的修炼功法却使得林旭修炼速度极快。

　　轰隆隆！

　　雷龙被林旭击散，但是现在再度产生一道雷龙落下。

　　林旭面对天罚雷劫，丝毫不惧，悍然出手，宛如天地主宰拥有着无边气势，他全身泛动着雷芒，躯体在不断变强。

　　轰隆隆！

　　天雷呼啸，此时竟是有着两条雷龙落下。

　　“我怎么感觉这上天还想要斩杀林旭一般？”这天罚雷劫的强横程度实在是令韩族的人有些惊叹，韩斌、韩宏等人都是看呆了。

　　“天罚雷劫又如何？我将这雷云击溃！”望着天空，林旭喝道。


第九十九章 真正的重视

　　天玄剑被林旭握在手中，它一如既往没有任何光芒，但是却显露出它沉重而又古朴的味道。

　　轰隆！

　　一道雷龙落下让天地都在颤抖，不过林旭却是猛然起身，迎着雷龙而去，强大的气息直逼天际，而林旭也使用天玄剑狠狠的击向那雷龙。砰然一声，雷龙消散，而林旭在此时并没有停手，直接来到了雷云之中。

　　此时，他身躯接受着雷电的淬炼！

　　这一刻，他躯体的强横程度也已是突破到了一度生死境的境界，这是所有人无法想象的，一个三转涅槃境的修炼者躯体强横到了这般地步，简直可以用逆天来形容，然而林旭本就是逆天级别的人，有此程度的躯体和力量也是可以理解，毕竟林旭经受了好多次雷电的淬炼！

　　自从修炼天逆神卷功法，林旭便是开始吞服元石、吞服妖晶、吞地火、吞天雷，现在又吞服灵丹，他躯体的强横程度绝对是逆天。

　　而他的力量显然也可以媲美一度生死境修炼者！

　　雷云形成一片雷海，如汪洋一般，天雷翻滚乌云遮日，但却无法将林旭击溃，此时的他猛然睁眼，天玄剑施展出强大的威能，随后林旭直接将这一片雷海劈开，雷云散开，逐渐消失。

　　“他不仅抵御住了天罚雷劫，居然还将这雷云击退了？”此时，韩族的人极为震惊，唯有亲眼见到了方才知晓林旭的强大，这个少年居然达到了这般境界？

　　击退天罚雷劫，这是何等的豪气？

　　韩族之中，无论是谁，在经受天罚雷劫的时候那个不是被天雷击打的尽是伤势？甚至有不少强者陨落在天罚雷劫之中，但是这林旭却是这般逆天，直接将天罚雷劫击退，这可真是让他们大开眼界。

　　“现在林旭的战斗力绝对堪比一度生死境修炼者！”韩族的强者说道，之前林旭没有突破三转涅槃境的时候便是可以与一度生死境修炼者抗衡，而如今突破到了三转涅槃境，自然是可以与一度生死境彻底对抗，然而这一切还没有停止。

　　林旭的气息还在变强，阴煞灵丹乃是生死禁地中的宝物。

　　也不知道聚集了多少万年的阴煞之气，才形成了这一枚阴煞灵丹，是以这枚灵丹元力很是充裕，使得林旭的实力仍在不断增长中。

　　“他究竟修炼的什么功法？”众人震惊，林旭这实力增长的实在是太迅速了吧？

　　轰隆隆，天地雷云再度聚集！

　　“不会吧，这就要到四转涅槃境了吗？”

　　“简直难以相信。”

　　“不可思议。”

　　所有人都是震惊，这是无与伦比的震惊！

　　林旭一下子冲击两个层次吗？

　　要知道之前林旭的实力还只是二转涅槃境中期，这一刻就要达到四转涅槃境了吗？

　　不过雷云一闪即逝，刚刚聚合在一起便是消散了，显然这并不是雷云，也就是说林旭实力还没有达到四转涅槃境！

　　这使得众人有些失望，本来还以为林旭要达到这个等级。

　　只不过他们并不知道这是林旭强行压制自己元力的原因，若非林旭压制自己，那么他此时已是达到了四转涅槃境！

　　阴煞灵丹的元力超乎了林旭的想象！

　　下一次的天罚雷劫是林旭对敌的底牌，他并不想失去这个底牌，所以林旭才会将元力压制，这个底牌也是林旭敢于对阵魔星的一种凭借。

　　自己若是不敌魔星，林旭也就认了！

　　但若是胜了魔星而食人族的强者出手击杀自己，那么林旭不介意让他们尝试一下天罚雷劫的滋味。

　　终于，林旭的气息停止增长，三转涅槃境巅峰，差一步就达到了四转涅槃境，这已是令韩族所有强者震惊了，刚才还是二转涅槃境中期如今便是达到了三转涅槃境巅峰，这给予人一种梦幻感的感觉，让人实在是难以置信。

　　“这两日我想尽快熟悉一下现在的战斗力。”林旭说道，两日之后，他便是要迎战魔星。

　　此时，所有韩族的人都开始真真正正的重视这个少年。

　　之前，林旭表现出跨越八个小境界战斗的实力时，韩族的人都已是正视这个少年，但是却没有怎么重视，因为林旭太年轻了，在他们看来林旭涅槃境的实力实在是太弱了，随便一个人就能够斩杀林旭，越是天资卓越之辈越是难以成长起来。

　　其他势力最乐意做的就是斩杀一些天才！将他们扼杀在摇篮内。

　　但如今林旭所做的一切实在是让他们不得不重视，林旭太强了，若非远古种族出现，当世之内，林旭绝对可以傲视年轻一辈。

　　林旭离开，与韩晓琪去另一个院落。

　　婉儿所居住的院落是韩晓琪的院落，这里很是清静幽雅，在这院落后面便是一片杏林，这也让林旭有些无奈，韩晓琪很是喜爱吃杏，能够种下满院杏林也在情理之中。

　　“她还是没有醒来。”韩晓琪说道。

　　“李神医说需要五日修养，她的脸色已经好转了很多。”林旭说道，之前婉儿的脸色苍白无比，而如今她的脸色已然有些红润了。

　　离开此地，林旭便是开始适应如今的战斗力！

　　同时也在思考着一些事情，当今的天玄大陆已然不同，食人族从生死禁地走出，天墓发生暴乱释放出远古气息，其他的生死禁地或许也会出现一些事情，这将会是一场天地浩劫啊！

　　林旭身为元玉神师传承者，有着责任保护人族安全，更有着责任改变天地规则，让其重新焕发生机！

　　同时林旭也在想，或许一切都是命中注定，自己奇迹般得到天逆神卷功法，得到天玄剑，得到神珠成为元玉神师传承者，这一切都像是故意安排好的一般。

　　但究竟又是谁操纵了世间的一切？是天地吗？

　　若真的是上天安排好了一切，那么它究竟多么强大，人，又如何逆天？

　　林旭叹息，这一切始终找不到答案。

　　现在最主要的便是两日后的战斗，食人族的出现，威胁到人族的安危，林旭并不介意这个种族存在，但绝不允许这个种族伤害其他的种族。


第一百章 元玉神石

　　这一次与魔星的战斗林旭感觉到了危机，不仅是因为魔星本人的强大，更是因为食人族这个远古种族。他们是从生死禁地内走出的强大种族，被封印了三十万年，如今走出禁地想必很想将人族灭掉吧？

　　也正如韩坤所料，这一次林旭无论输赢，食人族都不会轻易放过林旭，因为林旭能够跨越八个小境界战斗。林旭即使拥有着天罚雷劫做底牌但也不可能逃出食人族之手，因为他们实在是太强了。

　　这不是一个单一的势力，而是一个种族！

　　天罚雷劫或许能够击杀一二个食人族强者，但是其他的食人族强者呢？只要他们出现，林旭还有活路吗？而且林旭也担心另一个问题，到时候食人族强者真的出手，那么人族之中又有几人与之抗衡？自己是替人族夺回尊严的，人族的强者会救助自己吗？

　　对于这件事，林旭心中也不由的苦笑了一声。

　　或许除非墨影、石云、韩坤等人，其他人不会出手吧。这便是独有的人性，害怕惹祸上身，哪怕你是为了整个人族尊严出手，也不要抱有什么幻想使得整个人族都为你出手。甚至还有很多人族势力希望自己死在魔星的手中吧？！

　　最主要的原因是食人族太强了，拥有着半步轮回强者。只要有人能够压制这个强者，那么便让得人族有着对抗食人族的本钱。

　　“天玄黄云天前辈！”林旭心中暗道。

　　想到此，随即通过虚空隧道去往天下第一险峰，这是神算子常年居住的地方，黄云天也应该在此处。

　　“晚辈林旭，求见黄云天老前辈！”天下第一险峰下，林旭使用涅槃境元力大喝一声，将这句话传上山峰。

　　“林旭，黄云天早就独自离开这座山峰了，我也不清楚他去往了何处。”天下第一险峰之上，神算子说道，“你是想与魔星战斗吧？到时候我会亲自去，除却食人族族长亲自出手，其他人伤不到你。”

　　“多谢神算子前辈！”林旭恭敬说道。林旭没想到神算子老前辈居然真的保护自己，但这仍然令林旭不放心，神算子可谓乾坤境巅峰修炼者，但并不是半步轮回强者，如若那位食人族族长真的出手，天下之间，何人挡得住他？

　　纵然是神算子也无法抵挡食人族族长！

　　不过黄云天离开，人族唯一一个半步轮回不知去向，林旭又如何办？人族的半步轮回强者不出，又岂是食人族的对手？

　　“这是唯一的希望！”林旭直接回到了韩族。

　　韩族古院落，林旭在元玉石堆中使用天眼扫视着，但是半天之后，却是没有发现任何异常。

　　“我知道你是真正的元玉神石，你也应该知道我的身份，元玉神师传承者，既然你是上一代元玉神师寄放在韩族的元玉石，想来与那位元玉神师关系不错。”林旭开口说道，这里并没有韩族的强者，所以林旭的话语也没了其他的顾忌。

　　“元玉神师代表着人族的巅峰强者，如今食人族从迷雾森林那种生死禁地内走出，拥有着半步轮回强者，想要讨伐人族，我不知道人族这一次是否能够顶得住，我只希望如果你拥有着强大的实力，请你相助人族。”林旭说道，这块元玉神石是元玉神师亲自放在韩族的，定然拥有着莫大的力量。

　　更何况元玉神师是人族的守护者，若是这块元玉神石与那位元玉神师关系不错，只要它有着实力，念及与元玉神师的交情，或许会出手。

　　但林旭也没有抱着太大的希望，毕竟纵然元玉神石内封的生物很强，但不见得能够对抗半步轮回修炼者，更何况这块元玉神石真的与人族的朋友吗？

　　元玉石堆，没有任何异常波动，林旭叹息，转身想要离开。

　　而就在此时，一个两米高的元玉石竟是直接飞了出来，落在林旭身旁。这一刻，林旭嘴角露出笑容，迅速的将这块元玉石放入储物袋中。

　　……

　　两日时间眨眼即逝，在这天玄大陆修炼者眼中两日时间显得微不足道。

　　但这两日时间，却使得人族度日如年，他们每天都活在食人族强者的侮辱下，就连妖兽一族也是有些讥讽人族。

　　人族想要反抗，但是食人族实在是太强大了，毕竟这个种族拥有着一位真正的半步轮回强者，远古时代的半步轮回强者，这绝对是如今天玄大陆巅峰所在。

　　对于一些远古巨族以及远古势力来说虽然知晓人族内拥有着黄云天一位半步轮回强者，但却也明白他已是疯癫。

　　如此的话，人族真的没有能够与食人族抗衡的巅峰强者！

　　魔星再度挑衅整个人族修炼者！

　　此时所有人都是垂头丧气，有些无奈。

　　“哼，若是在三十多万年前，我们人族何其畏惧？当时的元力很是充裕，如今到了今世，他们苏醒了，却要与我们一战，真是可耻！”众人不禁暗骂道。

　　“食人族就是如此的无耻！”其他人也不禁说道。

　　虽然众人不知道三十多万年前究竟发生了什么事情，很多远古种族都是突然消失了，但也知晓人族在当时很强大，纵然当时拥有着几十个强大种族，但人族也毫不弱势。

　　而在那一个时代，突然消失了很多种族，历史上对此也没有记载，那些种族仿佛一夜之间消失一般。

　　要知道，所谓一个种族，那可是一个庞大的数量，就例如人类，现如今的人族分布天玄大陆各处地域，要说数量，起码有着几十亿人，不过三十多万年前人族并没有这么庞大的数量，但却也拥有着上亿人！

　　其他的种族也拥有着以千万为单位的数量，但是这般庞大的数量突然一夜之间消失无踪影，实在是令人惊叹。

　　当初食人族数量起码拥有着几百万，但是这般大的数量也是在一日之内全部消失。

　　到了今日，食人族也不过存在几十万人而已，不过就算数量不如人族多，但食人族实在是很强大，剩余的这部分人实力都不弱，更有着半步轮回强者存在，实在是一股不容小觑的力量。最令人担心的是其他的生死禁地是否也会发生暴乱？到时候从中走出其他的远古种族，那么人族可就危矣。

　　三十万年前，其他种族仿佛一夜消失再不见踪影，天玄大陆大部分地域被空出，才使得人族数量变得庞大起来，这般年，使得人族数量增加了几十倍！

　　但如今，所有人都知晓，人族的危机来了！

　　“哈哈哈，你们人族年轻一辈的修炼者有十七人挑战我，全部败了，现如今再无人迎战了吗？人族果然是弱小的种族，真的很让人失望。”魔星大笑，气焰相当嚣张。

　　“人族的尊严，还不是你能够侮辱的！”就在众人叹息的时候，一道声音发出，异常响亮，使得所有人一惊。


第一百零一章 再遇品味

　　这道声音可谓是震天动地，响彻天际！

　　人族的尊严，还不是你能够侮辱的！听到这句话，所有人都是震惊无比，人族终于有人要站出来了吗？憋屈了这么久，终于有一人敢与魔星战斗了吗？

　　这声音依旧回响在天地间，林旭自人群中走来，让得众人愕然不已。

　　“林旭，居然真的是林旭，他怎么还活着？”

　　“他不是进入天墓了吗？那可是生死禁地，他怎么走出来了？”

　　“难道他没进入天墓？”

　　当时的场景历历在目，林旭被风远等人逼进了天墓，而后竟是奇迹般的出现在了天墓顶，虽然有很多强者不相信林旭真的走到了天墓顶，或许那是他们的幻觉也说不定，毕竟天墓内诡异无比能够出现什么幻想也不令人感觉到奇异。

　　但是有一点可以证实，那便是林旭真的进入到了天墓内。

　　在这天墓之内，纵然是乾坤境巅峰修炼者也难逃一死，何况林旭，但是他又是怎么走出天墓的？

　　生死禁地，葬送了多少强者的性命。

　　而其中的一切都是一个谜，这简直就是一个千古疑团，谁也无法解开。食人族在迷雾森林沉睡三十万年，从中走出，但是对于迷雾森林内的事情，就算是他们也不太清楚，只知道在这迷雾森林内拥有着一个强大的气息震慑着整个生死禁地。

　　那是禁地之主的气息，可谓是如今天玄大陆的最强者！

　　纵然是拥有着半步轮回实力的食人族族长在那气息之下也是惊惧不已，可想而知禁地之主是多么的强大。

　　不得已，韩族的人便是将韩族那位老妪以着生命激发轮回之力劈开空间结界的事情说了出来，这也是林旭事先安排好的，毕竟很多强者都看到他进入天墓内，如今突然出现在这里，或许别人怀疑他的身份以及对他不利。

　　听到韩族之人的话语，这些人皆是了然般点了点头。

　　要说那位老妪能够将林旭等人带回来，他们显然不信，但要说那位老妪以着自己的生命激发了轮回之力，这却让他们深信不疑。

　　在生死禁地也唯有轮回之力方才能够表现出一丝威能，换做乾坤境巅峰修炼者也难逃一死！

　　“林旭兄弟，没想到在这里碰到了你，怎么样？有没有兴趣陪我喝一杯？”就在此时，一道熟悉的声音让得林旭一愣，是品味。

　　再度见到这个青年，林旭心中有着一抹愕然。

　　当初在天墓那块三生姻缘石上见到过这个名字，虽然林旭不相信眼前的人与那个品味有着什么关系，但是还是仔细的打量了一下这个青年，但让林旭惊奇的是这个青年外表没有任何气息波动，反而像是一个普通人一般。

　　对此，林旭也不是太过惊讶，一些强大的生死境修炼者想要掩盖自己的气息不被林旭察觉，实在是太简单了。就算一些涅槃境的修炼者再使用了天材地宝之后也能够掩盖自身气息，如今的林旭还没有将元玉神书古卷修炼成功，因此无法查探这些人的气息。

　　“品味大哥，今天我有点事情要与这个小子战斗一场。”林旭说道。

　　“与他战斗？呵呵……”品味一身酒气，笑了笑，“前几天他们就在这里胡乱嚎嚎似乎想要挑衅人族，好像很猖狂的样子。”

　　“呃……”林旭无语，食人族拥有着一个半步轮回强者，能不猖狂吗？

　　不过一旁的韩晓琪倒是有些吃惊，没想到眼前的人居然也叫做品味，不过吃惊归吃惊，她倒是并没有说什么，因为那个品味是二十多万年前的人，而且还是轮回修炼者。

　　当今天玄大陆又岂会再度出现轮回强者？

　　显然，当最后一个轮回强者陨落之后，在这天玄大陆已经有十多万年没有出现过轮回修炼者了，纵然是三万年前的那位元玉神师也没能使得自己达到轮回强者的高度，因此这也造成一些修炼者认为轮回本就是虚构的事情，在这个世界上根本没有轮回强者。

　　而随着一些远古秘密被开掘出来，众人方才明白，这个大陆的确出现过轮回修炼者。

　　只不过如今天地元力稀薄，轮回强者无法再度出现了！

　　“臭小子你说什么呢？”魔星听到品味的话语，顿时大喝一声道，自己挑衅整个人族，到了他这里居然成为了胡乱嚎嚎，这也使得一些食人族的强者面色一凝，看向品味的眼中含有杀意。

　　对于这些杀意林旭也感觉到了，他本身就是杀手，而且还是未来的杀手之神，心中也不免为品味担忧起来，虽然他和品味也就见过一面而已，但也算在一起喝过酒相识了，他可不想让品味就这么被食人族斩杀了。

　　“食人族，呵呵，在迷雾森林还是没有忏悔吗？”品味冷笑，随即再度狂喝了几口酒，“你先和他比划比划吧，待会我们找个地方好好喝一杯。”

　　对于品味的话语，林旭无奈，便是答应了下来。

　　待会天知道会发生什么，食人族会允许一个能够跨越八个小境界战斗的人族少年存活下来吗？

　　“在迷雾森林还是没有忏悔吗？”品味的这句话顿时让得食人族所有人身躯一颤，当年那个强者，那位逆天级的人物将他们食人族利用强大的力量扔进了迷雾森林的时候，只说了一句话，那便是尘封食人族，让食人族在这里忏悔。

　　虽然食人族也知晓眼前的这个青年只是醉酒后的无意之言，但却也心中一颤，因为他们对于三十万年前的那个人实在是太畏惧了。

　　不过他们对于品味却是冷笑，寻常人敢对食人族说这样的话吗？难道不知道食人族的强大吗？纵然他是醉酒之后的言论，但是食人族强者也会让这个人永远的闭嘴。

　　当着这么多人族强者，食人族并不会明目张胆的做出灭绝之事，但是之后他们会让品味付出相应的代价。

　　“既然我来了，那么我们就战吧！”林旭看向魔星，说道，眼前这个身躯比他高一半的绿色巨人还是让他有些惊愕，但林旭依旧是大声喝道。


第一百零二章 食人族震惊

　　“哼，人族的小子不要以为你有多大的能耐，待会就让你筋断骨折！”魔星冷笑着说道，这个绿色巨人的话语也让林旭无奈，眼前的人似乎更为狂妄。

　　不过对此林旭一向保持低调，在实力没展现出来之前，一切都是空话！

　　天空之上，所有人都是退后，为两人让开了足够的空间。

　　人族少年将再度与食人族魔星进行一场大战，之前人族年轻一辈强者与他的战斗可谓是没有什么悬念，幽灵等人都没有坚持一分钟就被魔星打败了。

　　可以说魔星的实力已是强横到了一定境界，绝不次于一度生死境修炼者。

　　林旭虽然出现了，但是众人却是担心，这林旭是否是魔星的对手？

　　“我记得林旭能够跨越八个小境界战斗，这一次我想让看清楚他是否真的创造了天玄大陆的新纪录。”一些远古势力的强者说道。

　　很多人亲眼见到了林旭和灵鹰的那一场战斗，林旭直接跨越了八个小境界战斗，让得所有人惊叹。就算是古籍记载，曾经那位逆天的强者也不过跨越七个小境界战斗。况且这只是一个传说不见得是真的，天玄大陆最强者莫过于轮回修炼者，而他们年轻时也不过是跨越了六个小境界战斗，因此见到林旭能够跨越八个小境界战斗，他们实在是无比震惊。

　　林旭，究竟是一个怎样的少年？

　　有着很多人私下调查过林旭的身世，也不过是一个帝国小子而已，以前这个少年根本与远古势力没有任何的牵连。

　　当初韩晓琪历练，碰到了林旭，两人的情感也是在这之下建立。

　　但是林旭实力却是无比弱小，可叹林旭十四岁还是一位淬体境修炼者，六年过去，林旭实力已是达到这般，堪比一度生死境修炼者，这是所有人都震惊的事情。

　　中州那些所谓的天才从七八岁就开始修炼，修炼了十多年实力也不过停留在涅槃境层次，而林旭却是只用了六年时间赶超了他们。

　　这六年，林旭必然有着奇遇。

　　或许真如传闻中那般，林旭是墨影、天翔阁、元玉世家隐世高手等人合力培养出来的弟子，而且就算是黄云天在疯癫之下也教授了林旭天玄门的秘法天玄变！

　　不然的话，这个少年怎么会有着如此实力？

　　七八千年前的强者合力培养的弟子，方才拥有着如此逆天的实力，这虽然让人惊讶，但却也能够让人勉强接受。

　　毕竟与林旭有关系的那些人皆是当年的盖世强者，在如今的天玄大陆更是人族巅峰强者。

　　只可惜他们却是不知晓，林旭如今拥有这一切，却是源自于那套神奇的功法，天逆神卷功法！

　　在林旭看来，这宛如上天安排的一般，奇迹般的让自己得到了这功法，从而开启了一段新的人生。有时候林旭在怀疑，难道上天真的有着掌控人生的实力？可以为每一个人安排一段人生，包括一个人的奇遇和成长过程。

　　但这一切，林旭都还不太明白，这仅仅只是他的一个猜测而已。

　　现在的林旭根本无法触及那个层次，或许只有等他将天逆神卷功法修炼完毕，以及成为真正的元玉神师方才能够触及那个层次，从而知晓一切。

　　天空隆隆作响，魔星出手了，他身躯虽然庞大，但速度也是不慢。

　　不过林旭如今的眼界也高了好几个层次，那般速度林旭还能够看出来魔星行走的轨迹，而且林旭此时的速度也不慢，拥有着天翔步身法，倒是可以相比魔星的速度。

　　对于林旭拥有着天翔步身法，天翔阁的人颇为感觉无奈。

　　或许，真的有着一位天翔阁的高人隐居在外，教给了林旭这般身法。

　　毕竟林旭并没有进入过天翔阁，按理说他不应该会天翔步身法，毕竟这身法普通弟子是无法接触的，所以他们也打算放弃这件事情的追查。若是让林旭知晓天翔阁的想法，估计会十分愕然的。

　　因为这天翔步的身法是自己在帝国地下拍卖所中得到的，林旭知晓韩晓琪定然知道这件事情，知道这天翔步身法是天翔阁的宝物，若是让天翔阁的人知晓事情的真相，他们天翔阁以前几位长老阁主共同研究出来的身法只不过拍卖出了那么一点金币，估计他们会愤怒的将那个拍卖所灭掉。

　　因此这件事情林旭不打算让天翔阁的人知道！

　　天翔阁却是另外一种想法，林旭不仅仅是拥有着天翔步身法，同时还拥有着天玄门的天玄变秘法以及杀手家族的大禁锢术，以及元玉世家的元玉术，这些势力都没说什么，那么天翔阁又能说什么？

　　最主要的是林旭背后的那些人随便出来一个都能够让人族颤抖，天翔阁又岂是会得罪这些人。

　　所以，他们也想开了，不再与林旭为敌！

　　魔星身影如流星袭击而来，众人能够清晰的看到天空之处魔星行走过的地方空间都塌陷了下去。不过对于攻击而来的魔星林旭并没有任何退缩，他也想试一下这魔星究竟有多强。

　　两人之间彼此各不相知，魔星狂妄自大，林旭却是不敢轻敌。

　　轰隆隆！

　　天空之上轰然爆发一道响声，两道光芒撞击在一起，此时光华万丈，中间的那个区域更是刺眼无比。

　　在所有人惊恐之下，两道光芒向着相反方向闪掠而去，随即一停，再度向着对方进攻，这林旭居然还没死？

　　这使得食人族的强者极为震惊，魔星有着多强的力量他们明白，但是林旭这个人族少年也有着这堪比生死境的力量吗？

　　轰轰轰！

　　天空再度爆发强大的响声，这已不是单纯的力量比拼，而是元力间的战斗，两人也各自施展了武技，但林旭依旧是傲立在天空之上。

　　魔星的实力食人族清楚，堪比二度生死境修炼者，但是林旭所散发的气息却是三转涅槃境巅峰！

　　这林旭究竟跨越了多少境界战斗？

　　“这？三十万年过去了，天玄大陆人族之中要再度出现一位当年的强者吗？”食人族所有人皆是惊颤起来，尽是敌意的看着林旭。


第一百零三章 战魔星

　　人族的强者十分震惊，林旭真正跨越八个小境界战斗！这是天玄大陆的一个新纪录，让所有人都愕然。

　　与人族不同，食人族的强者露出恐惧之色，当年那位强者年轻之时便是跨越了八个小境界战斗，最终将食人族以及其他的远古种族封印在生死禁地内！

　　那时候的那个人古往今来盖世无双，不说是天玄大陆历史上最强的人，起码在之前几十万年内没有一人如他那般强大，纵然是生死禁地的主人都只能屈服于他，天上地下，再无一人是他的对手。或许连上天都无法奈何他，只能让其寿元流尽自然死亡。

　　无论那一个生命，总有死亡的那一刻！

　　纵然是那位强者也不例外，除非是达到上天那般力量，但是天玄大陆又有何人真的能够将这天地打败？

　　就算那位强者也无法打败天地，他无法奈何天地，而天地也无法奈何他。

　　不过在这漫长无际的天玄大陆内要说谁最强，毫无疑问是上天！

　　因为这天地的寿命实在是太长了，他最强的杀招不是天罚雷劫，而是时光，以着时光磨灭了多少天赋卓绝之辈，以着时光让多少强者老去……

　　“快去找族长，将这件事情告诉他！”食人族的一位强者安排身旁的人说道。

　　三十万年过去了，难道那个人找到了传人？亦或是这一切冥冥之中自然有意，一切都是上天的安排？

　　那个人绝对活不到三十万年，纵然是十万年也难以达到，看来或许眼前的这个少年与那人没有关系，也并没有修炼那等逆天的功法，或许这只是一种巧合，这个少年同样也能跨越八个小境界战斗而已……

　　不管如何，食人族绝对不会留下林旭！

　　因为这对于食人族的威胁实在是太大了，也让他们害怕三十万年前的事件再度发生。

　　当年在这天玄大陆同样拥有着一个跨越八个小境界战斗的人族年轻修炼者，当时所有种族都是震惊，也派遣强者斩杀他，但最终还是被他逃脱了。后来众人没有寻找到那人的踪迹，也没有再费力寻找，但过了多年之后，那人突然出现，以着强大之力傲立于苍天。

　　那时候那不过是半步轮回修炼者，但却足以虐杀轮回强者！

　　等他成就轮回之时，天玄大陆诸位轮回强者皆是来朝拜，足以证明他的强大！

　　让同等级的强者朝拜，这是拥有着何等的风采？

　　“当今天玄大陆元力稀薄，或许也唯有一个强者能够再度达到轮回修炼境地。”食人族族长望着天空，感受着天地元力，叹息道。

　　他纵然是半步轮回修炼者，也不见得一定能够踏入轮回境地！

　　天玄大陆之中，在生死禁地内被封印着众多远古种族，而这些远古种族也即将走出生死禁地，谁能够达到轮回还是一个未知数。

　　那些远古种族实力不次于食人族，这也是食人族无法大规模袭击人族的一个重要原因。

　　一旦攻击人族，食人族元气大伤，那么其他远古种族走出生死禁地，食人族也将会遭到灭顶之灾！

　　天玄大陆究竟何人能够达到轮回，掌控这一个时代？

　　但是食人族族长随即想起三十万年前的情形，那时候元力充裕，在一个时代内拥有着不少轮回修炼者。那一人没达到轮回境地，但却能够逆行战斗，直接让得轮回修炼者拜服，这个时代该不会再度出现这样的人吧？

　　就在食人族族长想这些事情的时候，一位食人族的强者出现了。

　　“族长，我们发现了一位少年，他居然能够跨越八个小境界战斗！”那位食人族强者说道。

　　“你……你说什么？”食人族族长身躯一颤，道。也难怪他如此惊骇，当年的情形对他影响实在是太深刻了。

　　“现在他正在与魔星战斗，长老说族长要不要将他……”那位食人族的强者没有将话语说完，但是食人族族长显然已经明了。

　　“我去暗中观察，如果他真的不是靠外物激发跨越了八个小境界战斗，我会杀了他！”食人族族长说道，当年的一切他不想再度上演。天玄大陆历史上有那样一位强者就足够了，难道还要诞生第二位逆天级别的强者吗？

　　食人族并没有太多的强者离开他们的大本营，但是却知晓了一件事情，那便是人族又出现一位可以跨越八个小境界战斗的人！

　　但是这般的人，几十万年难遇一个，食人族刚刚走出迷雾森林就遇到了，这点子也太背了吧？

　　还好那人并未成长起来，而且这个少年也或许是靠其他力量激发自己来战斗的，不管如何既然食人族族长要出手了，他们也是放心了下来。

　　天玄大陆，何人能够抵挡一位半步轮回强者的攻击？

　　这几天内，食人族也清楚了一件事情，这十万年，根本没有一人再度进入轮回境地，三万年前的那位元玉神师也不过达到了半步轮回而已，距离轮回境地差距甚多，可以说天玄大陆想要诞生一位轮回修炼者实在是太难了！

　　这一个时代，最多只能诞生一位轮回强者！

　　战斗依然在持续，魔星实力等级为一度生死境，但是其力量堪比二度生死境修炼者，因为他属于食人族，本身力量很是强横！

　　天空之上，众人能够清晰看到天空在塌陷！

　　虽然这并不是很强的力量，毕竟在这里的人有着不少达到乾坤境的修炼者，在他们眼中这点力量实在是太弱了，但是战斗的两人并非是老一辈的强者，而是两位少年！

　　以着二十岁的年龄，能够发挥出这等实力，哪怕是远古时代元力充裕时也鲜有人做到吧？

　　魔星看着林旭，眼中充满仇恨！

　　他是食人族一员，自然知晓自己为何在迷雾森林沉睡了三十万年，是因为当年那个强者，而眼前的这个少年居然也可以跨越这么多的境界战斗，这让魔星有些畏惧！

　　“大禁锢术！”林旭爆喝一声，天地顿时被束缚，因为林旭修炼了元玉神书古卷更能够掌控天地万物，因此这大禁锢术变得异常强大起来。


第一百零四章 品味与钱半仙

　　杀手界的人脸色微微一变，尤其是排名第三的杀手家族，心中有些诧异，林旭到底是如何修炼了这大禁锢术？而且这大禁锢术好像更为强大，能够禁锢一方天地，实在是令人惊叹！

　　“他居然将大禁锢术修炼到了这般田地？”曦瑶望着这个少年，美眸中带着一丝惊讶，林旭的大禁锢术是她被迫教给林旭的，本来以为到时候斩杀了林旭或者让家族强者出手废掉林旭也就无事了，但令曦瑶永远没想到的便是林旭的修炼速度！

　　这个速度实在是太恐怖了，令她震惊的无与伦比。

　　当年见到林旭不过阴阳境的实力，而如今却是可以与生死境修炼者战斗，短短几年，实在是令人感慨。

　　随后她目光落在韩晓琪身上，那一袭青色衣衫包裹着她如莲花般摇曳的身姿，实在是称得上中州第一美女的称号。万千光华不如她的样貌出众，日月光辉在她身前都是黯然失色。

　　“幸福的女孩子。”曦瑶说道，随即收回目光看向场中的战斗。

　　轰！

　　天空之上一道强大的声音发出，声震九天！

　　“魔星居然突破了禁锢，食人族的力量真的是太强了！”

　　“连大禁锢术都没能禁锢他一刻，这实在是太令人难以想象了。”

　　众人惊叹，林旭施展而出的大禁锢术可以说极为强大，纵然是排名第三的杀手家族的老一辈强者也无法将大禁锢术发挥到如此地步，能够禁锢一方天地已是一种很高的境界了。

　　若不是林旭实力等级太低，这魔星绝对会被禁锢在原地！

　　林旭之所以能够将大禁锢术发挥到这般层次，也是源于他对天地万物的掌控。只不过这大禁锢术未能使得魔星元力停顿太长时间，让林旭感觉有些可惜。

　　“就这点力量吗？”魔星冷笑，虽然眼前的人跨越八个小境界战斗让他诧异，但是他占据了上风，便不再畏惧林旭。

　　魔星眼中杀意露出，林旭这样的人他不想再留下。

　　“天魔戒！”魔星爆喝一声，天穹之上猛然变得暗淡，一个漩涡产生，仿佛要吞噬天地一般，看到这漩涡林旭的脸色骤然一变，因为他感觉自己的元力仿佛被吸收进入这漩涡之中。

　　冷汗不禁流出，林旭没想到天魔戒的威能居然如此强大。

　　其他人更是惊叹，这魔星的战斗力绝对是堪比二度生死境修炼者！

　　面对着如此强大的魔星，林旭还能够胜吗？

　　“林旭，赶快结束战斗吧，我还等着你喝酒。”就在此时，品味说道。

　　众人一惊，看向品味不由得皱起眉头，这个醉汉难道看不清眼前的情形吗？明显是林旭不敌对手，如何结束战斗？

　　林旭心中苦笑，但却不由得对品味关注了起来。

　　现在的林旭的确无法战胜魔星，纵然林旭脱离了天魔戒也不见得能够打败他，单单从自己施展大禁锢术根本无法困住魔星便是能够看出他的强大。

　　“既然如此的话……”林旭喃喃说道，随即体内元力猛然增长。

　　“天玄变秘法，他施展出了天玄变秘法，哈哈哈，看来这场战斗有转机了。”天玄门的强者对于天玄门秘法极为了解，这是一种增强自身实力的秘法，林旭施展天玄变秘法定是能够将实力提升到更高的层次。

　　“天玄变第一变，天玄变第二变！”林旭直接将天玄变第二变也施展而出。

　　此时，天地轰鸣，那天魔戒似乎要将林旭吞噬！

　　“没想到林旭居然将天玄变秘法修炼到了第二变的层次。”其他门派的强者皆是震惊不已，天玄变秘法乃是天玄门最强秘法，普通弟子根本无法接触到这等秘法，就算是天玄门的优秀弟子也不过修炼了第一变。只有天玄门最出色的几位弟子以及天玄门的长老才修炼了天玄变第二变。

　　至于天玄变第三变，只有天玄门的门主或者其他几位强大的长老才有修炼。

　　“才两变，不是有三变吗？天玄门太小气了吧？”品味一边饮酒一边说道，他以为这天玄变秘法是天玄门传授给林旭的，所以才说天玄门小气。

　　“天玄变可不止三变，就是最后一变天玄门是否还有传承？”此时，一位老者出现在品味身旁，说道。

　　“你还知道远古秘辛？”品味并没有抬头，开口说道。

　　“自然知晓，我可是天下间的神算，没有什么是我不知道的。”那位老者老气横秋的说道。

　　“呵呵呵，神算？莫非你也修炼了天演神算术？”品味笑道，不过仍然是一副醉醺醺的状态。

　　老者没有说话，只是淡淡的笑了笑。

　　“你要是神算，应该能够知道这场战斗谁能够赢吧？”品味说道。

　　“自然知道！”老者笑道。

　　“那你倒说说，谁能够赢？”品味道。

　　“你自己也知道何必问我？”老者道。

　　“哦？你还知道我想什么？”品味此时方才有些正视这个老者，只见这个老者手持一根竹竿，上面有着一块破布，写着‘神算钱半仙’几个大字。

　　“我说过没有我算不出来的事情。”钱半仙捋了一把胡须说道，这模样颇有一副世外高人的感觉。

　　“那好，你给我算算我的事情吧。”品味说道。

　　“我可是要报偿的。”钱半仙道。

　　“什么报偿？”品味说道。

　　“一百金币！”钱半仙淡淡说道，眼神不着痕迹的看着品味脸色的变化。

　　品味：“……”

　　“咳咳，老夫开个玩笑，我其实是想说二百金币！”钱半仙说道。

　　品味：“……”

　　“对不起，我或许没表达清楚，我说的是二千金币！”

　　“……”

　　“我说的是三千金币！”钱半仙急了，直接说道，“没想到中州的人这么有钱，早知道就早来这里了，人还好骗，还有钱。”

　　钱半仙此时心中乐开了花，面前这个醉汉子似乎不缺钱，而且人都快醉了，还不好骗吗？

　　“我没有金币，只有酒。”品味说道。

　　“我不要酒，只要金币！”钱半仙道。

　　“这瓶酒可价值上百万金币，你若是知道我的事情，我都给你了。”品味说道。

　　“你说百万金币就百万，我还觉得一文不值。”钱半仙道。

　　“那好吧，我不算了。”品味说完，直接找了个地方躺了下来，看着天空上的战斗。

　　“好吧好吧，就当这瓶酒一百金币吧，你还有其他的酒吗？”钱半仙笑道。


第一百零五章 靠信念而活

　　品味脸色微微一变，这人也太贪婪了吧？自己这可是名酒，只能够用元玉换取，还必须是特殊元玉方才能够换取。

　　说起来单单这一瓶酒，就不知道价值多少金币，刚才说百万金币还是说少了。

　　而自己视若珍宝的古酒，到了钱半仙眼中就价值一百金币？

　　“这块元玉总该够了吧？”品味根本不在乎钱财，直接拿出一块奇特的元玉说道。

　　“咳咳，好吧！”钱半仙直接将元玉放到了自己的口袋。

　　对此品味也没有说什么，反正他也不在乎这块元玉，而且酒劲上来了使他脑袋昏昏沉沉的，也不在意眼前的人是否在骗他。

　　“该说我的事情了吧？我不相信你真的知道我的事情。”品味说道。

　　“看来她对你很重要？”钱半仙看了一眼品味说道，“居然让你堕落至此，情，能让人上进也能让人沉沦，你是如此，他也是如此。”

　　钱半仙看了看天空上的林旭说道，这句话直接让得品味一惊，酒醒了一半。

　　“你真的能够看透我？”品味说道，他自己明白，修为到了自己这种境界已是可以随意隔绝天地气机，何人能够看透？纵然是神算子也无法看出他一星半点，眼前的人又是如何看透自己的？

　　“我是神算，自然可以看透你。”钱半仙笑了笑，“林旭是你的有缘人，他可以帮助你，而你是否能够与你心中思念的人重逢，就靠林旭了。”

　　“前辈究竟是哪一路高人？”品味顿时露出一抹欣喜的笑容，看向钱半仙道。

　　“你别管我是谁，你记得林旭能够帮你就行了，你是否能够与她重逢就靠林旭了，但是凡事也不要强求。”钱半仙说完这句话，挺了挺自己的大肚子就离开了。

　　对此，品味没有拦阻，他知道眼前的人是一个世外高人，但是对方为何要帮自己？

　　难道要让自己保护林旭？！

　　就在钱半仙刚刚离开这里的时候，一道身影出现了！

　　“敢问前辈是何等高人？”来人居然是神算子，身居天下第一险峰的神算子。

　　“高人？高人个屁。”‘钱半仙’顿时大骂道，他刚才忍了这么久本来以为会得到什么宝物，却没想到就得到这么一块破元玉，自然气不打一处来。没想到他一激动脸上粘的胡子居然掉了，那大肚子便是彻底显露而出。

　　“嘎……”神算子愕然，眼前的人那里还有一丝高人的模样。

　　彭冲见到自己胡须掉了，随即便是直接将自己显露出来，这粗糙的易容术也不过骗骗刚才那个醉汉而已。

　　“或许……我认错人了。”神算子说道，苦笑了一声。

　　彭冲也没理他，直接离开了这里。

　　当他刚刚离开，神算子凝眉起来，虽然刚才那人举动有些滑稽，但是他推算了一下，彭冲居然很是奇妙，是他看不透的一个人，这一刻神算子大惊想要再度寻找彭冲却是寻找不到了，而后他便返回，去寻找刚才与彭冲接触的那个人去了。

　　“我说老叫花子，你是不是不知道金币是什么？还让我说一百金币？幸亏那里没什么人要不然我丢人可就丢到姥姥家了。”彭冲来到一处地方顿时大声说道，而在他的前面正有着一人，那人正是钱半仙，此时钱半仙正在斗那只小狗玩，看都没看彭冲一眼。

　　“我说你的那个狗比我还重要吗？”彭冲顿时发怒道。

　　“的确比你重要。”钱半仙说道。

　　“呃……”彭冲愕然，自己还没人家的一只狗重要？不过这并没有使彭冲生气，最令他愤怒的便是这一次自己什么都没有得到。

　　刚才钱半仙对自己说，让自己假扮他的模样去骗品味的宝物，而且还必须以一百金币为底限，这使得彭冲无奈，不过为了宝物，他却是按照钱半仙的话语做了。

　　结果就得到一块破元玉！

　　“我当时表演的可是淋漓尽致，但是这酬劳……”彭冲指了指手中的元玉说道，刚才一切都是按照钱半仙要求的做，但自己得到的酬劳却不是那么回事，怎么不让彭冲愤怒？

　　“这就是宝物。”钱半仙说道。

　　“狗屁的宝物，这种元玉我没有一千块也有八百块，要不是找你理论我早就将它扔了。”彭冲说道，虽然这是一块奇特的元玉，但或许在寻常修炼者眼中是宝物，但在他眼中却是没有什么价值，这样的元玉他拥有的实在是太多了。

　　“哦？那你扔啊，我保证你会后悔。”钱半仙说道，“你再感受感受这元玉。”

　　听到钱半仙的话语，彭冲半信半疑的打量起这块元玉，片刻之后直接倒吸一口凉气，“这上面居然有轮回之力？”

　　“那家伙该不会是轮回修炼者吧？老家伙你让我给他说的话到底什么意思？你该真不会是神算吧？”彭冲此刻有些疑惑，那些话都是钱半仙让他说的，他却不知道到底是什么意思。

　　“没什么意思，这元玉你不会扔了吧？”钱半仙说道。

　　“还扔个屁啊，这种东西去哪找？我破后而立活到现在最缺轮回之力补充实力。”彭冲说道。

　　“答应你的给你了，我的事情你也给我办了，我们各走各的路吧。”钱半仙说道，随即站起身来带着他的小狗准备离开。

　　“唉，我说你这么帮助林旭干什么？那个叫品味的肯定不是普通人，不过轮回修炼者又怎么会活到现在？况且你让他保护林旭，林旭人家还不见得领你的情，那小子都不知道你帮他呢。”彭冲说道。

　　“他是凭借着一道信念活下来的，他有心结没有打开他不想死所以一直活着。”钱半仙说道。

　　“不想死就不死？我也不想死，我可不可以一直活着？”彭冲极为郁闷，这算是什么答案。

　　“你不可以！”钱半仙说道，随即转身离开。

　　“老家伙，你是不是真的那么厉害，连轮回修炼者都能看透，你帮我测测未来好不好，你说我还能不能恢复到巅峰实力，你说我还有希望达到那种境界吗？我说你怎么走了？”彭冲说道，但是钱半仙早已离开，这让他郁闷不已。


第一百零六章 天魔戒

　　“林旭……”此时品味酒醒了望着天穹，看着那个少年。

　　他能够帮助自己？

　　品味有着太多的过往，他曾经快乐过，但是却也悲伤过，这二十多年中他一直想要解脱但却无法如此只能终日醉于酒中，但酒醒之后他却是更为心痛。

　　快乐几年，却使得二十多万年活在悲伤中，这让人有些愕然。

　　不过品味不后悔，那几年的欢乐如今他还在回味。到了现在，他仍然坚信自己没有做错什么！

　　当年种种，品味也不再埋怨别人，二十多万年都过去了，世事变迁，也唯有自己活下来了，他还怎么去埋怨其他人？

　　“希望她还活着！”这是品味心中唯一的话语，他自己还活着，活了这么久，他更希望她也活着！

　　但是……

　　品味心中微微一酸，他不清楚钱半仙话语中究竟是什么意思，自己是见到她的躯体还是见到她活着的本人？

　　战斗依旧，天魔戒着实强大，犹如一个巨大的魔圈一般将林旭禁锢仿佛要压制林旭一生一世一般。不过林旭却是目露坚毅，眼中释放出一道光泽，这是天眼的光芒，林旭开启了天眼，他想看清这天魔戒内的一切。

　　轰！

　　天眼光芒不禁能够看清天地，更是释放出两道强大的元力向着前方而去！

　　天玄变秘法之下，林旭的实力提升了很多，如今的林旭早已是达到了五转涅槃境的境界！

　　甚至有种突破六转涅槃境的感觉！再配合他跨越八个小境界战斗的特性，林旭实力空前的强大，纵然生死境与涅槃境不同，但林旭现在实力依旧是堪比二度生死境修炼者，甚至直逼三度生死境强者！

　　与此同时，林旭心中也涌现出一股强大的信心！

　　那便是战而胜之的信心！

　　天地暗淡，但林旭眼中的两道光芒却是极为璀璨！

　　“天眼，林旭居然真的拥有天眼。”所有人都是惊愕起来，甚至有人惊呼。

　　哪怕是元玉世家的人也是愕然无比，天眼有多么难以修炼他们很是清楚，年轻一辈也只有几人能够修炼成天眼而已，元玉世家中卫胜属于一个佼佼者，他修成了天眼，元玉术也是相当强大。但元玉术比拼却是输给了林旭，而后又被林旭击杀，看来这林旭也并非传言那边属于侥幸赢了卫胜。

　　天眼开启的那一刻，这些人便是明白，林旭是真真正正的拥有着强大的元玉术！

　　“天眼居然成为攻击的武器，林旭果然是强大！”很多人都感受到了那天眼内光芒带着强大的元力波动，不禁惊愕起来。

　　此时的林旭实在是太强了，纵然是魔星也有些惊惧。

　　刚才林旭实力虽然堪比一度生死境勉强能与二度生死境修炼者抗衡，但是他施展出天魔戒的时候便以着绝对的力量压制了林旭。

　　而如今，林旭显然要反败为胜了！

　　“轰！”

　　天魔戒内发出一道强大的声响，虽然天魔戒还在，但众人却是知晓，这两道元力使得天魔戒受损了！因为天魔戒的元力消退了不少，而后林旭直接拿出天玄剑，融合斗战圣法和杀术劈向天魔戒内。

　　轰隆隆！

　　天地都在颤抖，这宛如老一辈的战斗，年轻一辈中也唯有这两人能够施展出这般力量吧？

　　“林旭可真是古往今来最优秀的少年啊！”众人惊叹说道。

　　的确，天玄大陆远古时代远古种族食人族的年轻强者都出手了，但还不是林旭的对手，天玄大陆之中，林旭就算是在远古时代也是年轻一辈的真正强者！

　　这一刻，不少远古势力都开始艳羡韩族了。

　　这个韩族居然得到了这样一个女婿，百年之后，林旭势必达到一个很高的层次。

　　嘭！

　　天空之上那个漩涡崩裂，漫天的元力交织在一起随后散开，宛如一个美丽的烟花一般。但这一切并没有使得魔星受伤，虽然他脸色苍白，但却并没有败退的迹象。

　　“林旭，你很强，而且让我想起一位远古时代的那位强者，你和他很像，但是今日我要让你陨落在这里。”魔星大喝一声说道，“天魔戒属于远古时代的武技，岂是如今的武技所能比拟的？”

　　魔星疯狂的大笑一声，天空隆隆作响，漫天的光泽皆是被一团黑暗包括，这黑暗的力量仿佛遮天蔽日了！

　　嗡！

　　天穹嗡鸣一声，一个不知被放大多少倍的戒指出现了！

　　这戒指向着林旭袭来，上面拥有着无数远古符文！

　　“远古符文，这……”众人彻底震惊。

　　或许对于食人族来说这只是一种符文而已，但是对于如今的人来说，时间已过去三十万年，这符文早已是被称为远古符文，拥有的威能极为强悍！

　　而且魔星的话语似乎是说，在三十万年前这符文便是早就存在，难道这符文来源于五十万年前？甚至更早？

　　远古符文的威能强大无比，雕刻在天魔戒上，林旭又怎么能够抵挡？

　　天地颤抖，万物惊颤，犹如一幅末日景象。

　　林旭在天地之间，紧紧握着天玄剑，别人对于远古符文或许很是恐惧，但林旭又怎么会怕？

　　元玉神书古卷内拥有着更为悠久的远古符文、元玉纹路以及远古纹路，眼前天魔戒内远古符文对于林旭带来的压迫虽然很大，但却不能真正的打败这个少年。

　　天魔戒又如何？远古符文又如何？

　　“林旭，受死吧！”魔星大喝一声，天魔戒彻底冲向林旭，那道禁锢之力比大禁锢术更强大。不仅如此，那产生的元力也是极为凌厉，让人恐惧。

　　“你的远古符文还是太弱了！”这一刻，林旭冷笑，大喝一声，声震四野！

　　“什么？”众人倒吸一口凉气，这般远古符文拥有着莫大的能量，对于林旭来说很弱吗？

　　林旭直接冲向天穹，霎时间风起云涌，雷云汇聚在一起，天雷降落落在天玄剑之上，让这天玄剑释放出雷芒。而那剑气也直接笼罩整个天穹，极为骇然。

　　“天玄剑！”当这天玄神剑诀施展而出的时候，无论是品味还是隐藏在暗处的食人族族长都是惊叹一声。

　　“林旭，没想到你居然拥有着远古第一神剑天玄剑！我食人族认输，求你饶恕魔星一命！”就在此时，一道声音自食人族内发出，让这里的所有人族强者震惊，目光灼热，看向林旭手中那把巨剑！


第一百零七章 当年事迹

　　天玄剑？

　　林旭手中的那把巨剑真的是传闻中的远古第一古剑吗？！

　　所有人都是极为震惊，眼中充满愕然！

　　林旭又怎么拥有着天玄剑？！

　　关于天玄剑的赫赫威名在场的老一辈修炼者皆是听闻过，那可是远古第一神剑，纵然如今有所损伤，但是却也是极为强悍。

　　“若林旭手中的巨剑真的是天玄剑，那么这天玄剑还是远古第一神剑吗？”众人疑惑的说道，天玄大陆之所以名为天玄大陆，很大程度上与之天玄剑以及天玄峰有关系，因此天玄剑以及天玄峰到底是何时存在的无人知晓，因为这实在是太古老了。

　　天玄剑实在是太强了，传言一把剑就是能够媲美一个轮回修炼者。而如今这天玄剑还是原来的天玄剑吗？

　　一些强者见过林旭多次使用这把巨剑，但却没感觉这把巨剑有着怎样的威能，除了比较坚固一些貌似没有其他的作用了。

　　难道在那场禁地动乱之后，这天玄剑已然成为了一把废剑？

　　天玄门的人很是激动，天玄剑自上任门主之后便是消失不见。所有人都不知晓天玄剑去往了何处，而如今他们竟是再度见到了这传闻中的古剑。

　　古往今来，有着多少人见到过天玄剑？

　　这数量显然是极小，在一般情况下天玄门的门主几乎不动用天玄剑。在远古时代，天玄门门主便是轮回强者，纵然是靠着自己的力量也可以无敌于天玄大陆，并不需要动用天玄剑！

　　而只是在生死禁地暴乱的时候，这天玄剑方才是显化于天地间！

　　当时天玄剑出现，天玄门门主何等的身姿，让得生死禁地强者都极为震惊！

　　这只是一个传闻，事实上的情况却并非如此。

　　食人族的强者都是经历了那一个时代，当时生死禁地暴乱向人族以及其他远古种族发动战斗。禁地的力量也第一次展现出来，让世人震惊。

　　其他远古势力根本无法抵挡生死禁地的强者，而天玄门门主无奈之下不得已动用天玄剑。那一日天地暗淡，天空乌云密布毫无一丝光芒，直到雷声出现，方才是出现一道雷芒。

　　而后在这天玄神剑诀下，天玄门门主竟是劈死一位禁地的轮回强者！

　　天玄门展现的战斗力着实震惊了各大生死禁地，但是这些生死禁地实在是太强悍了，天玄大陆的轮回强者并不多，但是生死禁地却是占据了大半的轮回强者。

　　那一日，虚空爆裂，甚至战斗到了虚空深处！

　　面对着几大禁地之主的强大力量，纵然是天玄剑也受到了损伤，彻底失去了往日的威能。

　　看着天玄门门主落败，所有人都叹息、失望。

　　天玄门可是天玄大陆第一大势力，其力量与底蕴简直是不可估量，但饶是如此还是败了，败给了生死禁地。

　　众人甚至都是以为自己要死了！

　　面对着生死禁地的再次进攻，他们不再抵挡，慢慢等待着死亡。

　　然而奇迹却是发生了，一个神秘的强者出现，他不属于任何势力，只身一人傲立在天地之间。

　　不过众人却是认出了他的身份，这是一个真正的逆天强者，年轻时期能够跨越八个小境界战斗，可谓是前无古人。

　　他一拳轰碎虚空，进入其中，以着强大的力量威慑各大禁地的禁地之主。

　　当时各大生死禁地之主都是惊惧不已，但却没有一人后退。他们本身就是强大的轮回强者，怎么会畏惧一个同等级的修炼者？

　　几大生死禁地之主对视一眼，便是点头想要斩杀这个逆天青年！

　　“你们一起来吧！”这是当时那个青年说的唯一的一句话，声震九天，传向十方！

　　这句豪言壮语让得所有人看到了希望，看到了光明！

　　那几大生死禁地之主都是有些愕然，他们见过狂妄的人，但却第一次见到这般狂妄的青年！而且这青年似乎还没有武器，几大生死禁地之主可都是拥有着强大的武器，纵然比不上天玄剑但级别显然是很高，他们每一个人都可以主宰一方天地，却是被眼前的人如此轻视，使得他们极为愤怒。

　　于是，那场大战开始了！

　　虚空爆裂，漫天的碎片掉落！

　　哪怕是虚空深处，也在那一场战斗中被毁掉，留下深深的印痕。

　　没有人知道那一场战斗到底多么恐怖，但却知晓那个青年实在是太强了。结果也让所有人震惊，他赢了，而且赢得极为漂亮。

　　几大生死禁地之主皆是咳血而退，若不是那位青年不愿意斩杀他们，这几位巅峰强者也别想离开虚空。

　　那是一场世纪之战，却让人惊讶竟是这样一个结果。

　　各大生死禁地之主皆是带领各自禁地的人退回，再也不敢走出禁地半步！

　　而这之后，天玄大陆所有轮回强者皆是朝拜那位青年。

　　只是对于这样的礼仪那人并不是太过欢喜，竟是直接离开了。有人怀疑他是受到了重伤，不愿意让其他强者看到他受伤的模样。

　　如此过去一段时间，生死禁地暴乱终了，其他的远古种族却是不安起来，他们感觉人族渺小，想要让人族退让让出地盘，而后大肆猎杀人族。

　　而就在这一刻，那个青年再度站了出来，以着强大的姿态，将那些远古种族直接丢到了生死禁地之中。

　　对此，没人敢反抗，纵然是生死禁地的强者也不敢说出一个‘不’字，那个时代之中，所有人都是惊叹居然拥有着这样一位强者。

　　只是他实在低调，鲜有人知晓那人的名字，几万年过去再也没人知晓他到底是谁，而那一切也只是成为了一个传说！

　　当年生死禁地动乱的功劳却归给了天玄门，对于那场大战也只有一些大势力的强者知晓，其他人则是认为真的是天玄门门主的威能震慑生死禁地了。

　　关于那个人的一声，也唯有寥寥几人记载在了古籍之上。

　　但对于仍健在的远古种族食人族而言，那一切永远不可能让他们忘记。


第一百零八章 食人族族长出手

　　“这便是天玄剑吗？只可惜再无远古时代的辉煌，纵然是天下第一神剑，也没了以前那种震天慑地的威能。”魔星冷笑一声道。

　　听到魔星的话语，食人族的强者也不再多言语，既然魔星都不怕，那他们还怕什么？

　　这天玄剑是被各大生死禁地之主联手毁掉的，或许这把巨剑再也没有什么威能，除了坚固一些就如同其他兵器一般了，既然如此，他们也是放心了下来。

　　天玄剑毁了，彻底的毁了！

　　这是所有人都惊讶的事情，远古第一神剑竟是到了这般地步？

　　韩晓琪望着林旭，心中隐隐有着一份担忧。天玄剑被毁掉了只是一个秘密而已，天玄门的强者知晓，但是其他人并不曾知晓，如今被食人族说出，所有人都是惊叹起来，原来这已是一把废剑。

　　不过纵然是一把废剑，其他人也想要将这把巨剑收入囊中。

　　远古第一神剑，这可是一个十分巨大的威名。

　　这把剑犹如一个英雄一般，征战疆场从未败过，如今英雄迟暮已是没有一丝威能，但是他的名头还在。

　　“呵呵，一把废剑又如何？战胜你何须什么强大的兵器？”林旭望着天魔戒，淡笑道。

　　“这种霸气、这种豪气、这种坚毅，倒是和他很像，林旭这个人绝对不能留。”暗处，食人族族长说道。这种坚毅的神色让他彻底想到了那个人，而且林旭逆天跨越八个小境界战斗，而且还有这份坚毅的精神，绝对是与那人如出一辙！

　　想到当年那个人的恐怖，食人族族长不禁心中一颤。

　　品味望着林旭不禁点了点头，这份坚毅在年轻一辈中不多见了。跨越八个小境界战斗，而如今在开启天玄变秘法之后则是跨越了更多的境界，这让品味十分震惊。

　　这个少年果然与众不同，难道他真的得到了那套功法？

　　如此的话，品味并不介意保护他，最主要的是因为林旭或许真的是品味的有缘人，然后通过林旭自己能够见到她。

　　“二十五万年了吧，你还好吗？”品味嘴角处噙着一个笑意，多少万年了，他仿佛看到了一个希望。脑海中出现一个清晰的图像，这是她的面貌。

　　这般多万年过去了，他再也没有见过她，但是她的画面在品味的脑海中却是不曾有着一丝模糊。

　　天穹之上轰隆一道响声仿佛要震碎虚空，林旭竟是雕刻出了一道远古符文，这符文更是古老，带着一道神秘气息，随后林旭将杀术与斗战圣法施展到了极致融合在天玄神剑诀中。

　　天地一片黯淡，风起云涌，乌云遮日！

　　轰隆！

　　一道强大的响声彻底让人震惊起来，这声音甚至要传遍小半个中州！

　　“这……这怎么可能？你居然懂得更加古老的符文？”魔星震惊，天魔戒十分强大，以着远古符文作为凭借更是难以破掉，但林旭竟是以着更为古老的符文将其破除。

　　“呵呵，我说过，纵然没有天玄剑，你也不是我的对手。”林旭笑道，既然那些食人族认出了这把巨剑属于天玄剑，那么林旭也不想再隐瞒了，至于天玄门如何看待这件事情林旭现在还不想多了解，眼前的战斗才是最令林旭看重的事情，虽然魔星无法奈何他，但是食人族的强者可不见得就这么放林旭离开。

　　噗嗤！

　　天魔戒在那远古符文下彻底碎裂，魔星狂喷一口鲜血，而那天玄神剑诀的剑气袭来，纵然魔星躲开了，但是那道剑气还是在他肩膀处留下了一朵血花。

　　最令魔星惊骇的是，他身体内五脏六腑皆是被剑气所伤，想要恢复需要很长时间了！

　　众人惊叹，如傻眼了一般！

　　魔星前几日多么强大？可谓是横扫人族一切年轻修炼者，而如今却是被林旭重伤，这足以证明林旭的力量，年轻一辈无敌！

　　这一战，直接鉴定了林旭的地位。

　　年轻一辈第一人！

　　此时，林旭心中隐隐有着一抹惊恐，魔星败了，那么食人族强者是否会出手？若是那等强者出手，自己还没有引发天罚雷劫就被他们斩杀了吧？

　　天玄变秘法时间快要过去了，但林旭并不担心，只要自己度过天罚雷劫，损耗的元力将会彻底补充。

　　“先将魔星斩杀了再说！”林旭心中暗道，这几日魔星也斩杀了五六个人族年轻一辈的修炼者，林旭也不想让这个祸害存留下来。

　　轰！

　　就在林旭出手的时候，虚空碎裂，一个巨大的黑色大手出现，以着强大的威势向着林旭压来，在这强大的力量下，林旭彻底无力，自己宛如一只蝼蚁般，不能够反抗，只能够等待着任人宰杀！

　　嗤啦！

　　此时，另一道力量破空而来，与之这个黑色大手相撞在一起，只可惜那道力量只是让得这黑色大手迟缓了一刻而已。

　　“轮回之力？”神算子面色瞬间苍白，看着那黑色的大手，心中惊叹。

　　刚才是他出手，但却根本不是人家的对手！

　　听到神算子的话语，所有人都知晓这是谁在出手了。食人族族长居然出手，想要斩杀人族的未来强者，但这一刻，他们皆是感觉到无力，对方是半步轮回强者，拥有着莫大的力量，连神算子都不是他的对手，自己出手又能如何？

　　“林旭……”韩晓琪眼中出现担忧神色，但却无法冲上前去，那股威压，让人有种匍匐跪拜的感觉。在这威压之下，纵然是初破乾坤境修炼者的元力都无法催动，这是一道真正强大的力量！

　　林旭望天，冷冷一笑。

　　刚才神算子出手使得那黑色大手迟缓一刻，正好让林旭催动自己涅槃丹。

　　天罚雷劫要来了！

　　“林旭，你想的太简单了，天罚雷劫又能如何？”一道声音传出，宛如从远古而来的声音，使得虚空爆裂，一个大手一探，直接将雷云捏在手中。

　　林旭彻底震惊，他升级了，实力达到了四转涅槃境，但是却没有经历天罚雷劫，因为那雷云被食人族族长捏在了手心，就这般化为了虚无！

　　“看来要靠你了。”林旭如今只能够将所有希望放在那块元玉神石身上。


第一百零九章 万众跪拜

　　天空一片漆黑，但是却拥有着一股强大的威压。

　　这压力让人难以喘息，甚至有着无数涅槃境修炼者都已是匍匐在地，连头都难以抬起。

　　这便是轮回之力的威压！

　　食人族族长只是一位半步轮回修炼者，可以说他的轮回之力还不是太成熟，但纵然如此，天玄大陆已是无一人可以承受。

　　这是远古时代大成的半步轮回强者，纵然是黄云天也不见得是他的对手。

　　黑色大手就这般压来，林旭眉头紧紧皱着！

　　他精神力量始终控制着那块元玉神石，只要那黑色大手彻底压下，林旭便是将这元玉神石抛出去。到了如今，这元玉神石也成为林旭最后的依靠。

　　但林旭却不知晓，这元玉神石究竟是否能够救了自己。

　　轰隆隆！

　　天地翻滚，虚空爆裂，大片大片的虚空碎片裂开，道道虚空之力溢出，让人惊叹。

　　轮回之力居然是如此的强大，居然将虚空搞出如此场景？

　　砰然一声巨响，那黑色大手顿时消散，漫天的光华照耀整个中州，这是真正至高无上的力量，这股力量让得天地颤抖，让得虚空颤栗。

　　“轮回修炼者？！”食人族族长躲在虚空中惊叹起来。

　　而就在此时，一股力量再度产生，直接将虚空修复！

　　“什么？这……”如果刚才食人族族长还在怀疑，那么他现在便是彻底相信了绝对是有轮回强者出手。

　　“人族的尊严不可犯，不然，食人族将会重回迷雾森林忏悔，这个期限将会是百万年！”天穹之上，一道声音震天动地，让得食人族所有强者都是惊惧不已。

　　轮回强者，真正的轮回强者！

　　这一刻，多少人族强者匍匐跪拜，多少人留下眼泪！

　　这片天玄大陆居然还存在轮回强者，而且是人族的轮回强者！

　　在食人族族长出手的时候，在人族遇到困难的时候这位轮回强者出面了，他以着强大的力量撕破了食人族族长的强大力量，更是以着温和的力量弥补了虚空漏洞。

　　这声音悠久传扬，让得食人族所有人气息凝重，好在人家根本没有动手的意思。

　　食人族族长脸色苍白，虽然他躲在虚空内，但是他却是清楚轮回强者的恐怖，纵然自己躲入生死禁地内又如何？

　　此时，食人族没有一人敢说话，害怕触犯那位轮回强者，直接离开了！

　　但是令食人族族长不解的是，为何这个时代还拥有着轮回强者？据灵族古籍记载天玄大陆十万年前元力就稀薄了，根本无法造就一位轮回强者，就算是三万年前那位元玉神师也只是使得天地元力暂时充裕一分，诞生了不少强者但却没有出现轮回强者。

　　难道那个时代出现了轮回强者而被隐瞒了下来，为的就是今日，震慑其他远古种族？

　　不过最令食人族诧异的是，这位轮回强者似乎并没有动食人族的意思。

　　按说食人族灭掉了灵族，即便那位轮回强者不出手灭掉整个食人族断然也不会让自己这个远古种族这般安全的离开。

　　难道……难道……

　　“难道这是有人催动了轮回之力？并非真正的轮回强者？”食人族族长心中暗道，也唯有这个解释才使得食人族族长有些安心，但他却是不敢留在这里。

　　不管是有人催动了轮回之力或者真的存在轮回强者，他都是不敌人家。继续留在这里很可能死亡，既然如此不如就此离开，然后好好的调查这件事，看来人族暂时是不能动了。

　　人族强者包括神算子在内都是跪拜，说着感谢的话语。

　　更有甚者一把鼻涕一把泪的说着，不知道他们在说着什么。

　　只是天穹此时一片安静，再无一人话语，仿佛刚才的场景并没有发生过一样。

　　林旭也是极为诧异，自己就这般被人救了？被轮回强者救了？

　　刚才的一切并非元玉神石的功劳，除却这一块神石之外，天下间还有人拥有着轮回之力？难道真的是传说中的轮回强者。

　　林旭半信半疑，他身为元玉神师传承者，自然知道这天地规则，如今元力稀薄这十万年应该不会诞生轮回强者。

　　别人不确定，但林旭却是确定！

　　难道是十万年前的轮回强者？纵然是轮回修炼者也不可能将寿元突破到这般境界。

　　对此，林旭心中有着万千疑问。

　　但无论如何，如今的危机算是解除了！

　　林旭自内心深处感谢那个人，想来暂时不会有着强者明着斩杀自己了。

　　“林旭，问题解决完了，我们该去喝酒了吧？”品味笑着说道，此时所有人都在跪拜，突然出现这道话语让得众人愕然。

　　这个青年难道无视轮回强者吗？

　　“好！”战胜魔星使得食人族退败，林旭心中也是极为高兴，便是答应了下来，不过在他眼中却是对着天穹产生一道恭敬之意，算是答谢那位轮回强者，这种恩情是要记在心中的，并非是要这般跪拜答谢的。

　　随后林旭看了韩晓琪一眼，只见她点了点头林旭方才离开。

　　看着韩晓琪再看看林旭，品味露出一抹笑容，这是一种羡慕的笑容。

　　他看得出，林旭和韩晓琪极为恩爱，曾几何时自己和她也是如此，但到头来却又如何？

　　钱半仙曾说林旭和他一样，都要为情所困，难道林旭也要和自己这般痛苦一生吗？不过林旭却给他一种奇异的感觉，这个少年拥有着逆天级别的神卷，或许会改写一生，逆天而行！

　　望着林旭两人的豪放，众人惊叹！

　　刚刚轮回强者出手击退食人族族长，所有人沉浸在这种兴奋、喜悦、激动、感恩之中，而林旭两人却是嬉笑着离开了。

　　这与跪拜在这里的人形成极大的反差，让人惊愕不已。

　　“未来的元玉神师，除了上天，岂能跪拜他人？”神算子暗叹道，这是元玉神师的一种豪气，无论那个时代，元玉神师出现便是天下第一强者，凌驾于万人之上只被上天压制，第一位元玉神师可是众多轮回强者尊敬的对象，林旭这般无礼并非没有道理。

　　但是那一人为何也是如此？

　　看到那一人，神算子有些愕然，这不是彭冲刚刚见到的那人吗？


第一百一十章 古酒

　　不过神算子却是没敢离开此地寻找林旭两人，如今轮回之力显现，到底是谁出手使得神算子极为疑惑。

　　此刻漫天的轮回之力早已是消散不知踪影，这也让神算子无奈。

　　神算子不如林旭那般能够看清这个大时代，也不如林旭那般确信这十万年并没有产生轮回修炼者，他心中隐隐有着一丝期盼，或许在这几万年间，真的存在轮回修炼者，而且他还存在这天玄大陆。

　　但神算子也明白，这一切的几率十分小！

　　或许真的是有人催动天地至宝施展出了轮回之力用以威慑食人族，如今看来那人不会现身，今日这一切也终究带着无尽疑团，想必轮回强者不出，这一切很难被记入史册。

　　中州的一切，以着十分快速的速度传向整个天玄大陆。

　　南海、东荒、西岭、北漠、西北大陆、东北大陆等各大陆彻底震惊，天玄大陆居然还拥有着一位活着的轮回强者，这实在是一件惊天地的事情。

　　这一日，万千强者皆是跪拜在地，以着最高的礼节敬仰着这传说中的强者。

　　天玄大陆，不知道有着多少老一辈强者激动的饱含泪水，就这么跪拜着。

　　但也有很多人猜疑，这个世间真的有轮回强者吗？毕竟那一人没有出现，或许是靠着某种宝物存留下的轮回之力发出的巨大威能。

　　但是那道声音却是无比真实，“人族的尊严不可犯，不然，食人族将会重回迷雾森林忏悔，这个期限将会是百万年！”

　　这是一句震天动地的声音！

　　对于这一切，林旭和品味并不知晓，两人来到了凤凰酒城，有着虚空隧道，两人在这中州穿行也不需要多长时间，只要支付足够的费用便可以了。

　　到了如今，林旭已是不在乎那些费用。

　　元玉神术被自己掌控，林旭可谓是天玄大陆最富有的人之一！

　　凤凰酒城内，两人推杯换盏相谈甚欢，也正是林旭给了品味希望，才使得品味放下了之前悲伤的心情。

　　这么多年来，还是他第一次这般开心。

　　但是品味却不直接问林旭关于自己的事情，或许这件事情林旭根本不清楚，一切讲求个‘缘’字，缘到了一切就顺水推舟，品味并没有强求，这也是钱半仙所言的话语。虽然品味十分想要见到她，想要知道她的消息，但也没有刻意去问。

　　“林旭，不知道你是否相信如今的天玄大陆还有轮回强者？”品味问道。

　　品味的话语让林旭陷入沉思，但随后林旭还是摇了摇头，“没有！”

　　品味一惊，因为他看到了林旭眼中十分确定的神色。

　　“哦？那你是否能够解释今日的事情吗？”品味问道。

　　在外人看来，今日的确有轮回强者出手，虽然并没有见到那位轮回强者，但却有着轮回强者开口说话。

　　“我不确定那人便是轮回强者，天玄大陆最近十万年绝对不可能诞生轮回强者，因为这天地元力太稀薄了，纵然是三万年的元玉神师也无法完善天地规则，使其变得元力充裕。”林旭说道，“而且那人的声音根本就是假的，或许是迷惑众人不想被人认出他本来的声音。”

　　品味愕然，他没想到自己的声音被林旭发觉了？！这让品味很是震惊。

　　的确，为了不让林旭和其他人认出自己的身份，品味出手的时候故意用着嘶哑的声音道出了那句话语，这么多年以来对于人族的事情他并不如何关心，一心沉醉于酒中来麻痹自己，却没想到食人族已是猖狂到了这种地步。

　　品味并不是一个滥杀无辜之人，有些事情他并不想亲自出手。

　　纵然灭掉食人族又如何？

　　品味心中对于人族还是有些仇恨，当年的事情就是人族强者定下的规矩，使得他不得不与自己心爱的人分开。

　　若不是一些原因，品味真的不想管人族的事情。只可惜当他得知食人族想要灭掉人族的时候，他还是心软了，或许这并不是她想要看到的事情。

　　“或许这十万年不会诞生轮回强者，难道你就不认为是以前的轮回强者出手的吗？”品味说道。

　　“一个轮回强者，怎么能够存活十万年？”林旭笑了笑说道。

　　品味也是笑了笑没有说什么，林旭分析的很有道理，这一点让品味对林旭刮目相看，天地元力稀薄天地规则的事情并不是寻常人就能够知晓的。

　　但林旭却忽略了一些事情，普通的轮回强者自然不可能存活十万年，但是有些轮回强者却是可以，譬如自己这般，有时候就算想死，也是身不由己的活着……

　　而且，实力达到巅峰，超越轮回境界，如当年的玄天那般又怎会轻易死去？

　　随后品味饶有兴趣的看着林旭，在他的身上，品味看到了当年玄天的影子！

　　天玄大陆，轮回强者都是拥有着强大的力量，那种依靠战斗而走向轮回的强者更是带着一种不屈的精神，他们纵然死去，也会转世成人。

　　这上天并非真正的绝情！

　　作为离上天很近的人之一，品味自然知晓一些事情。

　　天，并非绝情！

　　而一切，不仅是因为上天的安排，更多的是需要自己去争取！

　　“来，我们喝酒！”品味笑着说道。

　　林旭也没有多言，举起酒杯与之喝了起来。

　　“只是这酒差了一些。”品味摇头苦叹。

　　“我觉得这酒不错啊。”林旭说道，他说的是实话，这酒的确很美味很醇香。

　　“是因为你没有喝过凤凰古酒，那才是真正的美酒，喝过那种酒，再喝其他的酒就是没有什么味道了。”品味苦笑道。

　　“凤凰古酒？”林旭再度听到品味说出这句话，此时品味并没有醉酒，难道他真的喝过那已经失传二十多万年的古酒？

　　或许他这几年中意外在什么地方得到了那种古酒吧？对此林旭没有多想，只不过他在思考一件事，要不要将赵雪儿给林旭的那古酒拿出来？赵雪儿曾说将这古酒拿出来给爱酒之人，让有缘者喝这古酒，这品味算不算有缘者？

　　应该算是，而且他与自己也算是朋友了，因此林旭想将赵雪儿亲自酿制二十万年的古酒拿出来让品味品尝，就是不知道这古酒是否比得上凤凰古酒香醇？


第一百一十一章 遭遇暗杀

　　“品味大哥，这里有一种古酒，希望你能够品尝一下。”酒是有味道的，不同的酒有着不同的味道，所以林旭也希望能够让品味品尝赵雪儿这古酒的味道。

　　“哦？”品味很是惊讶，没想到林旭还有着古酒，但他却是不认为林旭是一个爱酒之人也不认为林旭真的拥有着古酒。

　　若说一个酿酒世家拥有着古酒他相信，但是林旭……

　　“小心！”就在品味看着林旭拿古酒的时候，脸色顿时一变，道。

　　林旭脸色也是骤然一变，他感觉到了一股极大的杀意，这种杀伐气息并不是他所能抵挡的，这竟是一位强大的生死境修炼者，纵然不知道他的等级，但林旭却能感觉到他至少不低于五度生死境，这种级别的修炼者并不是林旭所能够抗衡的！

　　“难道是为了天玄剑？”林旭心中一惊，自己天玄剑已然暴漏，难道这些人是为了争夺天玄剑来斩杀自己？

　　想到这里，林旭心中不禁有着一丝惊骇，若是如此，不知道会有多少强者来斩杀自己。

　　天玄剑贵为远古第一神剑，纵然如今没有了昔日辉煌，也会使得很多人来此争夺，而且天玄门会放过自己吗？

　　这可是天玄门的第一圣物！

　　只不过让林旭归还天玄剑，他还真的有些不舍得，这么多年来，天玄剑已经成为林旭称手的兵器，甚至对于这把兵器林旭已经产生了感情。纵然它无法发挥强大的昔日轮回之力，但又如何？林旭已然不在乎这些。

　　“林旭，受死吧！”一把叉剑凭空产生，林旭猛然一惊。

　　这人并不是来抢夺天玄剑的，居然是想来斩杀自己？而且这人隐藏在虚空之中，比之其他人的隐藏手法都是高强。

　　“是杀手家族的人吧！”林旭心中猛然一凛，居然是杀手家族的人来斩杀自己，难道他们还在按照以前接下的单子来斩杀自己？难道不知道自己为人族争抢了尊严吗？

　　是谁想要灭掉自己？

　　这一刻，林旭大怒，但是却不是对方的对手。

　　林旭心痛愤怒无比，可以说战胜魔星，自己为人族夺得了多大的脸面，人族的尊严是靠自己的拳头打出来的，但反过来人族没有感激居然还要斩杀自己？

　　杀手家族是受雇于其他人，雇主付出足够的价钱他们才会出手，若不然他们不会轻易击杀一人，因此这肯定是有人想要击杀自己。

　　嗡！

　　在此时，又是一道力量而来，实力强大无比，竟也是隐藏在虚空之中。

　　这种隐匿之法实在是高深，就算是林旭也无法判断他们的位置，虚空是一个很深奥的地域，不输于原来的世界，可谓是另一个世界。

　　但是只要有着强大的力量便是能够打破空间，撕开虚空！

　　嗡嗡嗡！

　　又是有人出手了，这般强者实在是太恐怖了，寻常人又岂能隐匿在虚空之中？单单是虚空之力就能够直接碾杀灵元境修炼者，纵然是涅槃境修炼者也是很难抵御，也唯有强大的生死境修炼者方才可以自由出入虚空。

　　不过这也只是虚空边缘而已，那虚空深处有着无比强大的存在，是一处生死禁地，昔日纵然是轮回修炼者进入其中也难以走出。

　　这种级别的杀手，就算一个，林旭也必死无疑，何况这么多？

　　要死了？林旭没想到再度陷入了死局，但这一次他却是心痛！

　　到底还有哪些势力想要斩杀自己？！林旭心中暗道，他还不想死，也可以说他还不愿意死亡！

　　轰！

　　一道强大的响声震惊天地，将所有杀伐手段震散，林旭惊愕的看着品味，这个青年居然是这般强大？

　　他至少也达到了十度生死境吧？

　　感受着林旭诧异的神色，品味有些不好意思，尴尬的笑了笑。他来此也算是保护林旭，不让其受伤害，若林旭死了，品味又怎能见到她？更何况这般接触，品味已算是与林旭熟悉了，多少万年了，品味根本没有什么朋友，尤其是在她离开之后，品味整日以酒为生，根本不知道友情为何物？

　　刚才他出手，并没有动用轮回之力，不然的话那太骇然了！

　　那几人见到品味居然这般强大，顿时藏于虚空再也不敢出现了。

　　不过这对于品味来说想要揪出他们并不难！

　　“要不要揪出他们问个清楚，或者直接杀了他们？”品味看向林旭说道。

　　“他们是杀手，这些事情他们不见得知道，纵然知道也无法问出来，还是放他们离开吧，这一次多学品味大哥了。”林旭苦笑说道，不管如何，他心中很不好受。

　　若是有人来抢天玄剑，或许林旭心中好受一些，但是居然有人来杀自己。

　　今日，为了人族尊严林旭可是连生死都置之度外，但是这些人又是怎么对待自己的？

　　那些人不敢出手，却要动用杀手家族。

　　看来，自己是时候让这些杀手家族消停消停了！

　　让杀手家族消停不再斩杀自己，甚至让他们说出背后的雇主，这是一件极难的事情。天玄大陆所有人都是知晓，杀手的嘴是最严密的，永远也别想逼问出什么。

　　有些人天生为杀而生，一旦失败，也就证明他自己的人生走到了尽头，绝不会贪恋生存而开口。

　　这便是杀手，一个无情的职业！

　　林旭虽然是杀手之神，但却并不适合做杀手，因为他有时候实在是心软！

　　见到林旭黯然神伤，品味也是无奈，他也知道林旭为人族付出了什么，甚至近乎于付出了生命，今日若不是自己多次出手，林旭早已是成为一具死尸。

　　不过品味却是没有劝解，当年的自己不也是被人族伤透了心？

　　“品味大哥，你究竟什么实力？”林旭问道，因为接下来他要做一件大事，要号令天玄大陆所有杀手，不是杀我吗？我要让你们这些远古势力彻底受到惩罚！来自杀手之神的惩罚！

　　虽然林旭这么平白无故的问人家实力有些不礼貌，但是如今石云等人不在身旁，林旭真的害怕再遇到其他杀手或者其他远古势力的强者，到时候自己就危机了，难道要为此而拿出元玉神石吗？这可是对付其他远古种族的底牌！


第一百一十二章 夺剑

　　品味愣在了场中，不知道该如何回答。

　　他知道林旭应该是想让他相助，但他真的可以说出自己的实力吗？轮回修炼者，这岂不是让林旭惊骇死？所以品味在得此时无论如何也不会暴漏实力的。

　　“有我在，没人能够动的了你！”思索片刻，品味说出了这样一句话。

　　这句话很是狂傲，但也看是谁说。

　　品味是轮回修炼者，如果按照天玄大陆如今的情形他属于唯一可以自由走动的轮回修炼者，有着他保护林旭，谁能够动林旭？

　　听到这话语，林旭也是微微一愣。

　　林旭不觉得品味是一个狂妄的人，但是这话语？

　　“走吧，去你想去的地方。”品味说道，从林旭的眼中品味便是感觉出林旭做出了一个决定。

　　“嗯。”林旭点了点头说道。

　　既然品味这般说了，那么起码他拥有着乾坤境的实力。有着这般强者保护自己，林旭也不再畏惧，起码一般的杀手无法斩杀自己。

　　接下来，林旭想要去找石云，然后公布一个举世震惊的消息！

　　那便是自己是杀手之神传承者！

　　也唯有如此，方才能够使得这些杀手家族再也不斩杀自己，新一代的杀手之神，杀手界神明般的存在，以着这个名头，杀手家族将再也不会斩杀自己。

　　面对着越来越多的杀手，林旭也实在是力不从心了。以前是年轻一辈的杀手，林旭能够轻松应付，而现在他们竟是出动了强大的生死境界杀手，这便不是林旭所能应对的范围了。既然如此，倒不如早点摆脱这些杀手，要不然每天活在这种生活下实在是令人揪心。

　　虽然这可以锻炼自己，但林旭也清楚一个度！

　　用一度或者二度生死境修炼者，甚至三度生死境修炼者能够锻炼自己，但是五度六度生死境修炼者又怎么能够锻炼自己？那等强者如果林旭不拿出底牌必死无疑！

　　与其活在这等危难之下，倒不如亮出自己的身份！

　　元玉神师传承者的身份是林旭真正的秘密，知道这个秘密的人并不是太多，所以林旭绝不会随意将这件事情说出来，但是杀手之神传承者的秘密林旭不想再隐瞒了！

　　拥有着杀手权杖便是可以号令杀手界，这将是一股强悍的势力！

　　若是石云不在世，林旭断然不会如此说出自己的身份。杀手界纵然有强者对杀手之神很是崇拜，但也有一些心地窄小的人，那些人或许会斩杀自己夺取权杖以及杀术，这种事情在石云这尊真正的杀手之神的威严下将会不复存在。

　　石云何许人也？真正的杀手之神，活了七八千年了，在当今世界有着极大的威严，只要有他在，林旭不信这些杀手家族不信服！

　　所以在公开自己身份的时候，林旭第一个想法便是找到石云。

　　石云在场，一切事情便是好办了！

　　这一路很不平静，林旭也是惊出一身冷汗！

　　有着不少生死境界强者在暗中出手，这些人躲藏在虚空之中，林旭无法找出他们的位置实在是无奈。不过他们的一切攻击都被品味挡下，既然林旭不让自己伤及他们的性命，品味也是没有真正的下杀手。

　　品味知晓林旭在思考什么，如今远古种族出世，人族要是不断的损失强者，那么还如何与这些远古种族抗争？

　　但品味却是苦笑林旭如此心软，人家又是如何想？换位思考，恐怕人家早已是将林旭斩杀了吧！

　　林旭留着他们对抗远古种族，这种想法也让品味有着良多的思绪。

　　天玄大陆，人心难测啊！当年种种再度浮现在品味眼前，二十多万年过去，他也只余留下一丝苦笑。

　　“人族啊人族！”品味苦叹，这是一个复杂的种族！不过他心中却是闪现出一个翩翩起舞的白衣身影，她却是如此的单纯，但却无法突破当时的桎梏，若是放在今日她还会做出那般选择吗？

　　听着品味的感叹，林旭有些愕然，不过看着他脸色上的浓重色彩，林旭不禁凝眉，难道品味不是人族的人吗？想到这里林旭笑了笑，这怎么可能？

　　远古种族有着好多类别，其他种族与人族长得也不一样，而品味明显是人族的人。

　　对于品味刚才的感叹，林旭也只是吃惊而已并没有多言。

　　轰隆！

　　天地轰鸣万物震惊，这股力量实在是太骇然了！

　　“天玄门的一位长老！”林旭脸色一变，见到这人林旭也知晓他来此是为了何事。天玄剑总归是天玄门的宝物，自己得到了这远古第一神剑虽说有着无比巨大的机缘，但是谷阳已死，自己到底该不该将这天玄剑据为己有？

　　就这般让林旭将天玄剑交出去，林旭心中也极为不情愿！

　　天空威势极强，纵然没法与食人族族长那般威能强大，但也显然不弱，在这威能之下，林旭知晓只要对方愿意随意降下一缕能量他立即灰飞烟灭。

　　“林旭，老夫敬你是人族年轻一辈的豪杰，在人族危难之际敢于挺身而出，但是这天玄剑是我天玄门的至宝，我劝你还是归还给我门中。”那位天玄门的长老大喝一声说道，无限威压尽落而下。

　　乾坤境的强者竟是如此强横，林旭已是没有一丝抵抗之力。

　　在这等强者面前，自己的天罚雷劫不过小儿科吧？也难怪食人族族长随意用手一探便将那天罚雷劫捏散了。

　　“天玄剑关乎到我天玄门声誉，还望你归还，不然……”那位天玄门长老说道，声震九天。

　　林旭冷哼一声，本来他心中就有所犹豫是否要归还天玄剑，但是却没想到这天玄门长老居然是仗势欺人，自己不归还天玄剑难道他要斩杀自己然后亲手夺取吗？

　　不过林旭还有着理智，这般强者并不是他所能应对的。随后他看向品味，只见品味并没有一丝惊慌，林旭这才是放下心来。

　　“品味大哥，我们能否避开他们离开这里？”林旭问道，这里并没有虚空隧道想要避开这些人不容易，但是林旭却是存有希冀的看向眼前的这个青年。


第一百一十三章 入虚空

　　“没问题！”品味说道。

　　林旭也不过是存有了一线希望，但是听到品味如此轻松的答应了下来，林旭不禁多看了他一眼，这个青年究竟拥有着多强的实力？

　　而他的年龄又是多大？一个长相二十五岁左右的青年又怎么会拥有着乾坤境的实力，这简直就是不可想象。天玄大陆不乏奇才，但是绝没有一人在二十五岁达到乾坤境实力，这根本就是不可能的事情。除非是那些奇异的远古种族在传承之力下可以做到。

　　远古时代拥有着各种强悍的血脉以及不同的特殊体质，那等人或许能够做到如此。

　　但是人族之中，却没有这样的人！

　　纵然是人族中的特殊体质，也唯有慢慢成长方才能够变强！

　　天地轰鸣，那位天玄门的长老显然等不及了，直接施展一道力量，不过这力量并不是太强，显然那位天玄门长老并不想将林旭斩杀。

　　这使得林旭心中少了一丝愤怒，不管出于什么原因，起码这天玄门长老没有斩杀林旭之心。

　　不过这力量直接在天空中崩碎，林旭惊愕的说不出一句话来，他知晓这是品味出手抵挡了那道力量，但是却不清楚品味什么时候出手的。

　　似乎品味连看都没有看那位天玄门长老一人！

　　看着林旭如此大惊小怪品味有些哭笑，自己可是轮回修炼者，对付这样一个人需要太过出力吗？自己若是真的出手，这个乾坤境的老者早已是灰飞烟灭了！

　　更令品味苦笑的是他居然真的成为了林旭的保镖，但是对于这一切品味倒是不介意，他和林旭很谈得来，更何况林旭或许真的能够让他见到自己朝思暮想的人，所以哪怕自己是轮回修炼者，为林旭做保镖又能如何？

　　依照林旭这般修炼功法，只要不遭遇不测，几百年后便是能够站在天玄大陆巅峰。

　　纵然天玄大陆元力稀薄，林旭的战斗力也一定能够超越常人，只要林旭修成轮回之力达到半步轮回，纵然不成为轮回修炼者，他可以战胜自己吧？

　　当年，玄天可是以着半步轮回境界独占轮回强者而将其打败！

　　那是何等的战力？不入轮回已是战胜轮回，令世人惊叹。

　　有时候酒醒之后，品味思考一些事情打发时间，到底是谁创造了天逆神卷功法？到底是谁创造了元玉神书古卷、天演神算术、天魔神功等以及远古秘术？

　　也正是因为不同的功法、秘术才使得这个世界如此的丰富多彩，而这一切又是谁造就的？

　　品味生活在天玄大陆三十多万年，算是经历了一个历史长河，但是这些事情依旧是难以想到。当年他冒着生命危险进入一处生死禁地，到头来却是什么也没有看到，只能暗暗离去。

　　“不知那三生姻缘石上是否还有着我的名字？”品味苦笑道，若是有时间品味希望自己能够再度进入天墓中，哪怕是死，哪怕是再度耗尽轮回之力也要雕刻下她的名字。

　　只不过暂时是没有机会进入天墓了！他还要保护林旭。

　　不得不说，一切都是造化弄人，若品味不保护林旭直接进入天墓来到那三生姻缘石前，或许会是另一种场景吧？

　　轰隆！

　　一道巨响落下，天穹竟是被品味直接撕破，这是通往虚空的道路。

　　“林旭，跟我走。”品味说道，随即带着林旭进入到了虚空之中。

　　“虚空！”林旭有些愕然，但随即进入到了其中。

　　“哼，想走？”那位天玄门的长老依旧不依不饶。

　　随后一道光芒一闪，他也是进入到了虚空之中。

　　中州，那些见到这情形的人有些震惊，这一日发生的事情实在是太多了，让人惊愕不已。

　　虚空之中，品味使用元力将林旭包裹倒是不惧怕这些虚空之力。

　　“他追上来了！”望着身后的那位天玄门长老，林旭凝重的说道。

　　“呵呵，林旭我带你去虚空深处，敢不敢？”品味笑着说道。

　　“去虚空深处？”林旭震惊，那可是一处生死禁地，而且是一处极为神秘的生死禁地，万古以来，那处地方拥有着什么无人知晓，被誉为天玄大陆最为恐怖的生死禁地之一，纵然迷雾森林也没有虚空深处恐怖，或许也唯有天墓这等生死禁地方才能够与虚空深处相提并论。

　　林旭能够出入天墓，实在是依靠着小雪儿。

　　如今小雪儿不再身前，自己进入虚空深处又如何出来？

　　但是感受着身后那股威压，林旭狠狠的点了点头。

　　因为越来越多的修炼者向着这边而来，有些人根本不是天玄门的修炼者，但却垂涎天玄剑。

　　对此林旭也是无奈，人心如此，自己暂时也做不了什么。

　　“呵呵，只是虚空深处的边缘而已，以我的实力足以保护你，但是他们却不敢进入。”品味笑道，为了不惊世骇俗，品味如此说道。只不过林旭却是不知道，即便进入虚空深处又能如何？只要不深入到核心之中，品味一样能够平安的将林旭带出来。

　　到了品味这等境界，除却招惹到生死禁地里面恐怖的强者，在生死禁地边缘还是无所谓的。

　　他可以在生死禁地边缘走动，但不代表那些乾坤境修炼者可以，一旦走入边缘，生死禁地会产生某种力量潜移默化的将这些人带入生死禁地之中。

　　轰！

　　虚空巨震，品味以着极速带着林旭前行，快速无比，直接将那些人甩开了一段距离。若不是害怕林旭太过惊愕，品味完全可以以着轮回修炼者特有的纹路直接施展出虚空隧道到达虚空深处的边缘地带。

　　“这……”林旭倒吸一口凉气，这样就将天玄门的长老以及其他强者撇开了？

　　品味到底是怎样的实力？林旭彻底震惊了！

　　“这是虚空深处的边缘？”林旭看着前方一片混沌，不禁惊叹道。

　　虚空几乎黑暗一片没有任何光亮，但是前方却是有着一道道雾白之色，但却混沌不已，里面到底拥有着什么难以说清，但却拥有着强大的力量。


第一百一十四章 窥探天机的机遇

　　“那里便是虚空深处吗？”林旭望着前方，一阵惊叹。

　　“这属于一处星域，与天玄大陆隔绝但却又与天玄大陆相连。”品味说道，传闻虚空深处有着一处远古大阵能够相连其他的生命区域，只是无人敢进去探索。

　　“你们……”在林旭观察虚空深处良久之后，突然此处来了不少人，只是他们不敢靠近虚空深处边缘，只是惊叹林旭两人的强大。

　　品味淡淡一笑，想要甩开这些人他有着几百种方法，不过来这里却是为了另外一件事情。

　　“林旭，你试一下运转天逆神卷功法，看看是否能够出现什么情形？”品味面色有些激动说道，当年玄天在这里可是发生了大战，以着天逆神卷功法傲视所有生死禁地强者，纵然他们联手也不敌玄天一人！

　　玄天在虚空大战，应该会留下道道印象。

　　品味思考，若是有人运转天逆神卷功法，会不会使得那一场大战的情形呈现而出？

　　“天逆神卷功法？”林旭惊愕，看着品味，天玄大陆谁知道自己修炼了天逆神卷功法？鲜有人知晓，纵然是墨影知晓自己的功法奥妙无穷也无法记起这功法的名字。

　　林旭甚至一度怀疑这功法是否拥有着无比神奇的来历，清洗了一些强者的记忆。

　　但是品味又是如何知晓自己修炼了这等功法？

　　“天玄大陆三十多万年前出现了一位如你一样的当世强者，他修炼的也正是天逆神卷功法，能够跨越八个小境界战斗，成为轮回强者之后，他在这里与几位禁地之主大战，纵然那些禁地之主联手也败给了他。”品味说道，心中也是有些激动，那场大战他没有亲眼见到他却感受到了那种强大的力量。

　　哪怕是轮回修炼者，在那股力量下也有着心悸之情！

　　听到品味的话语，林旭更是心惊，这等秘辛可不是寻常人所能知晓的，品味到底拥有着什么来历？难道是一个远古势力的强者，只是服用了驻颜丹之类的东西使得容貌不衰老吗？

　　“那个强者的事情，品味大哥知晓多少？”林旭好奇的问道。

　　“几乎不知！”品味无奈说道，纵然自己与他同处一个时代，但是对于他的事情也是知之甚少，那时候的品味不理世事，一直与那个女孩在一起，对于天玄大陆的事情不怎么了解。

　　听到品味的话语，林旭略微有些失望，“品味大哥又是如何知晓我修炼了天逆神卷功法？”

　　“因为你也能跨越八个小境界战斗，更主要的是你身上有一种气机。”品味说到这里就不再多言，林旭身上的确拥有着很强的气机，天玄大陆鲜有的气机，但是也唯有品味这样的轮回强者才能够感受出来。不过食人族的那些强者应该对此也知晓一些。

　　因为当初玄天可是让得食人族受到了天大的损伤，对于林旭，这个远古种族会想方设法斩杀吧。

　　不过品味在，倒是不惧怕他们。

　　林旭也看到品味不愿意多透露，便是没有多言，不过心中对于品味更加的好奇。

　　随后林旭运转天逆神卷功法，在这虚空之内顿时产生一道光芒，然后汇聚在林旭身上，这是虚空之力，林旭居然在吸收虚空之力。

　　虚空深处边缘的力量可是强大无比，林旭这般修炼提升自己的实力实在是令人惊叹。

　　虚空内的强者皆是惊叹不已，越发的震惊。

　　这个少年，究竟拥有着怎样的秘密？

　　外界之中，顿时传出一个消息，林旭进入到了虚空！

　　轮回修炼者的事情暂时告一段落，因为他们根本没有见到那个强者，不过这依然让他们震惊。现在所有人都在寻找林旭，想要趁机得到那把天玄剑，知晓林旭进入虚空众人皆是向着虚空而去。

　　林旭的动向使得不少强者上心，天玄门的很多强者都出动了，纵然是门主林扬也来到了这虚空之中，他手持玄天镜威严无比。

　　玄天镜属于天地奇珍，威力强大无比，与轮回剑、风铃等宝物齐名！

　　所有强者都是没想到林扬居然将这般宝物拿了出来，一般情况下这等宝物是镇门之宝，绝不可能拿出自己的门派。

　　“看来对于天玄剑，林扬势在必得！”众强者愕然道，玄天镜都被拿出来了，谁还能够与林扬抗衡？

　　“林旭！”望着无尽虚空，韩晓琪担忧道。

　　此时，虚空涌进无数强者。

　　远古势力的很多强者都是来到了此处，纵然是神算子也出现在了这里。

　　“哼，谁动林旭便是与我为敌！”墨影出现，威严不减当年，这是曾经那个大时代出现的巅峰强者，纵然如今破后而立实力退为十破乾坤境，但是却也可以镇压一方。

　　众人没想到，墨影再度出现而且直接说出了这句话！

　　在风族的时候他只是护着林旭，而如今却是这般直接。

　　“今日谁敢伤林旭，我便让谁成为傀儡！”又是一道声音传荡在虚空，墓寻来了，手持天碑强悍无比。他是一位强大的傀儡师，在这中州拥有着强大的势力，中州有着大半傀儡师都是出自墓寻的势力。

　　在风族内墓寻帮助林旭完全是因为秦寿，而如今帮助林旭却是极为甘心，林旭为人族做了怎样的贡献墓寻很是清楚，不顾生死亲自与魔星战斗！而且林旭更是能够跨越八个小境界战斗，这样的人墓寻也不希望见到他死亡，更何况秦寿还求了墓寻多次。

　　“林旭是我韩族女婿，谁敢动他，纵然拼个族灭，我韩族亦不屈！”韩坤此刻也表出了自己的态度，虚空震惊，这个远古巨族也向着林旭。

　　所有势力脸色皆是一变，如今的林旭表现出来的天赋实力值得大势力这么做，或许如今看不出来什么好处，但是未来这等好处将会彻底展现，一个能够跨越八个小境界战斗的人，未来又岂是俗人？

　　轰隆！

　　品味施展元力，在虚空之处打出一道鸿沟！这鸿沟使得那些强者与林旭隔绝，让他们无法走向前方。

　　“林旭，运转天逆神卷功法吧，这是一次窥探天机的机遇。”品味看向林旭，说道。


第一百一十五章 当年大战

　　虚空，一条无限长的鸿沟隔绝了所有人！

　　那鸿沟拥有着无比强大的力量，让得所有人不敢跨越一步，神算子脸色大变，怔怔的看着品味良久没有说出一句话语。

　　鸿沟一旁是无数天玄大陆中州的人族强者，而一旁唯有林旭和品味两人。

　　“他们到底想要做什么？”众人惊讶，林旭和品味要做什么？不过最让人惊骇的是品味的实力，随意的伸手居然是将这虚空弄出一道鸿沟。

　　“哼，我就不信这条鸿沟能够挡住我？天玄剑我势在必得！”其中一道声音发出，那人骤然一闪，想要冲向林旭。

　　轰！

　　鸿沟之内光芒四射，霎时间涌现出一道力量，直接将那人化为灰烬。

　　“轮回之力，果然是轮回之力，也唯有轮回之力方才这么强大。”神算子脸色凝重，说道。这青年居然也是一位半步轮回修炼者，但却与林旭什么关系？

　　而且这个青年不正是与彭冲交谈的青年吗？

　　品味是半步轮回修炼者，那彭冲也是吗？神算子可是感觉不到这些人的气机，下意识也将彭冲当做了半步轮回修炼者。

　　只是神算子虽然拥有着天演神算术，并且修炼到了一定地步，但却没有修炼至巅峰，而且他的实力也太弱，根本不清楚品味并非是半步轮回修炼者，而是一个真真正正的轮回强者。

　　一个与世无争的轮回修炼者！

　　鸿沟内的力量顷刻间将那位初破乾坤境修炼者化为灰烬，这般力量让人震惊。

　　所有人都涌现出一抹恐惧之色，当听到神算子说出轮回之力的时候，这些人彻底愕然，品味居然是一位半步轮回修炼者！

　　天玄大陆，如今已是没有轮回修炼者，但却有着不少半步轮回修炼者。

　　食人族族长算是一个，黄云天算一个，而这品味是另一个吗？

　　“这人好年轻，难道是服用了驻颜灵药？不过我怎么不知晓天玄大陆还有这么一号强者？”远古势力的人有些愕然，此人属于半步轮回修炼者，但是所有人却是不知道。

　　如此强者，又怎么是默默无闻之辈？

　　神算子也是有些疑问，此人究竟是谁？为何自己不知道他的名字。万年以内，天玄大陆何时有过这样的强者？

　　林旭也是震惊，这是轮回之力？

　　“品味大哥，对战食人族族长出手的人是不是你？”此时林旭问道。

　　当时出手的人拥有着强大而成熟的轮回之力，那种力量是轮回强者特有的力量，绝不可能是半步轮回修炼者，这一点林旭也是清楚，而眼前的青年的这股力量和那股力量有着相近的气息。

　　“嗯。”品味这一次没有隐瞒，点了点头。

　　“啊！”林旭震惊，“你真的是轮回修炼者？”自己与传闻中的强者居然称兄道弟？这让林旭有种眩晕，而且现在的自己正站在轮回强者身旁。

　　“这些事情等以后再说，现在你运转天逆神卷功法，我想要看看当年的情形。”品味说道，“这是一次窥探天机的好机会，对你也有着莫大的好处。”

　　听到品味的话语，林旭也不再多问，点了点头便是再度运转天逆神卷功法。

　　天穹之上，众人惊讶，品味守在林旭身旁仿佛是一位守护神一般，那个半步轮回修炼者与林旭究竟有着怎样的关系？

　　先前站出来为林旭出头的是墨影、石云等人，这使得远古势力震惊但却没有惊骇，当神算子为林旭出面的时候众人方才真正的惊骇，而如今一个半步轮回修炼者似乎与林旭关系不错，这使得远古势力彻底震惊。有些远古势力暗自叹息，为什么当初没有交好林旭？

　　韩族此时既惊讶又兴奋，林旭越是表现出强大的一面，韩族便越是无人欺凌！

　　韩坤脸色激动万分，幸亏刚才自己道出要保林旭的话语。

　　不过到了这种地步，他也开始怀疑林旭的身份，这个少年貌似没有什么背景只不过是一个帝国出来的小子，为何有着这么多的强者为其出头？难道是因为他能够跨越八个小境界战斗吗？

　　韩晓琪本来还担忧林旭，现在却是轻舒一口气。

　　看品味的模样似乎与林旭关系很好，有着这样一位强者庇护，林旭便不会遇到什么危机。

　　别人不知道为何有着这么多强者为林旭出头，韩晓琪却是知道，墨影、石云算是林旭的半个老师，弟子有难他们自然出头，墓寻属于直性子的人他的后辈求他帮忙他自然要来，而神算子知晓林旭的身份未来的元玉神师，自然要来帮忙。

　　虚空，此时再度静寂下来！

　　那一个巨大的鸿沟再也无人想要跨越，因为那是他们永远也跨越不了的结界。

　　此时，林旭盘膝坐于虚空，这让很多人哑然，这种情况下，林旭在修炼吗？似乎那位半步轮回修炼者还为其护法，他们到底在做什么？

　　轰！

　　虚空爆响，一个强大的声音在这里回荡。

　　“发生了什么？”众人有些惊惧，他们处于虚空中自然担忧一些事情，因为前方就是一处生死禁地，他们害怕再度发生生死禁地暴乱，让自己成为牺牲品，在这道声音下所有人都是下意识的向后退了几步。

　　“林旭身上光芒四射？这是怎么回事？”众人惊愕，双眼直勾勾的看着林旭。

　　漫天的虚空之力让林旭处于光芒之中，而在此时道道响声响彻这里。

　　“终于要显现出来了，我就知道林旭能够与虚空产生共鸣，当年战斗的画面这里还能保存多少？”品味一脸激动，若是以前他对这些事情自然不关心，但是自从钱半仙告诉他他能够再度见到自己心爱之人后，他也不再颓废，对于林旭格外关注起来，这也使得他很想知晓玄天的事情。

　　当年那一战，到底有多强？

　　轰隆隆！

　　虚空颤抖，林旭上方产生道道光芒一个画面形成了！

　　所有人的目光都凝聚在那个画面上，纵然是品味也倒吸一口凉气，而其他人已然陷入骇然的呆滞中，他们看到了一场大战，真正的强者之战！


第一百一十六章 小雪儿震虚空

　　那一幅画面清晰而真实，映射出整个虚空！

　　所有人目不转睛望着这画面，心中震惊的难以附加，几人战斗，八位强者与之一人而战，虚空碎裂碎片化为乌有，而虚空深处也被直接毁掉，几人的战斗力量居然可以毁掉一处生死禁地？

　　“玄天！天玄？！哈哈哈，果然是为逆天而生。”品味大笑，当年在外界他感受到虚空内的强大波动却也没想到这战斗是这般激烈，几大生死禁地之主头颅被削又或者肩膀被斩掉，血洒虚空使得虚空爆裂。

　　达到那种地步，纵然是血液也可以摧毁万物！

　　更何况这些人是生死禁地的主宰！

　　他们的实力本就是超越了寻常轮回修炼者，但最令品味震惊的是玄天的实力，一人独占八大生死禁地之主而占据上风，他入轮回谁人能敌？

　　这本是天玄大陆，而他名为玄天，本是为逆天而生！

　　对于上风的画面林旭也感觉到了，虽然此时他盘膝闭目运转天逆神卷功法但却能够清晰看到一切，这是一场怎样的战斗？若是放在天玄大陆内，若无克制，整片大陆将会毁在这几人的力量下吧？

　　这一战，直接毁掉了虚空深处这个生死禁地啊！但为何虚空深处还是如此令人恐惧？

　　不过林旭却也知道，玄天没有斩杀那些生死禁地的主宰，有着那位主宰存在虚空深处，这处生死禁地依旧是强大无比，或许是因为几大强者血染虚空，才使得这里依然是禁地！

　　虚空崩裂，当初的这里究竟是什么情形？

　　轰然间，画面终止，或许到了如今也只有林旭和品味知晓那个人是玄天，同样修炼天逆神卷功法的强者吧？而其他的人则是生死禁地之主，在场的人也唯有品味和林旭知晓。

　　漫天的虚空之力涌入林旭身体之内，不过林旭的气息却是没有增长，这些虚空之力居然是在为他淬体，这使得他的精神力量和躯体变得异常强大！虚空之力拥有着无比强大的力量，虚空深处的那些力量堪比轮回之力，而边缘的这些力量最低也堪比生死境强者的力量，林旭居然使用这些力量淬炼自己，这无疑让人震惊。

　　只不过最令他们震惊的是刚才的画面，那究竟是什么？

　　所有人都望向神算子，不过神算子却是摇头不已。

　　他们目光直视林旭和品味，林旭做了什么使得那些画面显现出来，而品味有些震惊但似乎早已料到，那画面究竟是什么？但毫无疑问画面中的人绝对是轮回强者。

　　那是真正的轮回强者，打斗的力量震破虚空！

　　几人的打斗毁掉了生死禁地虚空深处，这等力量绝对只有轮回强者才能够发挥出来。

　　这使得所有人更坚定了一件事，世间有轮回！

　　世间真的存在轮回！

　　轰！

　　就在此时，虚空深处一道力量产生，万道光芒落下，似乎想要将林旭卷入这处生死禁地，也似乎想要将林旭碾为灰烬。

　　嘭！

　　品味出手，以着轮回之力抵挡那一道力量，两道力量撞击，虚空碎片掉落，化为灰烬，漫天的元力席卷整个虚空。

　　“你们还不走吗？”品味看向那一方说道，此时他眼神凝重，没想到虚空深处居然产生一道强大力量想要斩杀林旭，不过他也知道虚空深处的那人还没有苏醒，但是这道道虚空之力皆是堪比轮回之力，若是大战开启，这片虚空也将爆裂，这些人族强者留在这里必死无疑。

　　众人惊恐，望着那虚空碎片，心中骇然无比。

　　尤其是那道力量是从生死禁地内发出，这让他们更是恐惧，随后便是离开。

　　大战要开启了吗？很多人不甘离开，想要看一下半步轮回强者的战斗，但是却也知道为了看一场大战而丢掉性命实在是不值得。

　　“林旭！”韩晓琪不走，轻声唤道。

　　只不过林旭此时处于修炼之中，对于外界一切根本不知。

　　“大哥哥……”此时石云旁边的小雪儿动了，大恸道。她感受到了林旭的危机，直接脱离了石云的保护冲向了林旭。

　　“小雪儿！”石云大惊，这可是虚空，而且靠近虚空深处，纵然是涅槃境修炼者也难以抵挡这里的虚空之力，小雪儿的身体一旦脱离自己的保护会化为灰烬的。

　　随后石云出手想要将小雪儿带回来，但是却发现自己的力量好似被小雪儿挡回去了。

　　而小雪儿就这般踩踏着虚空，哭喊着冲向林旭。

　　前方是一道鸿沟，品味使用轮回之力制造的巨大鸿沟，此时鸿沟光芒四射直接照耀在小雪儿身上。

　　“小雪儿！”石云、神算子、韩晓琪、秦寿等人皆是大叫一声，那里可是拥有着轮回之力，连乾坤境修炼者都被那力量化为灰烬，鸿沟不可跨越这是所有人的共识。

　　纵然连品味都有些惊骇起来，这个时候这个小女孩怎么会来到了这里？这不是找死吗？

　　不过当品味见到这个小女孩却是凝眉起来，熟悉的气机，这是一种熟悉的气机啊！

　　但是这个小女孩是谁？

　　纵然是品味也不知晓她是谁，有着怎样的身份。

　　光芒照耀小雪儿全身，但却没有挡住她的步伐，小雪儿就这般踩踏虚空流着泪来到了林旭身旁，然后看到林旭安然无恙方才擦拭了脸上的泪水。

　　“你……你是谁？”品味愕然的看着眼前的小女孩，她居然毫无损伤的突破了那条鸿沟来到了这里。

　　“我是小雪儿。”小雪儿说道。

　　品味凝眉看着她，只见她眼中纯净无比，极为清澈。

　　轰！

　　虚空深处光芒发出，再度产生几道能量，看这模样似乎想要将林旭彻底击杀，这使得品味有些震惊。难道虚空深处有强者感受到林旭与玄天的相似性，想要斩杀这个少年？

　　“不要伤我大哥哥！”望着那些虚空之力，小雪儿大哭一声道。

　　轰！

　　这一道声音落下，虚空中的力量全部粉碎，所有力量仿佛被抽空一般，虚空深处一片静寂。

　　品味彻底震惊，哑然的看着小雪儿，一时间说不出一句话来。


第一百一十七章 虚空真身

　　小雪儿的一句话居然使得虚空深处那股强大的力量就此后退，这该是多强？

　　仿佛这句话对于生死禁地来说是一种命令，而这种命令让生死禁地必须遵守！

　　品味凝眉，小雪儿身上有他熟悉的气机，但他却是解释不清楚。

　　虚空恢复了彻底的安静，纵然是那些人族强者也是极为哑然，纷纷怀疑小雪儿的身份。神算子、石云等人看到小雪儿居然丝毫没有被轮回之力伤到，心中也露出骇然之色，对于这个小女孩的来历也极为好奇起来。

　　轰隆！

　　虚空一阵，林旭全身散发着银色光芒让人惊叹。

　　“要凝聚成虚空真身了吗？”品味也是惊讶不已，本来他以为林旭也不过借助虚空之力淬炼己身而已，却没想到他居然想要凝聚成虚空真身。虚空真身一旦凝聚，林旭的躯体力量将要上升到一个更高的层次！

　　林旭之所以能够如此，是因为他修炼了天逆神卷功法！

　　这个功法当年玄天也修炼过，有着无比神秘的来历。当年玄天在这里战斗，强者之战的印迹纵然过去三十万年也难以消除，所以只要林旭催动天逆神卷功法与这里某种能量产生共鸣便是可以见到曾经大战支离破碎的画面，同时也引来虚空之力，毕竟那画面就是虚空之力凝聚的。

　　“林旭要凝聚虚空真身，天啊，他在这个等级就要达到这一步了吗？”见到林旭身体光芒四射，环聚着虚空之力，所有人都惊讶起来。

　　“二十岁就要凝聚虚空真身，古往今来都是凤毛麟角的存在！”

　　“是啊，天玄大陆敢凝聚虚空真身的人本就是稀少无比，纵然是乾坤境的修炼者也不敢贸然进入虚空深处的边缘去凝聚虚空真身，没想到这林旭……”

　　这一刻，本是安静的虚空再度沸腾起来。

　　林旭如今已是在年轻一代傲视群雄，而如今再度凝聚了虚空真身，可以说纵然与老一辈修炼者战斗也不遑多让了。

　　虚空真身是什么？只要凝聚之后便是能够使得自己躯体变得更加强悍！

　　林旭身体本就堪比二度生死境修炼者，不知道如今凝聚了虚空真身，会达到何等程度？

　　此时，有人欢喜有人忧愁，更多的人是惊叹羡慕！

　　与林旭有仇的那些远古势力头疼不已，林旭的成长速度实在是太快了，快到了超乎他们的想象，如今看来有着这等强者守护在林旭身前，天玄大陆还有什么能够阻止林旭的成长？

　　林旭成为天玄大陆的巅峰也是指日可待！

　　如此人物，还能够得罪吗？

　　那些保持中立的远古势力此时不禁活跃起来，林旭表现的种种已经引起他们彻底的重视，只要不遇到什么特殊情况，林旭必然能够成长为一代强者，因此与林旭搞好关系也是必须要做的事情。

　　总之，林旭是得罪不得！

　　今日的事情发生的实在是太多，让人有些头疼。

　　先是林旭战败魔星，而后食人族族长突然下杀手，紧接着出现一位神秘的轮回强者将食人族族长打败。随后林旭遭遇追杀来到这虚空之中，而林旭身旁的那位青年居然是一位半步轮回修炼者，虚空深处似乎有强者想要斩杀林旭，可惜被阻挡。

　　而那个小雪儿竟是能够跨越鸿沟不受损伤，现在林旭又在修炼虚空真身，这一切给人梦幻般的感觉。

　　小雪儿是谁？那个青年又是谁？

　　虚空之内，那道力量让得林旭变得朦胧起来，众人清楚，林旭要彻底修成虚空真身了！

　　……

　　“林旭是如何从天墓内走出的？这怎么可能，天墓曾经是轮回修炼者的葬地，他根本不该出来。”黑金面具男子大怒，这真的是让他惊骇起来。

　　他亲眼见到林旭进入天墓，然而却在中州又见到了林旭。

　　林旭居然走出了生死禁地？而且还是生死禁地内很强的一个禁地，当年天墓强大时，纵然是轮回修炼者进入也必死无疑！到了当世，已没有轮回修炼者，但是半步轮回修炼者进入其中也会被其中的力量抹杀，而林旭居然安然无恙。

　　林旭未死，韩晓琪也还活着，就算是那个小女孩也平安无事。

　　只不过那个老妪不见了，林旭难道拥有着逆天般的实力？想到这里黑金面具男子摇了摇头，林旭纵然强大，但也不过堪比生死境而已，韩晓琪也是如此，那个小女孩根本没有元力波动，不会是那个老妪吧？

　　但任由黑金面具男子想破头皮也想不出为何有人能够走出天墓，那可是真正的生死禁地啊！

　　天玄大陆，古往今来有几人能够如此轻松的出入禁地？

　　屈指可数，也不过那寥寥几人，但却都是盖世英豪真正的强者，林旭又算什么？

　　这一刻，黑金面具男子不得不重新审视起来林旭。

　　可以说他对林旭极为了解，当年他可是看到林旭的一段成长，他与林旭也接触了很长时间，但却也没有发现林旭的奇异之处。

　　“这一切都是为了什么？”黑金面具男子愕然无比，但却无法对林旭出手了，因为林旭身旁的强者实在是太多了。

　　“先生，我敢肯定这个大陆并没有轮回修炼者，除非是……”

　　“除非是什么？”黑金面具男子问道。

　　“除非是从生死禁地内走出的轮回修炼者，但那些轮回强者绝对不会帮助人族。”

　　“难道是有人催动了远古兵器释放出的轮回之力？或许也不过是一个半步轮回修炼者搞出来的动静为了吓唬食人族而已，不管如何，这一世我要入轮回，我不想让其他人阻挡我！”黑金面具男子说道，这一世天地元力已经储存到了一定境界，但唯有一人可入轮回，这个名额黑金面具男子可不想让人抢走。

　　等待多年，就是为了这么一天。

　　三万年前，那位元玉神师改善天地规则，只可惜他只是让得元力充裕了一些，但自己无法进入阵中的轮回境界，不过为了造福后世雕刻下元玉纹路，使得三万年后元力逐渐充裕，只待有一日元力彻底达到一定境界，可以提供一人晋级轮回！


第一百一十八章 威胁远古势力

　　这一世只能让一人晋级轮回，这是何等的结局？

　　十万年内，再无一人进入轮回，等待了十万年，很多人将自己封印为的就是今日！

　　但是天地元力仍旧稀薄，只允许一人达到那等万古境界，这必然是一个疯狂的世代，谁入轮回谁便能够掌控这一个时代！这也是唯一的机遇，十万年内唯一的机遇。

　　除非是等待另一位元玉神师出世，然后再度改变天地规则使得天地元力充裕起来，但是元玉神师何其难得？有时候三十万年不见得能够出现一位元玉神师，而那位元玉神师不过刚刚陨落三万年，可想而知最近十万年绝对不会再度诞生元玉神师了，因此十万年前很多强者都是窥探到天机，等到这个世代再出世。

　　这一个时代必将是真正的盛世，群雄逐鹿诸王并存！

　　“其他的强者也将复苏了吧？”黑金面具男子说道，不知道会有多少年轻一辈的强者从封印中走出，这个大陆终将不会再平静。

　　“不知道林旭是否还能够称得上年轻一辈最强者？各种功法传承的年轻一辈也将彻底露面了。”黑金面具男子冷笑道。

　　“先生，那些传承者都将出现吗？”

　　“没错，古往今来那几个最强的几大轮回修炼者都留下了功法秘术，他们的传承者也将在这一个时代彻底出现，但不管出现多少人，我都要争抢晋入轮回的资格。哈哈哈，希望那些老一辈人物别抢走了这个名额。”黑金面具男子阴沉的笑着，声音让人心寒。

　　这个时代，终究会陨落很多奇才！

　　虚空中，某一刻，林旭眼睛顿时睁开，全身光芒四射。

　　“这便是虚空真身吗？”众人惊讶，如今的天玄大陆能够修成虚空真身的强者不足一手之数，毕竟虚空真身必须依靠强大的虚空之力，唯有虚空深处的边缘方才能够提供这等强度的力量。

　　但古往今来又有多少人敢去往生死禁地边缘？

　　如今的天玄大陆，没有达到乾坤境巅峰，谁敢去？

　　当然也不乏一些远古势力集齐很多强者为一人护法，让其修炼成虚空真身，但是那般对抗虚空之力会陨落很多人。

　　陨落众强者，成就一人，很少有远古势力会如此做。

　　而今日众人看到了一个希望，那便是让半步轮回修炼者护法，便能够使得一人修炼成虚空真身，但是天玄大陆又有多少人是半步轮回修炼者？而这些远古势力又如何请得动？

　　品味淡笑，林旭竟真的修炼成功了虚空真身。

　　来到此处，他本来就是帮助林旭使用虚空之力淬体的，想要修炼成虚空真身很难，但却没想到林旭真的做到了。

　　“我们走吧！”虚空真身已经修炼成功，品味说道。

　　“我要处理一些事情。”林旭看向品味眼中充满了恭敬，品味居然是当世轮回修炼者，这简直就是超越了林旭的认知，当世真的存在轮回修炼者，十万年内无一人成就轮回，品味又是如何做到的？

　　难道他真的活了二十多万年？

　　林旭犹记得第一次见到品味他说自己是酒神，喝过二十多万年前的凤凰古酒，难道这是真的？同时，林旭想起了天墓，想起了那一个以着轮回之力雕刻在三生姻缘石上的名字。

　　那个人是他吗？

　　将心中一切的疑问压下，林旭看向鸿沟对面的强者。

　　“我想诸位应该可以代表着各大势力吧？”林旭说道，这些人都是中州各大势力的强者，自然可以代表一方势力！

　　“在你们这些势力中有很多人想要斩杀我吧？”林旭淡笑，全身光芒四射，在这黑暗的虚空中格外引人注目。这句话语落下直接让人震惊，林旭想要做什么？要斩杀与他作对的人吗？风族、元玉世家卫家等势力顿时惊惧起来，因为他们知道林旭身旁可是拥有着一位半步轮回修炼者。

　　这等实力的人杀他们简直就是太简单了！

　　“今日，一切做个了结！”林旭道，这声音回荡在虚空内！

　　今日做一个了结，这话语更是让中州人族强者震惊，林旭想要血染虚空吗？

　　震惊，惊惧！

　　曾几何时，林旭在他们眼中不过是蝼蚁般的存在，那时候林旭的命运任由他们掌控，更甚者直接忽视林旭，不过一个帝国小子而已，而如今他已是成长到了一定境界！

　　纵然现在实力不如这里的强者，但是天玄大陆谁还能阻碍林旭的成长？

　　“今日之后，再与我作对的势力就向前一步！”林旭喝道，这是赤裸裸的威胁，一个四转涅槃境修炼者面对中州远古势力强者的威胁，但却无人感觉林旭没这等实力。对于这个威胁，他们十分认可，因为林旭身旁拥有着一位半步轮回修炼者，天玄大陆的巅峰强者！

　　不过很多人却是在思考林旭话语的意思，难道之前与林旭作对的事情他要既往不咎吗？

　　没有一人向前迈步，这让所有人哗然，整个中州将再无与林旭作对的人吗？

　　片刻之后，仍无一人迈步！

　　虚空之中每个人脸上都露出愕然，这些人大都是远古势力真正的强者，跺跺脚都是让得中州颤抖的人，而如今竟是不敢迈步与林旭作对。

　　林旭并没有吃惊，眼睛平静无波，“今日之后，再与我作对之人，只要我林旭还活着，实力达到巅峰那一刻便会彻底灭门！”

　　这话语飘荡在虚空之中，惹我一人，灭你全门！

　　这是怎样的气势？这是多么的嚣张狂妄，古往今来天玄大陆中又有何人敢以着四转涅槃境的实力威胁这些远古势力？

　　没人怀疑林旭话语的真实性，可以说这一世林旭能够达到乾坤境已再无一人怀疑，纵然天地元力稀薄也无法抵挡林旭达到乾坤境，甚至能够达到半步轮回，这并不是难事。

　　至今，天玄大陆也只有林旭一人能够跨越八个小境界战斗！

　　这等强者在天地元力稀薄下，达到半步轮回也是情理之中，到了那时，何人还是他的对手？今日的话语并不是狂妄之言，林旭的为人他们清楚，一怒为红颜斩杀了多少远古势力年轻一辈的修炼者，他何曾畏惧过？

　　他从未畏惧过一个势力！


第一百一十九章 新一代杀手之神

　　林旭就是这样一个少年！

　　自离开北冥帝国之后，他便无所畏惧，不管你是什么势力，不管你是什么背景，只要惹怒自己照杀无误！

　　他不惧百炼门、不惧山海门、不惧华家等，更是不惧风族、元玉世家、天翔阁、魔魂灵殿、万兽妖宫！他就这么一直强势走到了今日。

　　“他变得更成熟了。”石云、墨影惊喜说道，可以说他们见证了林旭的成长，当年那个实力微弱任人欺凌的少年竟是走到了今日，更学会了借势压人！如今半步轮回修炼者在林旭身旁，他唯有放下狠话方才能够解决这一切麻烦。

　　嗡！

　　虚空闪过一道紫色光芒，照耀虚空各处。

　　紫色光芒极为浓郁，众人惊讶这紫光是从一个紫色明珠上散发而出，这紫色明珠究竟是什么宝物居然能够照耀虚空。

　　“权杖，这是紫金权杖？杀手界最高的权杖！”终于有人认出了林旭手中宝物的来历，居然是传承中杀手界神明之物，紫金权杖！

　　“紫金权杖！”杀手界震惊，林旭居然手持紫金权杖，那林旭也掌握了杀术？

　　终于，那些杀手界的人知晓林旭为何能够战胜幽灵为何拥有着如此强大的隐匿手法，杀术，杀手界第一神书自然是强大无比，岂是幽灵所能抗衡的？

　　“石云没有说话，看来他真的将杀手之神的位置交给了林旭。”众人看向石云，心中惊愕。

　　“拜见杀手之神！”虚空之中一道齐刷刷的声音道。

　　杀手界那些杀手家族乾坤境以下人物全部跪拜在地，这是对紫金权杖的尊敬，杀手界最崇尚的便是这至高无上的远古神物紫金权杖！

　　杀手之神，杀手界的至尊！

　　得紫金权杖修炼杀术者，掌控整个杀手界。

　　毫无疑问林旭已然成为未来杀手界的至尊，这实在是令人惊叹，这一刻所有人终于明白林旭那话语的深刻含义，惹我一人，灭你全门！短短瞬间林旭已是掌握了这杀手界这是一股怎样的势力？就算是那些远古势力也骇然！

　　得罪一群杀手这绝对是一件无比头疼的事情，被这些惦记自己需要时刻防备着！

　　此时就算是乾坤境的杀手也露出恭敬之意半弓着身子敬畏的看着那紫金权杖！

　　虚空中众人震惊，林旭竟是杀手之神的传承者，看这模样似乎林旭之前便得到了杀手权杖，这可是堪比轮回剑、风铃、天碑等的远古宝物，紫金权杖一出同等级内绝无敌手。不过如今林旭都是能够跨越八个小境界战斗，更不在乎同等级内无敌，就算是生死境修炼者都不是他的对手，涅槃境内自然无人与他抗衡。

　　紫金权杖一出，林旭成为新一代的杀手之神，杀手界还会刺杀他吗？

　　众人苦笑，杀手界会刺杀自己的神灵般的人物吗？

　　显然是不可能了，那些想要委托杀手家族斩杀林旭的势力也知晓从今之后，人族将不会再与林旭作对，无论是林旭表现出来的天赋还是林旭的势力都使得所有人不敢再招惹这个年轻的强者。

　　此时，韩族的强者不禁露出笑容，他们清楚，不仅无人敢招惹林旭了，就算是韩族也没有那个不开眼的势力去招惹了。

　　韩坤突然觉得让韩晓琪嫁给林旭，是他做出的最正确的决定。

　　今日事件，恐怕会震惊整个中州吧！

　　想必就算是其他的区域，也将会逐渐得到这个消息。

　　关于元玉神师传承者的事情林旭倒是没说，这太骇然听闻了，那样的话绝对会使得远古种族出手击杀自己，此时的林旭对于天地了解的更多，越来越清晰一件事。大时代要来了，天地元力正在逐步的充裕中，万千远古种族将会出现，天玄大陆不知要诞生多少奇才，到了那时候想必半步轮回修炼者将会遍布天玄大陆各个区域，林旭再想自保可就是很困难了。

　　不到万不得已，这件事情林旭绝对不会说出来的！

　　秦寿也极为震惊，林旭居然是杀手，而且还是杀手界巅峰存在杀手之神！

　　曦瑶美眸眨动，望着林旭久久不能平静，她是杀手家族第三家族的圣女，生来对于杀手之神就有着难以抗拒的崇拜，而如今这个令她有着无限恨意的少年居然是传闻中的杀手之神，这令她有些愕然。看来她需要重新考虑与林旭的关系！

　　“呵呵，恭喜石云前辈得到这么一个好的弟子。”此时虚空内有着不少远古势力向着石云恭贺道。

　　听到这恭贺石云心中苦笑，林旭可不是自己的弟子，谁敢收这样的弟子？林旭可是未来的元玉神师啊，石云只希望能够平生追随林旭就行了。

　　要是让其他人知晓石云心中所想，恐怕会吐血吧。

　　整个虚空，再无一人对林旭有着敌人。

　　细细想来，林旭的为人还是不错，只要做事不触犯他的底线，那么他也不会平白无故的去斩杀人家，更何况林旭为了人族可是不顾生死打败魔星。

　　这样的少年，古往今来也没有几人。

　　“真的很想看到林旭创造一个大世！”神算子心中暗叹，这个时代只能够成就一位轮回修炼者，神算子也知道这个轮回修炼者绝不可能是自己，因为他年纪太大了，虽然实力强横，但根本没办法与别人争。但是他心中却是希望林旭能够打破天地规则，以着无尚之力创造一个诸轮回修炼者共存的万古盛世。

　　元玉神书古卷、天逆神卷功法，两种逆天级别的远古奇卷合在一起，被一人修炼到底能够达到何等层次？

　　对于此，神算子极为期待！

　　虚空，再度平静下来，林旭并没有多言相信这紫金权杖将代表一切言语。

　　“林旭，不知道你可否归还天玄剑？这是我天玄门的至宝，如你们杀手界的紫金权杖一般。”就在众人默然的时候，一道不和谐的声音发出，林扬望着林旭没有一丝惧色。

　　林扬要做什么？在这个时候索要天玄剑，是与林旭作对吗？

　　更何况天玄剑已成为一把废剑，为了一把废剑，得罪林旭，纵然是天玄门有着无比丰富的底蕴也不值得吧？


第一百二十章 索要天玄剑

　　即便知道林旭的底蕴即便知晓林旭背后势力的强大，林扬依旧没有一丝畏惧，就这般与林旭对视着，索要天玄剑！

　　这番气概让人惊愕，林扬也算是一代豪杰！

　　年轻之时，林扬也是惊艳中州的强者，与他同处一辈的修炼者大多数都败在他的实力下。

　　“门主！”天玄门的长老也是有些吃惊，没想到在这个时候林扬站了出来。

　　“无妨！”林扬摆了摆手说道，“林旭，天玄剑对于我们天玄门至关重要，我希望……”

　　“林扬！”还没等林扬说完话，林旭便是喝道，这声音震惊虚空。天玄剑的确是天玄门的圣物，但是这也是林旭自己寻到的，当年林旭答应为谷阳报仇，而如今林旭实力不足但是背后势力却是强大无比，现在的林旭起码掌控整个杀手界，只要他开口定然有着杀手出面暗杀林扬。

　　甚至林旭能够命令杀圣出手暗杀林扬，但林旭很想亲手了解这段恩怨，原因无他只是因为林扬是婉儿的父亲。

　　天空回荡着这一声话语，众人皆是能够看出林旭对林扬极为愤怒，这令得所有人哑然。

　　林旭眼中的杀气肆无忌惮的释放而出，有一种恨不得斩杀林扬的冲动，这令很多人惊奇林旭之前是与林扬有着仇恨吗？难道仅仅是因为林扬在这里索要天玄剑？

　　“林旭，你这天玄剑怎么来的？”看着林旭情绪十分激动，林扬似乎察觉到了什么，问道。

　　“捡的！”林旭逐渐平息自己的心情说道。

　　天玄剑毕竟是天玄门的圣物，如今谷阳已死，林旭不知道该如何处置这把剑。

　　就这般给天玄门吗？

　　林旭知道如今就算自己不将天玄剑给予天玄门，天玄门也拿他没办法，顶多就是发生一场大战血染虚空，但最终天玄门也别想将这天玄剑夺去。

　　“谷阳前辈，等我强大之日，我会为你报此仇！”终于林旭做出了决定，天玄剑是远古圣物真正的神器，如今已是公开天下，放在自己身上也犹如一个定时炸弹，纵然人族不抢，但其他远古种族呢？

　　其他的远古种族要崛起了吧？

　　天玄剑是烫手的山芋，放在自己身上的确不安全，但林旭真的不想给予天玄门，尤其是林扬。

　　叹息一声，林旭拿出了天玄剑！

　　“你是否还记得你曾经许下的承诺，今日我将天玄剑归还给你们天玄门！”林旭说道，随后林旭最后一次触摸天玄剑，巨剑仿佛有着灵性一般颤抖了一下。

　　嗡！

　　林旭将天玄剑挥出，这巨剑在虚空中穿行直接被林扬接在手中。

　　“我会遵守，天玄门藏宝阁等各大阁将会对你无限期开放，纵然是天玄变秘法你也可以修炼。”林扬接过天玄剑说道。

　　“我只要婉儿！”林旭道！

　　听到这话语，天玄门的人顿时凝眉，难道天玄门的那些宝物对他没吸引力吗？不过随即他们便是释然，林旭掌握的武技、功法等级别自然不低，天玄门的一切对他根本没有吸引力。

　　不过众人却是惊讶，林旭居然为了一个女人放弃了天玄剑？

　　林旭不是喜欢韩晓琪吗？难道也喜欢婉儿？

　　男人三妻四妾也是正常，何况婉儿容貌美丽算是中州三大美女之一。

　　听到这句话，韩族的人顿时凝眉，看向了韩晓琪。

　　“这到底怎么回事？”韩坤问道，难道林旭不爱自己的女儿了？

　　韩晓琪早已是料到了这件事，将林旭与婉儿的事情告诉了韩坤，随后韩坤点了点头，林旭是一个敢于担当的人。看来林旭与婉儿并没有多少爱情在里面，林旭喜欢的是韩晓琪，并非是婉儿。但婉儿也够可怜，既然韩晓琪不反对，韩族的人又能说什么？

　　“好好照顾她！”林扬说道，他清楚婉儿喜欢林旭，说道。

　　林旭微微一愣，想要训斥林扬这么多年他是如何对待自己女儿的，当得起一个父亲吗？但却感觉这话语十分熟悉，天玄峰下，林旭当时救下婉儿，也有着这么一道声音对自己说出这般话语，那人居然是林扬，林扬认出了自己假扮的黄云天吗？

　　霎时间，林旭有些看不透林扬了。

　　“我会的。”林旭最终只说了这三个字。

　　轰！

　　就在此时，虚空颤抖，天玄剑光芒四射如临大敌！

　　“又出现了这种情况？”林旭脸色一变，这里并非是生死禁地，天玄剑为何又出现了这种情况。

　　“不好，虚空深处内的能量似乎想要毁掉这柄远古巨剑。”品味脸色一变惊讶道，看来三十万年前的战斗天玄剑果然是在虚空被几大生死禁地的强者毁掉了大半。

　　当年天玄门门主以着天玄剑纵横虚空斩杀无数禁地强者，可谓是血染虚空！但是八大生死禁地之主却是使用远古宝物联手出击使得天玄剑受到巨大损失，而这战场便是虚空，当初似乎正是虚空深处内的虚空之力使得天玄剑受到了巨大损伤。

　　而如今虚空深处的那虚空之力真的要彻底毁掉这远古巨剑吗？

　　轰！虚空颤抖，众人脸色苍白，惊恐不已。

　　嗡！天玄剑竟是脱离林扬之手，散发出强烈的光芒，其中居然蕴含着轮回之力，就连这巨剑上的天地纹路也异常明显起来。天玄剑傲立虚空，睥睨天下！

　　轰！

　　虚空之力彻底出现，这是真正的强大力量，纵然是品味脸色也变得惊骇起来，这股力量堪比轮回之力更带着远古气息，力量之内蕴含天地纹路气势强大无双。

　　嗡！

　　天玄剑挥舞，直接进入虚空深处，至此虚空静谧下来。

　　这完全就是一瞬间的事情，不过却使得所有人内心震撼。

　　天玄剑落到了虚空深处，进入到了生死禁地！

　　天玄门修炼者面若死灰，难看至极！

　　“传闻无错，天玄剑果然是在虚空受到了损伤，但是别说生死禁地就算是远古轮回修炼者复生也休想毁掉这把巨剑！”林扬脸色带着凝重之色，“只希望多年之后再度出现一位元玉神师能够进入其中带出天玄剑。”

　　叹息，远古巨剑就这般进入生死禁地，唯有当世轮回修炼者或者元玉神师方才能够将其带出来吧，天下第一神剑竟是如此落幕让人惋惜。


第一百二十一章 时代序幕

　　“唉……”林扬哀叹，这一生他是无法再度见到天玄剑了。

　　他本想以着自己力量修复天玄剑，而如今是没可能了。

　　林旭心中略有思索，既然连禁地力量也毁不掉天玄剑，那么林旭心中也放下心来，等到自己实力大成之日便进入虚空深处找回天玄剑。

　　人族强者也是极为惋惜，天下第一神剑在这一世再也无法出现了，只是神算子眼眸却是没有那种叹息，他和石云、墨影等人清楚，纵然天玄剑落入生死禁地之内，林旭也会将其寻回来的。

　　对于这事情，林旭不想再多想。

　　随后林旭与品位、小雪儿消失在此处，而韩晓琪则是听到林旭传给她的一道声音这也使她放心下来，林旭离开了，但却会在一月内去找她，并且让她照顾一下婉儿。

　　凤凰酒城，一个偏僻的地方。

　　“品味大哥，没想到你真的是当世轮回修炼者。”林旭惊喜说道，“我敬你一杯。”

　　当世轮回修炼者，林旭知道这个事实后心中无比激动，若是能够得到轮回修炼者的点评林旭的修炼速度将得到更快的提升。

　　看着林旭，品味微微点了点头，这样的少年不多见，知道自己是轮回修炼者还如此与自己谈笑风生没有被轮回两个字压倒已是不错了。古往今来，一个涅槃境修炼者面对着当世轮回强者，全都是战战兢兢一副恭敬畏惧的模样，而林旭这般表现令品味极为满意。

　　“你对我应该很好奇吧？”品味笑道。

　　的确，林旭对于品味极为好奇，身为未来的元玉神师林旭可以肯定这个大陆在十万内并没有出现过轮回修炼者，难道品味活了十万年？

　　“品味大哥不属于人族？”终于，林旭深吸一口气问道。

　　“呵呵，我的确不是人族的人，而且活了三十多万年了，见证了一个又一个轮回修炼者。”品味说道。

　　“嘶！”林旭倒吸一口凉气望着品味久久不能言语，纵然是轮回修炼者也无法存活这么久远吧？而且品味的寿元似乎还没有尽头，难道他要活到无穷无尽吗？

　　“生灵，天地生灵？”林旭望着品味愕然道。天玄大陆之中以着天地元力能够孕育出一批与天地同寿的生灵，他们拥有着不死不灭身强大无比，令人惊惧。只要他们信念还在，天地还在，他们就能够不死不灭！

　　天火灵婴便是天地生灵的一种，拥有着真正不死不灭真身，难道品味也是？

　　“嗯。”品味点了点头道，“我属于天地生灵中的一种，修成了轮回之身，即便到了如今，也还存活着。”

　　“那天玄大陆应该还有其他的天地生灵吧？”林旭说道，如此的话古往今来定然拥有着很多轮回修炼者还存在世间。

　　“当世天玄大陆就算还存有达到轮回境界的天地生灵也屈指可数，我算一个，生死禁地内有一个，除此之外达到这般境界的生灵我便不知晓了。”品味说道。

　　天玄大陆应该不止这两个天地生灵吧？林旭心中思考。

　　古往今来，也不知经历了多少万年，天地生灵又岂会少？

　　“林旭，事实上天地生灵想要达到轮回并非那么简单，甚至比普通人更难，轮回劫是真正的劫难，每一位半步轮回巅峰修炼者想要突破到轮回境界必须经历轮回劫，对你们来说这只是一个劫难，对于我们来说这是真正的考验，轮回劫内有着无尚天地纹路能够磨灭天地生灵的信念，古往今来也不知道有着多少天地生灵死在轮回劫下。”品味说道。

　　“虽然天地生灵拥有着不死不灭身，但这一切都是天地赋予的，若是天地想要将这一切夺取，我们也没办法，信念不坚定者将会彻底死在轮回劫中。”品味道，当年若不是他信念坚定一心要与她在一起，或许也会被轮回劫化为灰烬。

　　林旭惊骇，天地轮回劫竟是这般恐怖，古往今来也不知灭掉了多少天地生灵？

　　“这一世必定是大世，老一辈修炼者气血不旺盛，我猜测你们这一辈必定能够诞生一位轮回修炼者，你的几率很大。”品味说道，能够跨越八个小境界战斗的少年，成为轮回修炼者的几率肯定是很大的。

　　“品味大哥，我感觉远古种族要出现了，这一世谁成为轮回强者还是个未知数。”林旭叹息，若是没有那些远古种族林旭有着很大的几率逆天而行造就轮回！

　　“远古种族！”品味望天，这天地究竟在想着什么？大时代的出现必然使得所有远古种族以及特殊体质复苏，而这一世只能够诞生一位轮回修炼者，难道要争一个你死我活吗？

　　可想而知，这一世将会多么的黑暗。

　　为了一个轮回名额，不知是否会血流成河？

　　这个答案是肯定的！

　　这么多强者，千年后能够剩下的又有几人？

　　“林旭，万古神藏将会在这一世全部显露在世间。”突然，品味凝眉说道。

　　“什么？”林旭震惊，没想到品味会突然说出这样的话语。

　　“我感受到了，天地元力以着更快的速度汇聚变得更充裕了，我也能感受到远古时代的功法、秘术都将会问世！”品味说道，“天逆神卷功法是天玄大陆最为奇特的功法之一，凌驾于天阶功法之上，除此之外还有着很多功法，这些功法将问世了。”

　　品味的话语让林旭脸色一变，看来这个世间的争斗现在才刚刚拉开序幕！

　　天地，终于变了！

　　神算子望天，愕然无语！

　　生死禁地多处暴动，强者出没，皆是看向天穹！天地神婴也出现了，望着天穹呆滞下来。

　　钱半仙、彭冲、黄云天等强者皆是看向天穹，元力正在汇聚，这一个大时代终于要彻底拉开序幕了，一切的一切才刚刚开始！

　　天逆神卷功法已经有了归属，其他的功法又在谁的手中？

　　这个时代谁将主宰一切？！

　　天地，在这一世终于要成就一位轮回修炼者了！


第一百二十二章 凤凰古酒出世

　　万物惊愕，天地巨变，元力充裕了！

　　十万年了，这一次终将迎来了一个大时代，这一世众人能够见到一位轮回修炼者！何人能够笑傲到最后？

　　有人说是神算子老前辈，也有人说食人族族长，黄云天、林旭身旁的那位神秘半步轮回修炼者也是被人提及，这几人皆是天玄大陆的强者，其实力达到了一种很高的境界，对于轮回境界他们体会的更加深刻，所以众人便是猜测他们在这一世最有可能入轮回。

　　只不过神算子却是一叹，天地元力依旧稀薄，纵然这一世可造就一位轮回修炼者，那也是气血充裕之人，他岁数大了除非生在天地元力极为充裕的时代，不然不可入轮回，强行修出轮回之力达到半步轮回将会如黄云天一般。

　　一入轮回，便成疯魔！

　　这也只是针对半步轮回而言，想要真正达到轮回，更多的机会是那些年轻的强者以及有着极强天赋的中年。

　　年轻便是本钱，这一刻天玄大陆皆是震惊，看来所有年轻修炼者皆是有着希望进入轮回。

　　当然，只要天赋卓绝之辈便是能够有着一线希望进入轮回。

　　全天下都在这喜悦与惶恐之中，在这轮回资格争夺中，不知要有多少人成为别人的垫脚石。

　　“不知道若是再度诞生一位轮回修炼者会不会有之前的那个轮回修炼者发生对抗？”

　　“轮回修炼者的战斗，将会天崩地裂吧？”

　　这也使得很多人期待与惊惧……

　　……

　　“这一世，不知要诞生多少天才，又不知要陨落多少天才？”品味轻叹，为了轮回想必要发生一场争斗。

　　林旭望着天穹，身为未来的元玉神师，他也感觉到了一丝变化。

　　“天地神婴在这一世也应该会大放异彩。”品味说道。

　　林旭点了点头，神婴出世震惊人族，如今林旭算是人族年轻一辈第一人，但是与神婴相比还有着巨大差距。神婴的实力已然超越了林旭，更何况他也不过出世几个月而已，这般年纪这般实力可以傲视古今，神婴比之天地生灵都要强悍啊！

　　“呵呵，这里没有什么好酒，若不然我将会与你开怀畅饮。”品味笑道。

　　林旭顿时想到自己储物袋内还有着一瓶古酒，是那个女子赵雪儿亲自酿制的。

　　“品味大哥，尝尝我这瓶古酒。”林旭将那瓶酒拿出，玉瓶封印使得这古酒没有一丝气息释放出。

　　“哦？”品味没想到林旭真的有古酒。

　　随后林旭亲自打开这古酒，香气散发而出，一道光芒直冲天际，这香气笼罩这片区域。

　　“凤凰古酒，凤凰古酒出世了！”

　　“这光芒几十万年不曾闪现，这是真的凤凰古酒，传闻中凤凰古酒问世便是这样的光芒。”

　　“究竟是谁酿制了凤凰古酒？”

　　“我若能够尝一口这美酒，纵死足矣！”

　　凤凰酒城，这一刻沸腾了！

　　纵然听说这天玄大陆拥有着轮回修炼者，这座酒城的人都没有这般兴奋。凡是在这城市内居住的人都是爱酒之人，能够亲眼见到凤凰古酒问世，对于他们来说没有比这个更让人激动的！

　　酒香以着林旭手中的玉瓶为中心快速的传出去，短短瞬间，整座古城内都笼罩了这酒香。对于爱酒之人来说，这香气让人飘飘欲仙产生一种极为美妙的感觉。

　　整个城市，皆是兴奋！

　　小雪儿在一旁玩闹，此时看到林旭手中的凤凰古酒也很是好奇，大眼睛眨了眨随即抿了抿嘴唇似乎想要尝一下这古酒。

　　“凤凰古酒，真正的古酒，林旭你怎么会有凤凰古酒？”品味激动的问道，他眸子里都闪耀着兴奋、激动、难以置信的色彩，就算他的身体也颤抖了起来。

　　他再度见到了这古酒，朝思暮想的美酒！

　　“这便是凤凰古酒？”林旭惊诧，他近乎融入这酒香之中，这种感觉实在是太美妙了，似乎这古酒有着无比巨大的魔力让人沉醉其中，忘却世间一切烦恼令人心旷神怡心情愉悦！

　　这古酒究竟怎样酿制的？

　　“快告诉我林旭，你怎么得到的凤凰古酒？”品味激动直接盯着林旭问道，差一点就爆发了轮回之力。

　　“是一个叫做赵雪儿的女子交给我的。”林旭依然记得那个女子让他告诉有缘者她的名字，这个有缘者是品味吗？

　　“她果然没死，她果然还在，二十多万年了。”品味兴奋说道。

　　他甚至想要狂叫，他想要呐喊，但却终究是忍了下来，轮回修炼者的叫喊会将虚空震碎的也会引来一些麻烦造成世间灾难。

　　“你在什么地方见到她的，我要去见她！”品味脸上的笑意露出，二十多万年了，这还是她第一次如此开心的笑！

　　他真的激动了，一个轮回修炼者竟是激动到了这般地步，让林旭有些呆滞。

　　“天墓内！”林旭凝重的说道。

　　“天墓？生死禁地？你进入过生死禁地？”品味不禁有些疑惑，林旭是如何进入生死禁地的，又如何从中走出带出凤凰古酒的？天墓可是生死禁地啊！

　　“嗯。”林旭点了点头，道，“我是元玉神师的传承者！”他并没有说出小雪儿的神奇，因为他不确定小雪儿到底是什么背景来历。

　　“哈哈哈，没想到啊，这一世又出现了一位元玉神师！”望着林旭，品味露出笑容，他想要将上一个元玉神师的事情告诉林旭，但最终还是没有说，此时他极为渴望见到赵雪儿！

　　“她被困在天墓内了吗？二十多万年过去了，她真的还活着？”此时，品味突然变得担忧起来，天墓内有着远古气息若是强者被封印绝对可以到今世，但她真的被封印了吗？

　　“她在天墓净灵神池内！”林旭说道。

　　“净灵神池，居然是净灵神池，她居然在那里，我好糊涂走遍天下想要寻她却没想到她居然在这个地方，她一直守护着三生姻缘石吗？”此时品味竟是大恸，泪水滑落轰然落地竟是滴穿大地落入地下深处。

　　这是轮回修炼者的泪水，堪比万年灵药！


第一百二十三章 震惊中州

　　而这泪水竟是滴穿一切，进入地底！一代轮回修炼者，傲视古今的强者竟是这般失态？！

　　望着品味，林旭心中一惊，难道他真的是那个痴情的人，耗尽自己一生的轮回之力将自己的名字雕刻在三生姻缘石上？他们究竟爱的多深？

　　“我要去天墓！”许久之后，品味做出了一个决定！

　　天墓，真正的生死禁地，林旭望着他没有言语。

　　“她仅仅剩下一具魂魄了。”片刻之后，林旭终于说道。

　　“天墓内没有一丝生机，这个结果我料想到了。”品味深吸一口气说道，天墓，怎会有生机？

　　望着品味，林旭也有些无奈！纵然是轮回修炼者，也难以在天墓内存活，不过好在他拥有着不死不灭身，但也可能被困在另一个地方，林旭能够感受品味的情绪，若是两人不能相见，这将会比死亡更痛苦。

　　“我和小雪儿跟着你去，天墓内拥有着太多的天地大势，想要去往净灵神池并不容易。”林旭的话语并没错，纵然是轮回修炼者也难以走到那一处地域。

　　如今天地大变，林旭想要亲自进入天墓看清其中的奥妙，生死禁地此时对于元玉神师应该不会再有伤害，更何况还有着小雪儿在。

　　品味点了点头，二十多万年前，他进入过天墓，进入过生死禁地耗尽了轮回之力在那里呆了万年方才离开，无论他如何都是没能在三生姻缘石上雕刻下她的名字。

　　这也使得他黯然神伤，独自离开！

　　如今，他拳头微握，将要再度进入那一处生死禁地。

　　纵然是他，也十分紧张，那里是轮回修炼者的坟墓，杀机四伏！当年天玄大陆玄天可以随意进入，但却并没有弄清楚其中的奥秘，他甚至想要平掉那一处生死禁地但却没有如此做，每一处生死禁地都拥有无比奥妙的天地纹路而且拥有着一种神秘的力量，纵然是玄天也不敢小视。

　　虚空在那一战中被毁掉，但虚空深处的那一股强悍力量却还存在，使得虚空再度愈合！

　　生死禁地内皆是有着天地奥秘，并不容许其他人随意进入。

　　而天墓，更是禁地内的禁地，比之其他禁地都要强大，那永不坠落的浮棺中到底拥有着什么？为何连元玉神师见到都要让步？

　　玄天一生，传闻未曾一败，战无不胜成就轮回！

　　强大如他，也是没有研究出其中的奥秘！

　　品味知晓林旭是元玉神师的传承者，也放心他进入其中。

　　“走！”品味只说了这一个字，他已经迫不及待了，但内心却是有些慌张，等待多年终于要相见，这种心情竟是这般忐忑！

　　他甚至有些惧怕，一切的一切，在经历岁月的磨砺后，她能够认可自己吗？

　　此地一震，三人消失的无踪影！

　　这是轮回纹路，强大无比，一瞬间开辟虚空隧道带着林旭与小雪儿来到天墓前！

　　“天墓？！”望着前方，林旭心中感慨万千，今日又要进入其中了。

　　轰！

　　天墓内光芒四射震惊天地，远古大势发动而品味以着轮回之力抗衡。

　　“又有人进入天墓了！”众人惊骇，皆是汇聚在天墓前，观望着。

　　天墓上空紫色光芒闪耀，使得天墓能够被众人见到，此时众人见到一个青年以一人之力抗衡天地大势，天墓颤抖，这人居然想这般一路打进天墓吗？

　　“这个人不是跟着林旭的半步轮回强者吗？他为何要进入天墓，难道要以半步轮回修为强行夺取神药吗？”

　　这里不乏有人认出品味，惊愕道。

　　有人以着轮回之力硬抗天墓天地大势，这一则消息迅速被传向中州，霎时间很多强者都是汇聚在此处，就算神算子、石云、墨影等人也都来了，看着天墓内的一切心中震惊无比。

　　“当世轮回修炼者！”神算子惊叹！

　　“是他，这世间真的还有轮回修炼者！”食人族族长震惊道，如此巨大的事件他自然来到了这里，这一次并没有来多少食人族的人，但凡是来到这里的皆是食人族真正的强者，看着品味心中惊恐不已。

　　这一刻，所有人哗然，他竟然是当世轮回强者？！

　　林旭身旁居然有着轮回强者守护？难道林旭是轮回强者的弟子？

　　林旭到底什么来历？！

　　轰！品味施展轮回之力一拳轰碎前方的天地大势，这让人知晓轮回强者是多么的强大，他竟是这般打进天墓，而乾坤境巅峰修炼者在半山腰的时候就被天地大势轰碎了。

　　“纵然是轮回修炼者也无法走出天墓，他这是寻死去了吗？”食人族族长惊愕的说道，他知晓天墓的强大，当年也唯有玄天一人走出过天墓，其他进入其中的轮回修炼者皆是成为了其中的一抔黄土。

　　天墓，简直就是轮回修炼者的葬身地！

　　古往今来有着不少轮回修炼者进入其中想要一探究竟，除却玄天以及更远古时代的几人和元玉神师外，所有的轮回修炼者都没能从中走出，这也使得天墓越来越强大，每进入其中一个轮回修炼者死亡之后这天墓便强大一分！

　　这也是几大生死禁地中唯一一个能够不断变强的生死禁地！

　　天墓犹如一个强者一般，他也在成长，只不过却是要以着轮回修炼者死亡为代价，天墓之迷也是最让人难以猜测的！

　　“林旭……小雪儿！”天墓内有着两道人影出现，正是林旭和小雪儿。

　　中州强者一片静寂，林旭再度进入到了天墓？！

　　很多人不相信揉了揉眼睛，发现自己并没有眼花，这个少年这是第二次进入天墓了，这对于人的冲击极大，所有人震惊的难以附加，此地一片静寂！

　　“哈哈哈，以为有轮回修炼者开路就能够得到神药查探天墓奥秘吗？死了，人族轮回修炼者死了，就连人族未来的希望也灭了！”食人族族长此刻狂笑，天墓就像是一个魔咒进入其中能够让人毁掉生机，纵使寻常轮回强者又能如何？

　　此时，食人族族长对人族再无一丝担忧！

　　只不过他却是不敢轻举妄动，因为他知道，天地变了，其他的远古种族也将复苏了！


第一百二十四章 大时代

　　“林旭再度进入天墓，是生是死？”人族愕然，年轻一辈的强者居然是主动进入天墓内，他是活够了吗？

　　天墓，不知埋葬了多少轮回修炼者，那个当世轮回强者真的能够带着林旭从中平安出入吗？若是如此这简直太令人惊骇，万千年间，还没有一个涅槃境的修炼者从中任意出入过。纵然上一次林旭进入到了天墓，但是韩族的解释是林旭并没有深入天墓。

　　如今这般情形，林旭三人显然是想要深入天墓！

　　韩晓琪倒是没有太大的担心，她亲眼见到林旭能够躲过天地大势，而且小雪儿的力量她也是亲眼见到，更何况如今还有一位当世轮回修炼者陪伴，林旭应该不会遇到什么危机。

　　但是这一次之后，林旭从天墓内走出，或许他的身份就要曝光了吧！

　　韩晓琪心中有些担忧，但天墓内奥妙无穷，如果说林旭是依靠着那位当世轮回修炼者走出的天墓，这也只能够骗过人族，肯定无法骗过食人族。

　　因为这一刻，那些食人族的强者已经判定林旭无法走出天墓了！

　　纵然是那位轮回修炼者，他们也不认为能够从天墓内走出！

　　天墓，就是轮回修炼者的坟墓！

　　轰轰轰！

　　漫天的光芒交织在一起，释放出恐怖的威压，但是品味却是毫不畏惧，在林旭提供了破解之法后施展轮回之力狠狠的砸在那些天地纹路上。

　　这力量可谓是石破天惊，蕴含着无敌的威能，直接破除了一个又一个的天地大势！

　　“他们走到了天墓顶！”众人惊奇，没想到林旭几人居然再度来到了天墓顶。

　　“天墓之内，最恐怖的就是内部，传闻这天墓并非来自天玄大陆，似乎与另外的一个世界连接，进入其中便是离开天玄大陆，其内没有生机，纵然是轮回修炼者也必死无疑，他们还以为自己是元玉神师啊。”这一刻，食人族族长肆无忌惮的笑了。

　　天玄大陆当世唯一的轮回修炼者进入到了天墓，而且修炼天逆神卷功法的林旭也进入到了其中，这无疑为食人族除掉了两大害，这件事情他们想不兴奋都难。

　　“嘶。”听到食人族族长的解释，众人倒吸一口凉气，他们不清楚天墓的来历，但是食人族族长似乎清楚，而且他的话语似乎并没有欺骗人族强者。

　　不过神算子等人虽然装出了震惊之色，但心中却还是极为淡定，因为还真让食人族族长说准了，林旭正是当世的元玉神师！

　　“唉，一代强者，竟是这般落幕！”一道叹息发出，众人一惊，居然是天翔阁的老阁主！

　　这是他对品味的感叹，纵然不知道品味是那个时代的轮回强者，但是如今去往天墓，也是没有生还的可能了。

　　其他人也都是叹息，人族轮回修炼者就这般离世，让人惋惜让人无奈。

　　不过所有人心中都不明白一件事，林旭等人为何进入天墓？

　　难道只是为了寻找神药吗？此时的他们并非暮年，根本不需要神药延年益寿。

　　谜，一切皆是谜！

　　这世间有着太多的奥秘解释不清，若是林旭等人就此不回，那么几万年之后几十万年之后，这件事又该如何解释给后辈？纵然是古籍也解释不清吧！

　　韩族的人悲痛，这么一个优秀的少年为何选择进入天墓？

　　难道他是与轮回修炼者寻宝吗？或者说那个轮回修炼者太自信了，认为自己能够平安出入天墓吗？

　　秦寿伤悲，他早已是将林旭当做真正的朋友，而如今……

　　想当初林旭当道西北大陆，被人追杀，是李杰等人帮了他！后来因为林旭是一位精神构装师，所以几人接近林旭，但之后几人深交早已是存在了朋友的情谊，林旭逐渐变强，不惧任何势力为自己等人出头斩杀其他势力年轻的强者。

　　那一段时日是多么的令人怀念，而如今却是一去不回。

　　李杰、东方起、姜鹏、天火灵婴等人与秦寿皆是去往不同区域修炼，而如今他们如何了？

　　林旭进入天墓，九死一生，秦寿在中州跟随墓寻修炼，但是李杰等人呢？往日朋友是否安好？秦寿叹息，他深知这一切，想要让所有朋友全部安好根本不可能，每一代修炼界去往不同区域修炼，总有着几人会黯然死亡。

　　想到此处，秦寿心中有着一股无奈。

　　“林疯子，走好！”虽不知林旭为何进入天墓，但却知晓这次进入天墓内，林旭很难再走出。林疯子，这是当初林旭的外号，而如今秦寿再度喊出这个名字充满了悲伤。

　　“林旭是这一代年轻一辈的骄傲。”墓寻看向秦寿说道。

　　“墓寻爷爷，我答应你修炼天隗功法。”秦寿做出了一个改变一生的决定，“我要变强，哪怕死在修炼的路上，但也不会退缩一步！”

　　墓寻见到秦寿那股坚毅的神色，顿时点了点头，看来林旭的事件激励了他。

　　不过墓寻却也有着一丝担心，修炼天隗功法，可谓是九死一生，秦寿真的做好决定了吗？

　　这样一个少年，就这般落幕了？

　　“看来紫金权杖也随林旭而去了。”杀手界的人哀叹，紫金权杖还在林旭身上，然而他进入天墓，又怎能取回？

　　林扬闭眼，为婉儿心痛，若是自己的女儿知道这个事情会如何？

　　“林旭，本想与你一战，可惜了。”此时一道异样的声音发出，让人诧异，一个十五岁的少年一身白衣傲立于天际，但是身上的那气息却是极强，那气势竟是达到了三度生死境。

　　十五岁，实力堪比三度生死境修炼者！

　　这一刻，所有人的心彻底被冲击，他是人族的修炼者，但一个人族修炼者如何变得这般强大？

　　天玄大陆，竟是造就了这般天才？

　　“今日来此，我也想与林旭一战！”此时，又是一道声音发出，一个青年浮空喝声道，他的气势竟也是堪比三度生死境。

　　“大时代降临，这些年轻强者终归是忍不住了吗？”神算子看着这些人震惊说道。


第一百二十五章 远古体质

　　这一刻，举世震惊！

　　这些人好似是突然冒出来一般，但是竟是这般年轻这般强悍。那些远古势力都是无比骇然，为何自己家族、门派中没有这等强者？

　　在他们看来，这些人实力绝对堪比林旭！

　　纵然是乾坤境修炼者也看不出他们真正的气息，这些人究竟实力等级如何？

　　他们能够跨越多少境界战斗？

　　“你是谁？”那个十五岁的少年没想到在这里遇到一个如他一般强的人。

　　“西北大陆，徐岩！”那声音并不强，落在秦寿耳中却是犹如一个炸弹般，狠狠的轰击着他的心灵。徐岩果然没死，他还活着，纵然林旭曾经说过但秦寿却没想到他竟然在这么短的时间内就恢复了伤势，还达到了这般实力。

　　这实在是太令人惊惧了！

　　徐岩话语落下，略有深意的看向秦寿，嘴角露出森然笑意。

　　看着徐岩，秦寿握了握拳头，相比徐岩秦寿如今实在是太弱了，这更坚定他修炼天隗功法之心！

　　“你身上好重的杀意。”那个十五岁的少年看着徐岩凝眉道。

　　徐岩冷笑，他修炼了杀伐圣术，自己能够产生这般杀气！这么多年来，杀伐圣术让他超越同龄一辈，使他惊艳四方，但却没想到两次败给林旭，还使得他差点形神俱灭，不过他也很感激林旭，若不是林旭他也无法破后而立变得更强。

　　这一次来中州，他就是想要斩杀林旭，却无奈刚来这里林旭便是进入到了生死禁地。

　　“你也不差。”徐岩看着那个少年说道，这个少年的实力出乎徐岩的想象，一个人居然在这个年纪达到这般实力，实在让人震惊。

　　“乾坤体！你是特殊体质？”望着那个少年，神算子道。

　　“老头子，你还挺识货眼力不错，我就是乾坤体，姜恒。”少年说道。

　　“乾坤体，天玄大陆居然在这一世出现了这种体质？”听到这话语，众人惊骇说道。拥有这等体质只要后天不遭遇劫难，便是能够进入乾坤境，也有着极大的可能性进入轮回。

　　更让人无奈的是这位年少轻狂的乾坤体居然敢这般对神算子说话，这实在是令人惊愕。

　　不过神算子却是没有生气，想来是不想扼杀天才。

　　“乾坤体出世，轮回体不出谁与争锋？”食人族族长惊骇，人族之内真的是有着太多年轻强者，这令他震惊。但这一切仍旧没有林旭对他的冲击大，没有在那一个时代生活，这些人是无法知晓玄天的强大。

　　听到食人族族长的话语，所有人陷入到了沉默中，轮回体，这是一个真正强大的体质，身上拥有着天地奥秘，据说这等体质降世天生拥有着轮回之力，不过在未进入轮回境界的时候，一生只能施展三次轮回之力。

　　不过在其他远古天地元力充裕的那个时代，凡是轮回体皆是进入轮回境界。

　　因为这个体质，是天生为轮回而生！

　　谁拥有这个体质，就是未来的轮回强者，但是如今的天玄大陆真的会再有这般体质吗？

　　“若是轮回体真的出现在世上，或许也唯有他能够登临巅峰，成为这个时代唯一的轮回修炼者。”其中一位老者说道。众人目光看去，顿时认出了他，竟然是云族的一位老前辈，活了不少于三千年了。

　　天雷体、乾坤体等体制都是出现，其他的远古体制也会出现在这个时代吗？

　　“百花绽放，这个时代怕是要出现很多特殊体质吧？”神算子心中暗暗说道，“乾坤体强大无比，轮回体只为成就轮回而生，不知道林旭的逆天厄难体又属于何等体质？”

　　逆天厄难体，又称逆天体，这个体质古往今来只有一人而已，林旭是第二人，这般体质究竟拥有着多强的威能？

　　他与乾坤体、轮回体相比又如何？

　　神算子不知，若非他修炼了天演神算术，他也不可能知晓这个秘密。

　　天演神算术奥秘无穷，上面也是有着对逆天体的介绍，但却不详细，因为这是一个真正神秘的体质！

　　“乾坤体很厉害，但是是否能够活到百岁却不见得。”一道冷笑声发出，让人一颤。

　　“魔魂子，他是魔魂灵殿的人！”众人一惊，这并不是人族的年轻强者，这竟是魔魂灵殿的年轻一辈强者，没想到他竟也是有着生死境的气息，就是不知道他本身的实力等级如何？

　　“又是一个堪比林旭的存在。”众人惊叹，在得以前，二十岁能够堪比三转涅槃境就已是不错，能够在青年时期有着堪比七转涅槃境的战斗力已算是天才。

　　而如今的这些人简直就是天造奇才了！

　　“你这是什么意思？”面对着魔魂子的讥讽，乾坤体姜恒显然有些不耐。

　　“没什么意思，天玄大陆诞生了很多远古体制，乾坤体虽然厉害，但是其他的体制也不弱。”魔魂子说道，也的确如此，天玄大陆古籍中记载着几十个特殊体质，皆是有着自身的特色也同样不弱。

　　“哼，除了轮回体，你觉得还有什么体质比我强？”姜恒冷笑。

　　“据我所知，冰火神魔体、灵神体、九劫神体、天魔体等体质都不比你弱。”魔魂子说道。

　　姜恒脸色一变，这些体质皆是天地间古老的体质，的确是强大无比，凡是这般体质在古籍上记载皆是称霸一个时代修成轮回境界，但是在这个时代，这些体质会出现吗？

　　纵贯整个天地，冰火神魔体、灵神体、九劫神体、天魔体、乾坤体都是强大无比的存在，但是乾坤体却是有一个克星，那便是轮回体。

　　轮回体一出，或许不能压制其他的几个远古体质，但是乾坤体却是不敌。

　　“这一世又将会诞生多少特殊体质？”姜恒不服说道，他毕竟只有十五岁，就算在言语上也不认输，“古往今来，这些体质在一个时代顶多诞生两种，你觉得这一世会全部诞生吗？”

　　“这一世……”魔魂子没说话，通过魔魂灵殿的老殿主，他已经知晓一些秘密，这一世这些特殊体质，怕是都会出现吧。


第一百二十六章 轮回尸骨

　　在几人争吵之后，所有人将目光再度聚集在天墓内！

　　虽然有着不少人想要见到徐岩、姜恒、魔魂子争雄战斗一场，但是却不愿错过天墓内的一切。

　　轰然一声，林旭、小雪儿、品味进入天墓！

　　“他们又进入到了天墓内，林旭这一次你就别想再活下来。”一个地域，黑金面具男子冷笑。天墓何等危险，纵然是当世轮回修炼者又能如何？进入其中就别想再出来！

　　此时，众人百感交集，不知道该说什么？

　　不过他们心中有着一丝期盼，他们想要见证那位轮回修炼者创造一个奇迹，但理智告诉他们，这很难！

　　天墓内，阴煞之气极为浓郁，若是常人在这股阴煞之气下必然死亡。但品味是轮回修炼者，而林旭属于元玉神师这些阴煞之气根本伤不了他，似乎这天墓生死禁地有着灵性，那种阴煞气息根本进不了林旭的身体，这算是出于对元玉神师的尊敬吗？

　　小雪儿本就是奇特，处于阴煞之气内毫无感觉。

　　天穹上那月光明朗，照耀整个大地！

　　似乎这月亮永远存在，这里应该没有白日！

　　光明与黑暗永远是并存，而这里却是不遵循这个法则。

　　些许的月光使得天墓有些凄凉，远方不时有着魂魄飘荡，不少傀儡嚎叫，这里没有一丝生机！

　　林旭并非第一次来这里，但每次来到天墓都让人汗毛竖起给人一种心寒的感觉。这里很是荒凉，而且很是恐怖，人的生机都被压制，其他人来此生机将会逐渐散去吧？

　　上一次若非小雪儿，韩晓琪、韩族老妪便是可能将生机全部散掉，到时候直接变为一堆枯骨。

　　天墓，吞噬人的生机！

　　但是散失的生机又去往了何处？林旭无解，但这一切似乎与那浮棺有关，难道是浮棺内的强大生物吞噬了所有的生机来壮大自己？但随后林旭摇了摇头，生机不可见，这一切仅仅是推测林旭不认为浮棺有着这般强大的能力。

　　吞噬生机，这简直难以想象。

　　“三生姻缘石应该在我们正前方吧。”品味说道，望着前方带着林旭和小雪儿前往。

　　这里虽是生死禁地，但品味也并非第一次来这里，纵然过去多年，品味却是依旧记忆如新。

　　霎时间天墓变得暗淡起来，林旭望天，心中惊骇，这竟是绝处杀机，处于其中怎能活命？而且一股极为恐怖的能量似乎要侵吞三人的生机，只可惜小雪儿根本不在乎如无事人一般，而林旭是未来的元玉神师这天墓为他留一线。

　　所有的杀机直接指向品味！

　　“纵然天墓，又怎能奈何我与她相见？”品味怒喝，声震天际，轰然一道巨响天墓颤抖起来。品味就这般冲向天穹！

　　轰！

　　突然一道光芒降落，直接射向品味，林旭一惊，品味的气息竟然在此时消散。

　　“这……”林旭惊诧，而就在这时品味的躯体爆裂，竟然是形神俱灭，连骨头都不剩下。这般情形实在是令林旭骇然，轮回修炼者也不敌天墓的力量吗？

　　品味就这般陨落了吗？

　　“我的信念还在，纵使天墓也别想侵蚀掉我的生机。”天穹之上，品味竟是在重组，片刻之后他的身影再度出现。

　　见到这般林旭放才轻舒一口气息，品味乃是天地生灵与天地同在，天地不灭，他不会死！

　　望着天穹，林旭骇然。

　　这等大势，林旭根本无法化解，也无法为品味指出如何化解。

　　这已经超越了林旭的认知！

　　嗷呜！

　　一道如鬼魅般的身影出现，发出凄厉的声音出现在林旭、小雪儿的身前。

　　“你要干什么？”小雪儿害怕紧紧的握着林旭的手臂。

　　那尸骨顿时一震，缓缓离开，冲向天际攻击向品味。

　　这是一具尸骨，身上没有肉，但却散发着无比恐怖的气势。森寒的气息让人感觉有些寒冷，那种毛骨悚然的感觉让人近乎疯狂。

　　“轮回修炼者的尸骨！”林旭盯着那具尸骨，惊骇道。传闻之中达到轮回境界可保尸身不灭，但是这个轮回强者的血肉呢？

　　天墓究竟有着什么力量，能够让一位轮回强者的血肉消失只余下一句尸骨。

　　这尸骨又被谁控制发挥出这般强大的威能？

　　林旭看向天穹，他知道这尸骨没有任何智慧，但他又是如何行走的？如何发挥力量的？

　　轰轰轰！

　　天穹之上战斗发出，这是真正轮回之力级别的对抗，连得天墓都颤抖起来了。若非这里拥有着天地纹路，林旭肯定会在轮回之力余波中化为齑粉了。

　　嘭！

　　品味被击中，身体碎裂，一道光芒闪耀而出，他的身体再度重组。

　　他拥有着不死不灭身，又怎能死亡，纵然是在这天墓内他的生机也是磅礴强盛。

　　“这般下去不是办法。”林旭说道，纵然品味不死，但会被困在此处。

　　“小雪儿，能不能带我们离开这里？”林旭看向小雪儿，说道。

　　“我？”小雪儿大眼睛泛动，不知道为什么林旭要让她带着大家离开此处。

　　林旭微叹，看来小雪儿对于她的神奇力量并不知晓，没有遇到危机这种力量无法施展出来。

　　“那是……”林旭望着前方，那浮棺竟是再度出现了。

　　“放我离开这里！”一道凄惨的声音再度发出，这并不是林旭第一次听到这声音，上一次林旭来天墓的时候也听到了这般惨叫，但这一刻却是格外清晰。

　　“天墓内，有人吗？”林旭凝眉，这声音绝对是人族强者的言语。

　　天墓没有任何生机，只有一株神药，而那株神药被林旭带走。如今又是谁人在言语？那声音竟是如此凄凉。

　　“或许是一具魂魄在吼叫吧？”林旭猜想。

　　“走！”就在此时，品味大喝一声说道。他也知道这般下去不是长久办法，他已然受伤，鲜血滴落而下。

　　轮回强者的血液也是天地珍宝服用一滴能够延年益寿过百年，在兵器中滴入轮回血也会使得兵器强大无比甚至拥有一丝轮回之力，只可惜那鲜血滴落生机迅速消失其中的力量也不知被吸收到了何处。

　　林旭不敢停留，带着小雪儿直接向着前方而去！

　　“放我出去……”此时，那道声音异常清晰了。


第一百二十七章 执念一生

　　“是这里了！”林旭眼中闪过一道喜悦之色，随即拿出一个元玉石台，上一次林旭便是从这里通过元玉纹路去往净灵神池的！

　　“品味大哥！”林旭看向品味说道，此时品味引来万千阴煞之力，而那轮回尸骨也在追着他。

　　望着那轮回尸骨，林旭抿了抿嘴，若是能够将这尸骨带走该多好，轮回强者的尸骨可谓是强大无比，但随后林旭便是将这个想法抛却了，只要他不想死绝不会做出这样的事情。

　　品味一愣随即来到了林旭身旁。

　　轰然一声产生一道光芒，林旭催动了元玉纹路！

　　三人顿时从原地消失，穿越虚空向着净灵神池而去。在生死禁地内，纵然是轮回纹路也发挥不出什么效果，但是元玉纹路却是不同，元玉纹路不受天地束缚竟是能够穿梭于禁地。

　　片刻之后，三人来到了一处新的区域。

　　“前方果然是净灵神池，元玉纹路果然强大无比，在生死禁地内也没有失去方向感。”品味惊叹说道，一些生死禁地内也可以使用远古符文，但是却难以掌控方向，生死禁地的力量能够随意篡改远古符文的方向，甚至能够将人带入绝地。

　　但元玉纹路却是不同，似乎连生死禁地都给元玉神师面子。

　　不管如何，三人终于是来到了目的地！

　　望着净灵神池，看着那一块巨石，品味心中慌张起来。

　　二十多万年，到了这一刻，他竟是有些紧张。

　　她真的能够抛弃一切世俗之念接受自己吗？

　　品味的脚步很是沉重，但却没有发出一丝声响，似乎不想打扰净灵神池内的那个人。但他心中又极为忐忑，他不确定她是否真的在这里。

　　等待二十五万年，这一刻即将相见，心中却是感慨万千。

　　品味并没有呼喊，也没有言语，但从他的表情已然看出他那激动的心情。

　　三生姻缘石依旧那般静立，这块石头也不知经历了多少岁月，但仍旧没有被磨灭。

　　“这个名字，还深深的雕刻在上面。”终于，品味说出了一句话。

　　“啵！”

　　净灵神池荡起一道波纹，林旭微惊，当世轮回修炼者又落泪了，泪水滴落在净灵神池内。

　　“你在这里对吗？”天墓沉寂，唯有品味的声音飘荡。

　　“品味……”此时一道柔声出现，让林旭和小雪儿惊愕，这声音中蕴含着什么力量让人听到竟是一阵心痛。

　　“雪儿！”品味轻声呼喊，仿佛怕惊走来人一般。

　　那一刻，两个名字竟是那般让人心痛。

　　他们到底经历了什么，竟是落得如此下场。

　　“到了如今，你还认为我是你的弟子吗？”品味开口，声音哽咽。在这个如天籁般的女声下，他竟是变得如此孱弱，这还是震惊中州的轮回强者吗？

　　面对食人族，面对天墓，他亦是不屈，但在这一刻，他竟是没有一丝强者的风采。

　　听到这言语，林旭心中一跳，品味是赵雪儿的弟子吗？

　　两人相爱，唯一的阻力便是这所谓的伦理？

　　三十万多年品味孕育出灵智，是自然生灵！而赵雪儿则是天女门圣女，修炼之所正是那块绿叶圣地。品味就这般以着自然之身陪伴了赵雪儿千年之久，终于品味出世拥有人身。

　　赵雪儿得知品味来历，便是收其为弟子，两人在这绿叶圣地再度相识千年日久生情。

　　只可惜当年人族看重伦理，这段情感被天下人族唾弃。天女门将赵雪儿逐下门第，让其悲伤无比，大恸之下赵雪儿离开品味……

　　品味怨怒人族，但却并未作出什么恶事。如此千年，仿佛天人永隔，品味再也寻不到赵雪儿的下落。终于在凤凰酒城，品味尝到了凤凰古酒，这令他感受到了那种久违的温情，那种情感品味至今还记得，他知道赵雪儿深爱着他，但却无法抛却世俗，更不想抛却师门祖训！

　　一千年的相隔，直至凤凰古酒出世香飘万里，方才让品味找到了她。

　　两人相见，没有言语，千年之久并没有使得他们的情感退减一分。

　　只可惜那一刻天女门门主出现带走赵雪儿，这使得品味再度陷入极度悲痛之中。时隔千年相见一面竟却是这般情形，两人竟连一句话都没有说就再度分离。

　　悲痛之下，品味以着坚毅的信念战胜轮回劫成就轮回。

　　当他成就轮回之后便是去往天女门，却是发现赵雪儿已然离开。

　　临走时，她说了一句话！

　　“执念一生，不入轮回，只愿红尘中与你相伴！”

　　品味大恸，甚至想要毁天灭地将天女门亲手灭掉，但却忍住了，他知道这一生赵雪儿对于师门都是无比恭敬。

　　找寻千年，品味仍无她的半点消息。

　　红颜老去，英雄暮年，或许经历这般岁月她已是彻底离开世间。品味走向天墓，寻到三生姻缘石想要雕刻下自己与赵雪儿的名字，许诺三生三世，然后散去自身生机，等待轮回转世下一生再续前缘。

　　只可惜他耗尽轮回之力也只是雕刻下他自己的名字，赵雪儿的名字无论如何也写不下，在这里呆了多年，他彻底愤怒就此离开，在世间浑浑噩噩度过二十多万年到了今日……

　　“从我放弃天女门圣女的那一刻，我便不再将你当做我的弟子，我曾许诺再遇到你时便成为你的妻子，但没想到天意弄人……”赵雪儿轻叹，凤凰酒城相见两人应该就此隐居从此双宿双飞，但却被天女门无情分割。

　　品味怒，愤恨，但却无奈，那一次竟是永别。

　　如今相见，红颜陨落竟只剩下一具魂魄。

　　曾经绿叶圣地的一幕幕出现在品味脑海，那一段时光无人打扰，品味跟着赵雪儿修行，两人极为欢乐，却没想到那样呆了千年。

　　欢乐千年，却是悲伤近三十万年！

　　“为何你不渡劫修成轮回身？”品味问道，声音已是极度哽咽，赵雪儿为天之骄女天赋极高想要修成轮回身并非难事。

　　而在这时，品味却是想起赵雪儿的那句话语。

　　执念一生，不入轮回，只愿红尘中与你相伴！


第一百二十八章 天医神术

　　她背叛了天女门，宁死也不愿再以着天女门的玉女经修成轮回身，这算是对师门的一种尊敬。

　　品味知道赵雪儿离开师门之后肯定是在寻找自己，只可惜那时候品味却是一心增强实力准备修成轮回身再去天女门与之相见。

　　两人竟是这般无缘相见，而如今……

　　赵雪儿只余下一具魂魄，若不是净灵神池，她根本无法将魂魄存活近三十万年。

　　“我要陪你度过余生。”品味说道，他心中已经知道赵雪儿为何不修成轮回身了因此没必要再问。

　　“嗯。”赵雪儿说道，虽然时到今日两人无法双宿双飞，但这也算是一个美好的结局，起码品味还能够听到她言语，还能够守护她。

　　感受着那一具虚弱的魂魄，品味摇头，不知道她还能够撑到什么时候。

　　这一刻，品味看向林旭，但随即将目光转回，纵然林旭是未来的元玉神师又能如何，这一具经历几十万载的魂魄又怎能复活？就算林旭有力量，起码也需要等他成为真正的元玉神师。对这样一个没有身体的魂魄，纵然是神药也无用，因为她太虚弱了，已经无法离开净灵神池了。

　　石云能够凭借一滴神药液珠复活，但是赵雪儿却不能。

　　因为赵雪儿消耗了魂魄中太多的能量，甚至达到了形神俱灭的边缘。

　　“林旭，这是我偶然所得，便送给你了，希望对你有用。”一道光芒发出，林旭手中多了一本古籍，上面赫然写着四个大字。

　　“天医神术！”

　　这是天玄大陆至高无上的医学圣典，林旭着实有些震惊。

　　李神医学习了其中一部分医术便是拥有着神医称号，从此对这部圣典平生只求一见。当年他的祖师便是亲眼见过这天医神术的人，学习了其中一点医术方才纵横天玄大陆，若是将这天医神术全部学会，将会达到何等境界。

　　生死人肉白骨，林旭心中想起这样一个词语。

　　这是神药的作用，但是天医神术一样可以起到这般作用。

　　“多谢品味大哥。”林旭恭敬的说道。

　　小雪儿和林旭也不再这里呆着，他们两人不想打扰品味和赵雪儿。

　　天墓内危机四伏，但是品味也不为林旭和小雪儿担心，小雪儿连虚空深处那生死禁地都能恐吓住而林旭又是元玉神师，纵然是天墓也留不住两人。

　　离开此处，林旭分辨方向拿出元玉石台然后通过元玉纹路来到品味与轮回尸骨大战的区域。

　　“放我出去……”刚刚来到这里，便是有一道凄惨的声音响起，令人头皮发麻。

　　这里究竟有着什么东西？是魂魄还是生灵？

　　按说天墓内除却神药再无生机，如今神药早已被林旭带走，剩下的应该是魂魄吧？但是一具魂魄怎会有着如此力量声震四野？

　　天墓内处处透漏着诡异处处有杀机，林旭不想在这里呆下去，想要赶紧离开。

　　但是茫茫无边荒漠，林旭又该如何离去？

　　刚才走的太过慌张，林旭并没问及品味关于如何离开天墓的事情。

　　轰！

　　浮棺再现，刚才那一道凄凉的话语彻底消失，天墓平静下来，竟是再无一丝声响。纵然连平时的鬼魅嚎叫声也消失不见。

　　望着那永不坠落的浮棺，林旭脸色无比沉重。

　　他下意识的开启了天眼向着那浮棺望去，浮棺悬立处于月光之下，释放着强大的杀机。

　　“啊！”林旭眼中骤然一痛，仿佛是处于火焰中灼烧一般。

　　即便林旭快速的收回了天眼，但还是使得林旭的眼珠冒出鲜血来。

　　“好在天眼没有被废。”林旭心中暗暗说道，自己开启天眼这么盯着浮棺竟差点使得天眼废掉这实在是令人骇然。

　　此刻，小雪儿眼睛望着那浮棺脸色很是平静。

　　“小雪儿，你看到了什么？”林旭将血珠擦掉，看向小雪儿问道。这个小女孩总是能够看到一些奇异的东西，林旭希望从她身上能够找寻到这浮棺的秘密。

　　之前林旭根本看不懂那浮棺，只能看到浮棺下方有着道道白光，那是无边无际的强者白骨。

　　“只是一个棺材而已。”小雪儿说道。若是同龄人看到浮棺以及白骨定然会被吓傻，然而小雪儿却是极为胆大，或许也是因为这种白骨浮棺她见得太多了。

　　林旭轻叹，看来小雪儿也没有看到这里的一切。

　　随后林旭便是看向天际，在天墓遇到浮棺是一个极为不好的兆头，浮棺之地凶险无比，纵然真正的元玉神师也将让道。

　　元玉神书古卷传言，浮棺之下，伏尸百万拥有着世间最凶戾的杀气。

　　小雪儿的目光仍旧看着浮棺，突然她的脸色一变，望着浮棺竟是露出一道难以置信的神色。

　　这一刻，小雪儿脸色苍白无比，近乎于惨白。

　　这是被惊吓的，纵然小雪儿见到白骨尸身都不畏惧，但是这一刻她彻底恐惧了。眼睛瞪得十分大，望着浮棺身躯竟是颤抖了。

　　林旭并没有发现小雪儿的异常，双眼仍是看向天穹。

　　一道道的杀机显露，天地大势就这般形成，远古气息让人呼吸都是困难，只不过在这之后那天地大势居然是纷纷散开。

　　林旭看向其他区域，天地大势仍在，而自己身前的那等大势居然是自动散开。

　　这是出于对元玉神师的尊重吗？纵然是生死禁地也为元玉神师留下一线生机。

　　前几日，天墓暴乱，释放出远古气息，而如今天墓终于是平静了。

　　纵然是从外界开天墓上方仍旧有着紫色光芒，但是林旭知晓其中多余的远古气息已然释放而出，这里竟是有着一丝新的气息，天墓究竟为何这么做？

　　难道天墓内也有强者想要争取那一个轮回名额吗？

　　林旭叹息，仿佛看到了未来一场为轮回名额而流血的场面。

　　“小雪儿，你怎么了？”林旭转身，竟是发现小雪儿面色无比惨白，顿时产生一道担忧之色。

　　小雪儿平时并不会如此，今日怎么出现了这等情况？


第一百二十九章 天庙

　　小雪儿脸色依旧惨白没有一丝血色，仿佛没有听到林旭的话语般，呆滞的看着浮棺。

　　“小雪儿。”林旭震惊，难道这小雪儿看到了浮棺内的什么东西？

　　“大哥哥。”突然，小雪儿眼眸中竟是充满水雾，眼珠流了下来。

　　“小雪儿，到底发生了什么？”林旭抱起小雪儿，担忧的问道。

　　这浮棺内究竟有着什么，竟是让小雪儿落下了眼泪，看小雪儿的模样似乎很是悲伤。

　　“没什么，大哥哥，小雪儿感觉自己好孤单。”小雪儿突如其来的话语让林旭心中一跳，小雪儿到底看到了什么？为何会如此说，看这般模样，小雪儿似乎并不想将浮棺内看到的东西说出来，不过出于对她的担心林旭也不会逼她。

　　等到小雪儿逐渐平复心情之后，林旭将会像小雪儿问及这件事。

　　林旭再度看了一眼那浮棺，随即带着小雪儿离开。

　　“小雪儿不怕，以后大哥哥会陪着你，再也不让小雪儿孤单。”林旭说道，虽然不明白小雪儿话语的意思，但是林旭仍旧是做出了一个极重的承诺。

　　“大哥哥，我不想以后一个人。”小雪儿悲伤的哭泣起来，一个人孤单徘徊被各种人冷落的情形她已经过够了，此时想起竟是留下泪来。

　　林旭叹息，小雪儿也不过三四岁的小女孩以前过着流浪的日子实在令人心痛。

　　“小雪儿放心，大哥哥不会让小雪儿一个人的。”林旭说道，她心中极为疼爱这个小妹妹。

　　“若是以后大哥哥离去，小雪儿也不会活在这个世上，我害怕孤单。”小雪儿哭泣说道，话语落下天墓颤抖浮棺震荡，一道古老的声音传荡在这生死禁地内，那浮棺竟也是颤抖起来。

　　林旭惊骇，浮棺内竟是释放出一道极为骇然的杀机。

　　似乎浮棺内有着东西想要破棺而出，林旭心中极为期待同时也极为恐惧。

　　面对着无数次死亡林旭都没有如此恐惧过，今日面对着这远古浮棺，林旭畏惧了！

　　终于，天墓再度变得安静下来。浮棺也稳定下来，依旧是悬立在半空。

　　这一刻，天墓极为静寂，静的可怕，静的令人毛骨悚然。

　　林旭看着趴在自己肩膀上哭泣的小雪儿，心中有些惊愕，小雪儿的话语刚落天墓就发生如此怪异现象，这是巧合吗？但小雪儿并未呐喊，身上也无任何力量波动，刚才的事情应该与她无关。每一个生死禁地都透露着一分诡异，林旭也不敢胡乱猜测。

　　好在小雪儿终于平静下来，只不过眼眸中仍然挂着晶莹的泪珠。

　　“好了，小雪儿我们走吧。”林旭说道。

　　小雪儿点了点头，然后林旭便与她向着前方而去。

　　望着天穹上的黑色云彩，林旭有些感叹。只要他前行一步，在他正上方的云彩必然散去，连着天地大势中的杀机也全部消散。

　　无论是魂魄、傀儡、尸骨、以及其他神秘的东西，都没有向林旭这边来。

　　林旭也彻底知晓元玉神师的强大，因为他受生死禁地尊重。远古时代究竟发生了什么事情，生死禁地竟是如此尊敬一位元玉神师。

　　望着逐渐散去的危机，林旭心中也是少了几分紧张，径直向着前方而去。

　　“究竟怎样回到外界？”林旭此时已然没了方向感，这里全都是荒漠，根本没有指示方向的物品。仿佛那月亮一直是悬立在天空中那一个方向，而浮棺也是在那个方向。

　　在这种地方，根本就是没有方向可言。

　　林旭轻叹，自己难道被困在这里了？

　　小雪儿此时困倦了，躺在林旭怀中竟是熟睡而去。林旭并不愿意惊醒她，便是朝着一个方向而去，这一走也不知走了多长时间，林旭并没有停下。

　　“天墓，究竟有多大？”林旭愕然，自己不知走了多长时间仍旧没有看到尽头，这里荒芜一片，甚至林旭感觉自己一直在原地。因为那他仍旧是能够看到浮棺，浮棺下的光芒也是十分清晰，伏尸百万，让人不禁流出冷汗。

　　走了这般长的时间，林旭也累了，索性停留在了原地。

　　小雪儿醒了，睁开大眼睛东张西望，然后看向林旭，“大哥哥，我饿了。”

　　听到小雪儿的话语，林旭从储物袋内拿出一些丹药，平时林旭并没有储存美味的食物，只能靠丹药给小雪儿充饥，索性这里丹药很是充裕。

　　“大哥哥，前方有间小庙。”服用完丹药，小雪儿揉了揉眼睛，说道。

　　“庙？”林旭震惊，天墓内有庙？

　　一眼望去，纵然是开启天眼，林旭也没有发现那所谓的庙，但是他却不怀疑小雪儿的话语。

　　“那个小庙在哪里？”林旭问道。

　　“就在那个方向。”小雪儿手臂抬起，指着一个方向说道。

　　听到这话语，林旭本是疲倦的身体再度充满力量，带着小雪儿向着前方而去。

　　“远古符文、轮回纹路、符咒纹路！”林旭震惊，这片区域居然有着这么多强大的纹路，在这纹路内竟然存在一间小庙，这是何人建立？

　　这里远古纹路纵然残破但是却蕴含着极大的力量，这又是谁雕刻的？

　　这处地域究竟历经了多少年？

　　随后，林旭和小雪儿走进入这符文内，一处小庙出现，这里居然有着生机！

　　林旭心中极度震惊，这里竟是有着花草树木，在天墓内居然拥有着这样一处地方？

　　小庙矗立，一块匾额赫然写着两个字。

　　“天庙”

　　这庙宇残破，地方也不大，何以称作为天庙？

　　纵然是外界随意一间宅院也比这小庙宇大，哪怕是北冥帝国天池郡琼州城里面一个人家的院落也比这庙宇大上一分。

　　但是这等小庙宇却以天庙为名称，‘天’象征着什么？真正意义上天玄大陆最强大的统治者。天玄大陆，又有几人敢以‘天’而命名？

　　林旭望着这‘天庙’，久久也没有进入。

　　这里明显是一处古老的遗迹，不知经历了多少万年仍旧没被天墓的力量磨灭必定有着神奇之处，更何况天庙周围拥有着花草树木生机勃勃，好似与天墓相对一般。

　　天墓、天庙！


第一百三十章 远古字迹

　　“唯有这里生机勃勃，与天墓的死气沉沉相反。”林旭叹道，这里的生机旺盛无比，好像这天庙不该处于天墓内。

　　终于，林旭走进了天庙！

　　庙内空间极小，但是却有着凌乱的物品摆放。

　　“这里果然有人居住过。”林旭惊叹，这里摆放着很多物品，石台、桌椅。

　　究竟是何人敢在天墓居住？难道是另一个天地生灵？

　　林旭清楚，天地生灵拥有着无限生机，只要信念在就不会死亡居住在天墓内也无妨。

　　只是，曾经居住在天庙的人是天地生灵吗？这里布置了很多远古符文以及轮回纹路，而那些轮回纹路很是强悍，纵然有些残破仍旧能够抵挡住天墓的阴煞之气，更是阻挡了一切天地大势，寻常的轮回修炼者根本无法做到。

　　一般的轮回修炼者进入其中，便会被阴煞之气侵蚀，还要遭受天地大势折磨，除此之外还有着强大的轮回尸骨、傀儡等的攻击。

　　天墓内，处处都是危机。

　　浮棺呈现，可营造绝世杀机灭掉轮回修炼者，若不然这里也不会被称作轮回修炼者的坟墓。

　　但是居然有人敢在这里居住，似乎还居住了不断的时间。

　　这人若不是天地生灵，那他该有多强？

　　天墓死气沉沉，天庙生机勃勃。在这种生死禁地内，怎么会容许天庙的存在？

　　林旭感受着天庙顿时脸色大变，这天庙内竟是拥有着强大的轮回之力，这种轮回之力威能极强，纵然是品味也难以与之相比。一座古庙居然拥有着这般强大的轮回之力，曾经在古庙居住的人又是该多强？

　　环视天庙内部，林旭目露喜色，这里所有的摆设都是拥有着轮回之力，这简直堪称至宝。

　　随便一件物品拿出去，交由乾坤境修炼者使用，催动其中轮回之力都是堪比轮回修炼者的一击，这等物品在天玄大陆简直就是凤毛麟角的存在，却没想到这里的一切物品都沾染了轮回气息。

　　那人到底在这里居住了多长时间？

　　“为寻求更高境界，来于此！”一道清晰的字体印刻在这庙宇的墙面上，这是一位轮回修炼者的雕刻，这字体痕迹应该历经三十万年了。

　　玄天！

　　这是一个充满传奇一生的名字，在他那个时代，他是当之无愧的天下第一强者。

　　纵然是八大生死禁地的主宰都要向他表露恭敬之意，这字迹居然是他留下。

　　林旭望着这字体，心中感慨，当年玄天进入天墓已是轮回境界，而且实力强大无比，以着一人之力可战胜八大生死禁地主宰，这般战斗力足以傲视天下群雄。

　　但他却要寻求更高境界，轮回并不是终点吗？

　　林旭心中颇有感悟，修炼一途，永无止境！

　　实力如玄天，也要寻求更高境界，这令林旭叹服他的修炼精神。不知道玄天前辈到底走到了那一步？林旭心中有着疑惑，但是如今已是过去三十万年，没人给予林旭答案。

　　当年品味不理世事使得林旭感觉很可惜，若是品味不为情堕落，他便是能够讲述这三十万年的过往。

　　历史，就此湮灭，实在是可惜。

　　玄天是一个时代的主宰，也修炼了天逆神卷功法，对于这一切林旭也清楚了几分。当年他战斗八大生死禁地主宰的画面林旭还历历在目，那场景那般清晰，当年玄天威严无比，而如今又葬于何处。

　　时光啊，磨灭了世间一切。

　　纵然是那般强者也在时光下变得弱小不堪，唯有天地不被其左右。

　　“玄天前辈寻求更高境界路经此地，驻留多年，不知道这里有着什么奥秘。”林旭看向这很是平淡的古老庙宇，心中疑惑无比，这里除了一切物品拥有着轮回之力，再没有其他奇特的地方了。

　　天眼开启，仍旧看不出什么奇特之处。

　　“天庙至少也是三十万年前的产物。”林旭道，玄天那个时代天庙便是存在，这已经证明了一切。

　　或许，更为久远！

　　环视一周，林旭感觉这里有着某种神秘的力量支撑着，方才使得这里存有生机。能够在天墓内保留一线生机，这并不是能够轻易做到的，更何况这里生机几十万年不失，更是难于上青天。

　　纵然外面的花草树木很是普通，但那种生机却极为难得。

　　花开花落多少载，人去庙空，但是这生机还在，实在令人感叹，毕竟这里是生死禁地天墓。

　　“那浮棺，也无法毁灭这里的一切吗？”林旭不禁暗道，浮棺下方伏尸百万，尸骨堆积成山，整个天墓没有生机绝对与那浮棺有关，而这里竟如同世外桃源一般，经历这么多年，这片地域居然还能够保存下来。

　　“纵然纵横大陆，又能如何？寿元将尽走遍大陆寻到这里，才发现轮回并不是终点。”在得天庙内又有着一处地方被雕刻上字体。

　　这字体更为古老，充满着轮回之力。

　　“这般字体距今有五十万年了吧？”根据字体，林旭判断出了曾经那人所处的年代。天玄大陆的字体是经由历史不断演变而来的，远古字体与今日的字体并不多，每一个时代的字体也有着一丝差别，这般字体绝对是有着五十万年之久远了。

　　“天庙究竟存在了多少年？”林旭心叹，那天墓又在何时存在的？

　　“秦丰！”留字之人的名字叫做秦丰，能够来到天墓进入天庙，定然是那个时代的真正强者，这些人皆是达到轮回，想要寻求更高境界，走遍天下，来到了此地。

　　林旭苦叹，人族的古籍记载除却元玉神师再无人走出生死禁地，这竟是多么可笑的事情。

　　想必五十万年的秦丰、三十万年的玄天便是能够出入各大生死禁地吧？

　　他们并非元玉神师依旧不惧禁地！

　　除却这两人的字体，这里还有不少盖世强者所留的字迹，这些字体并非处于同一个时代，但他们毫无疑问皆是那个时代的强者，这里不仅有人族的强者的名字，还有天蚕族、魔魂族、妖族、圣灵族等各大族强者留下的字迹。

　　最古老的字迹可追溯六十万年，林旭难以想象天玄大陆竟是这般古老，而那时候古庙居然还在，这简直令人难以置信。

　　但林旭此刻在思考一个问题，这么多时代的强者为何都来到了这里，并且留下了字迹。

　　天庙，究竟是谁建立的？

　　此刻，天庙名字的那种傲然霸气，林旭深深的感觉到了。连远古时代都来此寻求更高境界之道，这里定有着什么奥秘。


第一百三十一章 该离开了

　　古往今来竟是这么多强者来到这里，纵然是这些强者留下的字体也使得这庙宇充裕着强大的力量。

　　毕竟这些字体上都蕴含着轮回之力，足以让得这小庙宇几十万年不被磨灭。

　　这里虽然简陋但也可以住人，何况庙宇外花草树木林立，令人心旷神怡。小雪儿很是欢喜似乎很喜欢这片地方，在这庙宇外玩闹着。

　　林旭盘膝静坐在庙宇内，体会着这里的轮回之力，心静如水。

　　这是古之强者寻求突破的地方，也不知多少强者曾经居住在这里，林旭能够来这里很是幸运。因此林旭不愿意错过这样一处修炼之所，这里肯定蕴含着神秘的力量。

　　这一坐也不知多了多久，林旭感悟着这里的一切，心境提升很多。

　　这里的一切，都让林旭受益匪浅，那种天地纹路、轮回气息都使得林旭对于这天玄大陆得到了一个全新的认识，对于强者的那种不断突破不断寻求更高境界的精神林旭着实叹服。

　　这里地域虽小，但蕴含的种种一切似乎囊括整个修炼界。

　　就这般林旭在这里不断感悟，同时也修炼元玉神书古卷、天医神术！

　　这天医神术更令林旭惊骇，当真是一本神书，在这书中林旭甚至能够找到解救韩族韩龙之法，更是从中找到了将魂魄复原的手段。

　　不过令林旭叹息的是如赵雪儿那般死亡三十万年，靠净灵神池滋养魂魄，是根本无法复原的。

　　这净灵神池比之灵珠效果都强，但却无法使得魂魄保存的太久，三十万年这简直就是个奇迹了。或许赵雪儿心有执念想要见品味一面，方才至今没有散去这一缕魂魄。

　　时光在这般下，缓缓逝去。

　　一年，整整一年，天玄大陆再无林旭半点消息。

　　当林旭进入天墓后，所有人都认定林旭已然死亡。

　　而如今已是过去一年时光，林旭早已被人淡忘。如今的天玄大陆可谓是百花齐放，最不缺少的便是天才。徐岩、姜恒等人实力强悍无比，震惊人族。

　　魔魂子力压老一辈修炼者，成为魔魂灵殿年轻一辈的巅峰强者。

　　神鸟族、圣灵族、天蚕族、鲲鹏族等各大种族全部苏醒，占据天玄大陆各处地域。

　　而在这些远古种族内皆是有着强大的存在，万族齐出，皆是为了这一个繁盛的大世。他们大多数是十几万年前封印的种族，也有小部分是三十万年甚至五十万年被封印的生灵。

　　这一世天玄大陆显得格外热闹，很多远古种族皆是在十万年前窥探到天机，这一世将会是一个繁荣盛世能够诞生轮回修炼者。所以很多强者都是选择在这一时代出世，在这之下，那些生死禁地曾经被封印的远古种族也变得糟乱起来，很多远古种族与生死禁地主宰签下某种约定，方才使得他们走出禁地。

　　只不过天墓内很是安静，这里似乎并没有被封印种族。

　　因为这里不允许存留生机，除却这一块地方，整个天墓应该不会再有一丝生机。那些远古种族若是被封印在这里，也早已是成为白骨。

　　“一年了，林旭你究竟在哪里？”韩族内，韩晓琪心中暗暗说道，在她身旁一位碧绿色衣衫的女子也是眉头紧锁。

　　“晓琪姐姐，你说林旭什么时候回来？”婉儿已然醒来，但却没能见到林旭一面。

　　韩晓琪站在山头之上仰望天际，“林旭很快就会回来的。”

　　这句话也只是安慰婉儿而已，韩晓琪自己心中也很是担忧，林旭究竟还能不能回来？纵然林旭是未来的元玉神师或许生死禁地为其留一线，但是天墓内危机四伏，更何况如今远古种族从生死禁地内走出，林旭万一遇到远古种族，还能存活吗？

　　当时林旭说一月再与韩晓琪相聚，而今竟已是过去一年时光。

　　这里漫山遍野皆是杏林，但却唯有韩晓琪和婉儿在这里，实在是荒凉。

　　“连万兽妖宫曾经被封印的强者都出现了。”众人惊叹，伴随着远古强者的不断出现，人族显得越来越弱小起来。

　　当年他们唯一自豪的是人族拥有着一位当世轮回修炼者，但伴随着远古种族的出现，一个事实呈现出来，品味并非人族轮回修炼者，只是与人族有关的强者而已，而他进入天墓后再无一丝消息，这也使得所有人清楚，当世轮回修炼者终究还是没能走出生死禁地。

　　得到这一个消息，人族感叹，他们唯一的守护神就这般落幕。

　　面对着这么多的远古种族，又有谁能够守护人族？

　　好在如今很多种族林立，人族区域虽然缩小，但那些远古种族还并未对人族出手，这么多种族都是聚集在天玄大陆，想要消灭任何一个种族都是不容易的。

　　元玉坊，如今更是热闹非凡。

　　远古种族出世，也带来了大量的元玉石。如今的大陆不仅拥有着人族势力的元玉坊，也拥有着其他种族的元玉坊。

　　很多远古时代的元玉石都被拿出来了，这也使得大陆掀起一场赌石风波。

　　每天都有很多强者出入元玉坊，很多人在此切出万年灵药、天阶功法以及远古兵器，这也促使更多的人来赌石。

　　除却人族的元玉世家外，天蚕族、万魔窟等种族也有着自己的赌石强者，这些种族的强者实力甚至高过元玉世家的老一辈强者，每天出入人族元玉坊使得人族损失惨重，很多灵药、功法、秘术皆是被其他远古种族的强者带走。

　　虽然愤怒，但是人族也没有什么办法。

　　天墓之内，林旭将元玉神书古卷和天医神术皆是修炼到了更高的地步，无论是元玉术还是医术都堪比老一辈强者。

　　林旭的精神力量也达到了更高境界，这也使得林旭很是欣喜。

　　“这里太过奥秘，如今的我还参悟不透。”望着天庙，林旭叹道，他很想带走这里的一些物品，但却无法办到。

　　天庙太神秘了，仿佛一切都是一个整体，除非能够搬走整个天庙，否则别想带走其中一件物品。这里面的物品都蕴含着轮回之力，想要将其分开带走，如今实力的林旭根本办不到。

　　“该离开这里了。”林旭暗道。


第一百三十二章 圣灵族

　　来此一年时间，林旭的实力虽然没有提升，但他却是得到了很多。

　　毫无疑问这是一处很幽静的修炼感悟之所，这里处于生死禁地不用担心被外界打扰，也不用担心被人追杀，更重要的是这里的一切都充满了神奇。

　　“不知道外界如何了？”林旭心中有些担忧，出来一年时间天玄大陆的人应该认为自己已然死亡了吧？毕竟进入天墓之时很多强者都看在眼中。

　　一年时光，并不算长，但也不短，足以让很多人忘却自己。

　　“晓琪，我回来了。”林旭心中暗暗说道，他不想再让这个少女为自己担忧，这么久了也该与她相聚了。

　　“不知道婉儿现在如何？”林旭心中隐隐担忧这个少女，不过既然婉儿服用了神药也该无事了，神药可解天下所有伤势，能够延续寿元，自从看了天医神术之后林旭对此也十分了解。

　　“小雪儿，我们该离开了。”林旭笑着看着这个小妮子说道。

　　“喔喔，终于可以离开了。”听到这话语小雪儿异常兴奋，显然在这里呆了这么久她早已是厌倦了。

　　如今的小雪儿年长了一岁，比之前也有所变化。

　　只不过这一年只让小雪儿服用丹药，没有服用其他食物令林旭有些惭愧。

　　“天庙，我林旭还会再来的。”林旭在心中暗暗说道，这里充满着神奇或许真的能够寻找到一些远古时代强者的痕迹，只可惜林旭现在实力太低根本没办法参透这一切。

　　走出天庙，林旭眼中再度被一团黑暗包裹。

　　天庙内一直都是白天，天墓内一直都是黑夜，这完全就是两个对立面。

　　“寻找天墓口！”林旭在这一年参悟元玉神书古卷也知晓了如何离开天墓的方法，只要找到天墓口便是可以。对于其他人来说这天墓口极为难找，纵然是轮回修炼者想必也难以找到这一处出口，但是对于元玉神师来说并不算难。

　　在这里一年，林旭实力没能提升，这让他有些汗颜。

　　看来一旦修炼天逆神卷功法就必须走一条与众不同的道路，如果没有灵丹，林旭很难在涅槃境上有所提升了。

　　不过这一年林旭主要是修炼元玉神书古卷，掌握了其中的一些东西。天眼更为强大，林旭对于山川大势以及元玉术的掌握也更强几分，至于掌控天地万物，林旭依旧是只能够初步掌控，这可能与林旭如今的实力等级有关。

　　“出去之后又要寻找灵丹提升实力了。”林旭心中暗道。

　　灵丹，很是难得，林旭也只能将一切期望放在元玉石上了。

　　如今天眼大成，林旭想要再度去往各大元玉坊。以前难免有所遗漏，更何况如今已是过去了一年时光，应该有着新的元玉石出现在各大元玉坊内吧。

　　如果在元玉坊内找不到这元玉石，林旭甚至想要去往元玉山脉寻找。

　　毕竟他现在唯一能够提升实力的便是灵丹，没有灵丹的供给，林旭很难更进一步。

　　“不知道玄天前辈当年怎么寻找到这么多的灵丹。”林旭心中震惊，现在他寻找灵丹便已是这般艰难，不知道当年玄天怎么做到的。

　　……

　　“哈哈哈，风族元玉坊就这么点比较好的元玉石吗？”狂蟒族的人冷笑，在这元玉坊内他们切出了很多元玉石，但是每一个元玉石内皆是有着奇珍，而且不少人与他们赌石，这下子竟是输惨了很多人族强者。对于这些强者而言，元玉并不珍贵输了就输了，只是这口气他们咽不下去。

　　尤其是狂蟒族的嚣张，令他们很是难受。

　　天玄元玉坊，此时也是如此这般。就连天玄元玉坊的那位老一辈强者也输了，他在元玉术上的造诣很强，但还是输了。

　　他知道他输的原因并非是自己元玉术不如别人，而是因为那个种族的人来自于远古，对于这些元玉石的气息很是敏感。

　　在三十万年那个年代，拥有着很多懂得元玉术的远古种族，他们被封印到今日，然后再看当年的元玉石，自然能够比较容易能够看透其中的奇珍。

　　这并非是人族弱小，只可惜人家活在远古。

　　这也让得很多人感叹，难道人族所有势力元玉坊内的宝物就这般被其他远古种族带走吗？

　　人族不甘心，各大势力也都是心有余而力不足，各大元玉世家老一辈强者都出动了，但仍旧无法改变目前的状况。

　　这使得人族丢失多少宝物啊！很多人都是心痛不已。

　　虽然人族也拥有着年轻一辈的强者，并不输于其他的远古种族，但是在元玉术、精神构装等方面却是不如这些远古种族，毕竟他们来自远古，比现在的人更精通这一切。

　　自从十几万年前最后一个轮回修炼者死亡后，整个天玄大陆明显的呈现衰弱趋势，而三十万年前各大轮回修炼者存在世间不少，那可谓是一个大时代，生活在那一个时代的种族皆是掌握着很多符文甚至轮回纹路，所以那时候的种族很强大。

　　韩族元玉坊！

　　来这里的是圣灵族的人，他们虽然是圣灵族，但是与人的长相一样，只不过圣灵族的人男的极为英俊，女的极为漂亮。

　　几大元玉坊皆是被不同的远古种族瓜分，而圣灵族则是想要将韩族元玉坊的宝物带走。

　　这些远古种族其实也如人族一般，拥有着如同元玉世家一般对于元玉术十分精通的强者，因此想要在元玉坊内切出宝物很是简单。

　　“唉，风族、天玄门、天翔阁、云族等各大势力的元玉坊内的奇珍都被远古种族切出来了，如今也只剩下韩族了，今日韩族内的宝物也将会被切出吧。”一个人族强者感叹说道。

　　其他的人族强者也是无奈，纵然知晓结果，但是这里还是聚集了很多强者。

　　“呵呵，可有人敢与我圣灵族的人对赌？”此时，一位老者笑道，只不过这笑意却让人心寒。在这老者身后有着一男一女，男的极为英俊，女的美丽无双。

　　对赌？若是之前，肯定有人敢与远古种族赌石，但是经历了之前的事情，谁还敢与远古种族的人赌石？

　　“不知道我可不可以与圣灵族来一场豪赌？”就在此时，一个青年出现，在他身旁跟着一个小女孩。


第一百三十三章 追随元玉神师的顾老

　　“豪赌？”那位圣灵族的老者看向这青年略有诧异，不禁露出惊讶的眼光打量着他。

　　不过这老者身后的那个男子却是露出鄙视的神色，他用着那种轻蔑的眼神看向人族的那个青年，仿佛看待傻子一般。与顾老赌石，这也只有傻子才会做这样的事情。

　　圣灵族对于顾老的身份都是知晓，这是一名对元玉术有着极高造诣的强者。

　　纵然是其他远古种族的强者对于顾老也是极为尊敬，因为他们知道顾老当年跟随过真正的元玉神师！而且元玉神师亲自将其封印，到了今日。

　　只不过对于这男子的鄙视目光，那位人族青年丝毫没有在意。

　　“没错，就是豪赌一场。”青年笑了，淡淡的说道。

　　“你不知道顾老是何人吗？他当年可是追随过元玉神师的强者。”圣灵族的那位青年顿时说道，因为他感受到这人族青年似乎并不在意的神色，顿时有些懊恼。

　　“追随过元玉神师？”青年惊讶没想到眼前的这位老者竟是有着这般来历，第三位元玉神师出现在三万年前，而第二位元玉神师应该是出现在四五十万年吧？看来这位顾老的元玉术很是强大了，这也让得青年凝眉起来，没想到居然碰到这样一个强大的对手，“既然跟随过人族的元玉神师，如果他还有良心的话，就不该来人族元玉坊做出如此之事。”

　　青年讥讽说道，圣灵族来此的目的大家心中也都是清楚，无非就是想要带走元玉坊元玉石内的奇珍。

　　“呵呵，老夫一生最敬仰的人便是元玉神师大人，只是我本圣灵族的人，现在也只好各司其职为我圣灵族的利益着想。”顾老笑道，没有一丝惭愧。

　　来到这里的并非人族，还有着魔人族、食人族、天蚕族等修炼者。

　　当知道顾老曾经跟随过元玉神师后，皆是露出艳羡敬畏的神色。

　　能够追随元玉神师，这是多大的荣耀？在那个时代，纵然是轮回修炼者也希望能够追随元玉神师，领悟大陆各处进入生死禁地体验其中的奥妙。

　　元玉神师很多人都不敢想象，几十万年只能够出现一人，这需要多大的运气才能够是自己？

　　不过更多人期望能够与元玉神师同处一个时代，然后追随元玉神师脚步，跟着他进出生死禁地，探寻世间奥秘。

　　这一刻，很多人都是羡慕顾老。

　　面对这艳羡的神色，顾老也是有些兴奋，这也是他一生之中最为自豪的事情。

　　在那般时日里，他也学习到了一些元玉术，纵然不多，但已是能够让顾老纵横大陆，可想而知真正的元玉神师拥有着多么强大的元玉神术！

　　能够掌控山川掌控天地万物，这便是元玉神师的实力。

　　人族强者皆是看向那个青年，其中有一人站出，“小友，还是别赌了。”

　　这是一个衷心的劝告，与一个跟随过元玉神师的强者赌石，这是一件极为愚蠢的事情，除非是那些元玉世家的开创者或者真正的元玉神师，不然谁能够在元玉术上战胜顾老？

　　面对着人族强者的劝告，那青年并没有退却，“既然如此，那我们便是开始赌石吧。”

　　青年的话语使得所有人震惊，其他远古种族的人也是愕然。

　　知晓了顾老的身份，这青年还要赌石？

　　难道这青年的元玉太多了，想要扔出去？

　　“小友，或许你拥有着不俗的背景，但老夫还是不得不劝告，将你的元玉用于培养人族修炼者才是正道，就这般输给圣灵族，对于我们人族来说将会是一笔损失。”又有一个人族的强者开口说道。

　　其他人族的强者也皆是点头，他们宁愿让这些元玉石沉大海，也不希望让青年输给圣灵族。

　　“偌大个人族，竟还不如他一人有气魄。”此刻，圣灵族的那位女子开口说道，声音如天籁。

　　“哈哈哈，是啊，人族就这般懦弱吗？”听到这女子说话，那位圣灵族的男子顿时上前说道。

　　“今日我就是来搓一下圣灵族锐气的，今日之后，我要荡平其他远古种族元玉坊！”青年说道，声震元玉坊，这句话直接震惊这里的所有人。

　　知晓了顾老的来历，清楚他是元玉神师的追随者，而这青年居然还敢说出这般话语，这青年是有着真正的实力还是疯了？

　　“哈哈哈，小子我看你是疯了吧？”圣灵族的青年冷笑。

　　不过在听到这话语后，圣灵族的那位女子黛眉却是一簇，有些疑惑的看着这个青年。

　　青年长相普通，却是有着一股不可遮掩的豪气。

　　话语落下，有讥讽，有嘲笑，更有摇头叹息。

　　对于这一切表情青年并不在乎，似乎他从来没在乎过这些无关人员的话语。

　　“大哥哥，小雪儿相信你。”在这青年身旁的小女孩说道。

　　听到这小雪儿的话语，青年微微一笑。

　　嗡！

　　在得此时，两道光束竟是产生，直接照耀在青年身上。

　　被这两道光芒照耀，青年眉头微微一皱，顿时释放出一道气息同时施展出元玉纹路，这直接遮掩自身一切，让人摸不透。

　　“这并不是你的真实相貌，没想到你懂得易容术，你究竟是谁？”顾老说道。

　　青年心中微微叹息，没想到还是被顾老发现了，他的天眼竟是这般强大，已是修炼到了大成，甚至到了比林旭更强大的地步。

　　这让青年有些惊叹，看来想要在元玉术上战胜顾老并不容易。

　　不过顾老并没有看清楚青年的真实相貌，青年刚才出手，直接掩盖了自己真实面貌。

　　而这青年，正是林旭！

　　“呵呵，对赌元玉，必须要弄清楚我的身份吗？”林旭笑道。

　　“不需要！”顾老说道。

　　其他人也是一惊，没想到这青年居然懂得易容术，这并非他真实的面貌。

　　望着这些人，林旭也有些愕然，幸亏自己也帮小雪儿易容了，不然在很多熟人的眼神下，自己的身份是不可能瞒住他们的。

　　“我们开始赌石吧。”林旭淡淡说道，他既然是未来的元玉神师既然是人族的修炼者，那么便有必要出手。


第一百三十四章 赌资

　　真的要赌石！此时很多人都是震惊起来，这青年并没有一丝说笑的模样。

　　“好。”顾老说道。

　　“灵女，赵亮你们退后。”顾老看向身旁的两人说道。

　　圣灵族的这男子叫住赵亮，是圣灵族年轻一辈的高手，而女子是圣灵族的灵女实力深不可测，纵然是林旭也无法看清这女子的实力等级。

　　圣灵族一脉，这一男一女的实力竟是这般强大，让林旭十分感叹。

　　闻言，两人退后。

　　“大家也退后一些吧。”林旭说道，接下来的元玉术将会石破天惊蕴含着极为恐怖的能量。

　　众人也纷纷让开一个场地，人族强者心中忐忑，但却十分期待。期待这个青年创造一个奇迹打败圣灵族的顾老，这般时日来，所有人族势力的元玉坊都被远古种族带走了珍宝，他们希望这个青年能够保住韩族元玉坊内的宝物。

　　林旭所处的地方是韩族元玉坊最内层，每一块元玉石都近乎天价。

　　但是对于顾老这样的人来说，一块元玉石价值十几万元玉并不算贵，身为曾经追随过元玉神师的强者，可谓早已是富甲一方，十几万元玉想要拿出来很是轻松。

　　“怎么赌？”林旭问道。

　　“条件你来定！”顾老说道。

　　“一人选一块元玉石无论大小，谁切出来的东西贵重便算作谁赢。”林旭说道。

　　“这很公平，但是以什么为赌注？”顾老问道，“你要知道达到我这等境界，对于元玉已经没有什么吸引力，与我对赌最好拿出一些比较珍贵的宝物。”这句话顾老说的十分傲气，但却没有人蔑视，一个曾经追随过元玉神师的强者，对于元玉又怎么会太在乎？

　　“远古秘术，我想单单凭借这四个字应该值得一睹吧。”林旭说道，远古秘术有着无与伦比的诱惑力，纵然是圣灵族也对此艳羡不已。

　　林旭手中也仅有两套远古秘术，其一为斗战圣法，其二为杀术。

　　这两套远古秘术如今已是成为了林旭的杀手锏，发挥出来的威力强大无比。

　　“你……你有远古秘术？”顾老脸色一变，随即露出欣喜之色，目光死死的盯着林旭。

　　其他人也都是震惊，远古秘术这可是无价之宝，他们没想到这个不起眼的青年居然拥有着这等物品，令人难以置信。

　　“在这么多人面前我可能骗你吗？”林旭说道。

　　的确在这么多强者面前，若是林旭想要空手套白狼是不可能的。

　　“嘶！”知晓林旭真的拥有远古秘术，众人都是露出艳羡的神色。不过人族的强者却是脸色凝重，远古秘术强大无边，这等秘术若是落到圣灵族手中，定然使得这一族更强大。

　　“好，那我们开始吧。”顾老说道。

　　“慢着，我还不知道圣灵族会拿出什么宝物与我对赌。”林旭说道，“人族宝物众多，我想圣灵族不会很寒颤吧，更何况你还是曾经追随过元玉神师的老一辈强者。”

　　“这……”顾老面色苍白，他的确追随过元玉神师，但是却没有得到过远古珍宝，若不然也不会对林旭的远古秘术露出如此贪婪之色。在那段时日中，追随元玉神师的强者也并非他一人，他学习到了一些元玉术，但是却是极弱。

　　不过这也是相对其他人来说，对于这些寻常人，顾老自然十分强大，甚至元玉术能够媲美那些人族元玉世家的开创者。

　　顾老很是为难，他是真的没有媲美远古秘术的宝物。

　　今日若拿不出宝物，其他远古种族肯定会认为圣灵族无宝，甚至会怀疑他是否追随过元玉神师。

　　林旭淡笑，看出了顾老的为难，但却并不说话。

　　“你若胜了，我圣灵族会拿出半瓶神药液珠。”灵女的话语直接让整个韩族元玉坊震惊无比。神药是何物？天地间真正的宝物，纵然是神药液珠也是天地至宝。

　　林旭也没想到圣灵族居然拥有着神药液珠这等宝物，远古种族果然底蕴丰厚。最令林旭惊讶的是这女子的地位在圣灵族似乎比之顾老还要高，这令林旭有些惊讶。

　　听到灵女开口，顾老轻舒一口气。

　　他赌石多次，还是第一次因为拿不出对赌的宝物而尴尬，他手中虽然拥有着万年灵药等物品，但是相对于远古秘术来说这些东西根本算不得什么。

　　“神药液珠我暂时不需要，不知道你们圣灵族是否有灵丹？”对于林旭来说，最需要的莫过于灵丹，因为这是他提升实力的根本。只要灵丹充裕，林旭实力将会有着一个巨大的突破。

　　“灵丹？”顾老三人没想到林旭居然要他们用灵丹来对赌。

　　“我这里倒是有一枚玄雷灵丹。”顾老说道。

　　“我想远古秘术的价值你们应该知道，一枚玄雷灵丹怎么能够与秘术相媲美，起码也需要三枚。”林旭道。三枚灵丹换取一套远古秘术，这很是值得。若是有着三枚灵丹，在场的大部分人都愿意以着这灵丹换取林旭手中的远古秘术。

　　“三枚灵丹？”顾老一愣，这青年是不是傻了？远古秘术起码价值五枚灵丹。

　　对于远古秘术与灵丹的价值林旭也不是太过明白，对于林旭而言，远古秘术并没有灵丹重要，毕竟灵丹才能让他提升实力。

　　“我这里有一枚风灵丹。”那圣灵族的灵女说道，她也知道顾老根本拿不出三枚灵丹来。

　　“玄雷灵丹加上风灵丹，也才两枚灵丹而已。”林旭说道，“以两枚灵丹与我的远古秘术对赌你们觉得这公平吗？”

　　顾老哑然，远古秘术没有一种是不值钱的，每一套都是无价之宝。

　　“两枚灵丹再加上十滴神药液珠总可以了吧？”灵女开口说道。

　　林旭点头，这倒是价值差别无几了。既然他们已经没有灵丹，那么林旭总不能不赌吧？接下来的赌石之战只能胜不能输，因为林旭实在是太需要那两枚灵丹，一旦到手，林旭实力将会大幅度提升！

　　赌资已然确定，这一场赌石大战也彻底开始。


第一百三十五章 白灵狐

　　这场大战将会异常精彩，这是所有人心中产生的共鸣。

　　因为这赌资实在是太贵重了，神药液珠和远古秘术被拿来作为赌资，这令人十分震惊。

　　很多人眼中充满艳羡之色，这等宝物，他们能够得到一样便是十分满足了。

　　韩族的几位强者也都是十分震惊，这真可谓是一场惊世豪赌！

　　“以前人族之中一场豪赌也不过几千万元玉而已，而如今这场豪赌竟是无价。”众人感叹，曾记得古籍上记载三万年前那一位元玉神师与人豪赌，竟是将一个远古巨族赌垮。

　　而如今这场豪赌更是强悍，一个远古巨族也无法拿出神药液珠和远古秘术！

　　在这些人中，亲眼见到过的豪赌也不过是林旭与卫胜的赌石。

　　那一场赌石大战，卫家输给林旭六千万斤元玉，但是对于这些元玉林旭竟是全部送给了韩族，这是多么巨大的手笔，这般元玉纵然是一个远古巨族也无法拿出，林旭居然连看都不看一眼便是送人了。

　　那一次之后，林旭的形象彻底树立。

　　只可惜一年前林旭进入天墓，如今怕是早已化为尘土，就此消失在世间。

　　跨越八个小境界战斗，拥有着紫金权杖作为下一代杀手之神，更是掌管远古秘术杀术，修炼了很多门派势力的武技秘法，这个少年本来可以在将来傲立于天地之间，但却就此陨落，有人叹息有人庆幸。

　　今日的赌石战，惊世豪赌，不禁让人想到了一年前的那场战斗。

　　但众人知晓这完全是两个级别的战斗，林旭和卫胜毕竟是年轻人，而顾老可是元玉神师的追随者，元玉术堪比人族元玉世家的开创者。

　　韩族元玉坊内的元玉石不见得切出神婴，也不一定能够切出千古奇珍，但这寻常的元玉石却最为考验一个人的元玉术。

　　很多人都是庆幸见到今日的赌石战，能够见到顾老出手可谓是三生有幸，不过在他们心中却是不免有些蔑视林旭。

　　这个青年怎么可能是顾老的对手？

　　“希望今日的赌石大战不会让老夫失望。”一道声音落下，众人震惊竟是天蚕族的一位长老。这可是乾坤境级别的强者，而且天蚕族拥有着很大的名字，因为他们族中拥有着一种远古秘术天蚕变，这等秘术同样强大。

　　远古秘术是天下至宝，天蚕族能够掌握一种便已是凌驾于其他种族之上，受其他种族尊重。

　　“天蚕祖师不愧是万古强者。”很多种族的人道，这天蚕变便是天蚕祖师所创，远古秘术一直传承到今日，秘术一出可使得人跨越境界战斗。

　　一个强者若是本就能够跨越三个小境界战斗，若是修炼天蚕变，甚至于能够跨越五个小境界战斗，因此天玄大陆对于远古秘术是十分尊崇的。

　　而将秘术开创出来的人更是真正的强者，无论什么种族，都对这样的强者十分敬仰。

　　“能够见到顾兄出手，千古罕见，今日我等有眼福了。”又是一道声音传出，狂蟒族的一位强者出现。

　　越来越多的强者出现在此处，使得这里的气息极为强大，产生一种压迫。

　　远古种族优秀的青年才俊也都出现在此处，很多恐怖的妖兽也站在这里。不过一些种族都是能够幻化为人形，容貌反而比真正的人族更为俊美。

　　看着这情形，林旭心中也是微微震惊。

　　远古时代传言人族并不强大，但是为何所有的远古种族都喜欢幻化为人形？好像人族才是真正的中心种族一般，这也是一大远古奥秘。

　　“小弟弟，你若是能够胜过顾老，我便嫁给你如何？”一道极具魅惑的声音传出，让人感觉浑身酥麻。

　　这令人酥麻的声音实在是能够引起人某个部位的冲动，林旭眼神一转，看到了一个极为美丽的女子。女子眼睛湛蓝色，有种特殊的魅力。

　　“狐媚族的公主白灵狐！”众人一惊，看着这个女子说道。

　　这居然是远古种族狐媚族的公主！

　　林旭嘴角噙着一丝笑意，他自然不会相信对方的话语，那种勾魂摄魄之术或许能够勾引到其他的男子，但是对他却是没有太大的效果。

　　见到林旭只是看了自己一眼便转头而去，白灵狐脸色有些诧异，在她眼中男人皆是好色之徒，纵然是老一辈修炼者见到她都露出色意，而眼前的这个青年似乎对她毫无兴趣。

　　这个青年顿时让白灵狐有些好奇。

　　“灵狐妹妹，人家对你没兴趣，不如与我花前月下，如何？”此刻一人出现，对着白灵狐说道。

　　“哼，我怕你吃掉我。”白灵狐冷哼一声便是再不理那人，让狼族的狼百名脸色微微一变。

　　对于刚才白灵狐的话语，众人却是摇头苦笑，若是这个人族青年真的胜过顾老，那么元玉术定然强大无比，绝对是各大远古种族拉拢的对象，白灵狐嫁给他等于将他摔在了狐媚族，对于狐媚族可是有着巨大的好处。

　　但是一般人根本不敢娶狐媚族的女子，这种女子最喜欢做的事情就是吸取男子体内元力来壮大自己。

　　除却白灵狐，这里还有着很多美女，不过相对来说，圣灵族的灵女极为出众，相貌出尘，令人垂涎。

　　一双美腿更是让不少男子升起某种征服欲望！

　　而白灵狐的妖媚更让人难以抗拒，理性告诉他们这样的女子玩一次两次可以，但却不适合做自己的妻子。

　　“选石吧！”林旭说道。

　　此时，所有人都为林旭、顾老让出了场地。这里也只余下了三人，林旭、顾老、小雪儿。

　　选石之中，两人将会施展出元玉术，其他人不敢靠近，但是对于这一切小雪儿却是并不在乎。

　　连生死禁地都惧怕小雪儿，天下间还有什么能够伤害她？

　　“呵呵，好，希望阁下待会不要赖账。”顾老笑道。

　　“愿赌服输，我也请阁下将那两枚灵丹以及师弟神药液珠给我准备好。”林旭的话语直接让顾老脸色一抽，多少年了，还有人对他说出这般话语。

　　“我会让你见识什么才是真正的元玉术，这之中还夹杂着元玉神术！”顾老话语落下，众人哗然。元玉神术，顾老居然懂得一点元玉神术，此时所有人目光都紧紧盯着他，生怕错过任何一幕。

　　“元玉神术么？”听到顾老的话语，林旭笑了。


第一百三十六章 元玉纹路

　　元玉神术是元玉神师的专属术法，这比之元玉术可是强大数倍。

　　听闻顾老懂得元玉神术，很多人都是艳羡，元玉神术到底有着多强无人知晓，但这却是元玉神师的术法，能够修炼到这术法已是一种福分。

　　“哈哈哈，今天可是开眼了。”狂蟒族的强者笑道，他也是一位对元玉术十分精通的人物。

　　嗡！

　　一道响声落下，天眼开启，这光芒竟是将这院落内所有的元玉石全部笼罩，在这天眼下，顾老似乎能够看清一切元玉石内部的东西。

　　众人惊叹，纵然是人族元玉世家的老一辈人物都是惊愕，这天眼早已是修炼至大成，比他们强大多了。

　　在这天眼下，一切元玉石都呈现在他面前，顾老简直可以说赢定了。

　　轰！

　　就在此时，一道响声迸发。

　　林旭雕刻出漫天的纹路直接笼罩这个院落，这使得顾老的身躯一颤。

　　“你果然不简单！”顾老盯着林旭，只说了这一句话却使得所有人震惊。

　　天玄大陆很多对元玉术精通的强者都盼望能够得到顾老的这一句评价，却没想到他居然对眼前的这个青年说出这一句话语。

　　难道这个青年真的精通强大的元玉术？

　　“看来这一场元玉术战将会异常精彩。”其他人纷纷说道。

　　这人族青年居然也懂得如此精深的元玉术！

　　林旭淡笑，他也只是以着元玉纹路遮掩了顾老的天眼而已。不然的话，顾老天眼开启这里的元玉石岂不是让他看个透彻？到时候自己绝对是输定了，唯有克制他的天眼，方才能够给自己争取一个机会。

　　因为林旭知道，自己的天眼并没有顾老的天眼强大。

　　只要不是奇石，林旭开启天眼便能够将这里的元玉石看透，但若是遇到奇石，林旭也只能朦胧的看清其中的物品。但要想赢顾老，还必须寻找出奇石切出其中的天地奇珍！

　　嗡！

　　林旭开启天眼，看向这些元玉石。

　　轰轰轰！

　　三道声音落下，顾老居然是施展元玉神术中的一种，遮天蔽日！这元玉神术虽然并不是完整的遮天蔽日，但却能够封锁一些气机，也使得林旭天眼变得模糊起来。

　　“连天眼都修炼到大成了！你是人族元玉世家的那一个强者？”顾老问道。

　　林旭天眼也变得无用了，这下子只能比拼元玉术了。

　　“我并非元玉世家的人。”林旭说道。

　　“看来你有过大机缘或者有着一个很强的老师。”顾老说道，这一次他方才正视林旭。

　　一个同样将天眼修炼至大成的人！

　　其他人已是震惊，林旭居然真的懂得元玉术，还将天眼修炼到了大成的地步，这简直出乎了他们的想象。

　　现在看来眼前的这个青年也是懂得元玉术的强者，这一场赌石战倒是极为有看头了。

　　“这个青年究竟是谁？”众人疑惑，这个青年不仅拥有着远古秘术，还懂得如此精深的元玉术，更是将天眼修炼到了大成的地步，应该不可能是碌碌无名之辈。

　　但是青年的容貌绝不是真实的，在这平凡的样貌掩盖下又是一张怎样的面孔？

　　所有人都是将目光集中在那个小女孩身上，但是却依旧没有任何发现，这个小女孩他们也并不认识。但是可以肯定，这个小女孩绝不是普通人。

　　此地直接被纹路包裹，蕴含着极大的能量，林旭直接勾勒出一道纹路将自己遮挡避免受到损伤。

　　对于小雪儿，林旭倒是并不担心，事实上也的确如此处于这力量内，小雪儿毫发无伤。

　　众人惊奇，看向这个小女孩不禁咋舌。

　　如此弱小的小女孩若是拥有着生死境的实力，这很难让人相信，除非是神婴方才如此强大。但是这一个时代也不过出现一个神婴而已，显然不是眼前的小女孩。除此之外，这个小女孩唯一不惧怕这纹路力量的原因便是她身上有着宝物。

　　林旭拥有着远古秘术，那么这个小女孩能够拥有着某种至宝也在情理之中。

　　不过这让得更多人怀疑林旭和这个小女孩的身份，究竟拥有着怎样的背景方才拥有着这么多至宝。

　　咻！

　　顾老身影快速无比，如一道闪电般，在这元玉石堆内行走着，同时结出各种纹路拍击在元玉石内，使得元玉石绽放出各种光芒。

　　林旭眉头一皱，这的确是元玉神术内的一种手法强大无比，能够感受到元玉石内的东西。

　　望着这个老者，林旭头一次凝眉起来。他见识了不少在元玉术上有造诣的人，他也相信以着他如今的元玉神术绝对可以超越元玉世家那些老一辈人物，但是面对着顾老，他面色凝重。

　　林旭不清楚顾老究竟学习到了几成的元玉神术，看这般模样，顾老起码学习到了其中的两成！

　　目前的林旭，也不过修炼元玉神术两成左右，若是这个老者还隐藏着本领，那么林旭估计要败了。元玉石内总有着一些奇珍难以看出，这不仅需要靠着元玉神术，更需要细心。所以林旭的速度并不快，在这元玉石堆内缓缓的走动，与顾老快速的身影形成对比。

　　“哈哈哈，纵然你懂得一些元玉术又能如何？在顾老面前不过是个渣。”圣灵族的那位男子冷笑道，只可惜他的话语没有得到任何响应，众人仿佛没有听到他的话语一般，双眼凝聚在场中。

　　见到这般情形，男子暗骂一声，有些尴尬起来。

　　“顾老的手段果然高强，不愧是跟随元玉神师的强者。”狂蟒族的一位强者说道，纵然他拥有着乾坤境的实力，也对顾老十分尊敬。

　　林旭走到一块元玉石旁，脸色之上显露出一丝讶然，这块元玉石内竟是拥有着生机。

　　正当林旭仔细查看的时候，一道纹路出现，狠狠的落在这元玉石上。

　　林旭微惊，这顾老居然也看上这块元玉石了。

　　轰！

　　林旭也雕刻纹路，想要彻底看清这元玉石内的东西，并且想要击碎顾老的纹路。

　　“哼，小子，让你见识一下元玉纹路的强大。”顾老一笑，傲气的说道。


第一百三十七章 圣灵书

　　“元玉纹路，这可是元玉神师的专属纹路，顾老居然也将这般纹路修炼会了？”听到顾老的话语，所有人都是吃惊无比，天地猛然一颤，一道极强的力量施展而出，道道难以辨认的字符出现狠狠的向着这元玉石落下。

　　“这便是传说中的元玉纹路吗？果然强大！”众人大惊，满脸的难以置信。

　　林旭脸色一楞，没想到顾老居然施展出了这般强大的元玉纹路。

　　不过林旭倒是没有慌张，他对于远古符文、远古纹路以及元玉纹路的造诣很高，尤其是在天庙内呆了一年，对于各种纹路的感悟以及运用提升到了一个好高的层次。

　　轰隆隆！

　　道道光芒射出，如太阳爆裂一般刺人眼球。

　　“这……”众人居然被这光芒晃的睁不开眼。

　　顾老大惊，眼珠甚至都要掉出来了，难以置信的看着林旭。

　　天空上产生一个个金色的纹路，这金色纹路虽然没有什么巨大的能量，但是却有着一股威势。在这股威势下，顾老的那元玉纹路竟直接崩碎了！

　　“这个青年施展的什么纹路？”众人大惊。

　　“难道施展了元力，强行震碎顾老的元玉纹路？不过我似乎没有感受到元力波动。”白灵狐疑惑说道。

　　其他人也都是疑惑，这并不是远古符文，更不是远古纹路，也不像轮回纹路，单位和拥有着这般威势？众人十分诧异，唯有一些对元玉术精通的强者感叹不已。

　　“元玉纹路，这竟然是元玉纹路，这个人族青年居然也懂得传说中的元玉纹路。”狂蟒族的那个强者诧异道，脸色上写满了不可思议，这元玉纹路并不是那般容易修炼的，哪怕是跟随元玉神师的顾老也没有施展出这般强势的元玉纹路。

　　这青年到底是什么来路，人族怎么可能拥有着这样的人？

　　人族元玉世家的人皆是感叹，甚至露出一丝敬畏的目光。元玉世家对于元玉纹路并不陌生，虽然他们并不见得能够施展出元玉纹路，但却识得。以前林旭并没有这般明显的施展出元玉纹路，这一次他也是迫不得已直接雕刻出了元玉纹路。

　　轰然一声，林旭的那元玉纹路印在了元玉石内，而其中的物品林旭也已经知晓。

　　“一株灵药！”林旭心中暗暗说道。元玉石吸收天地元力能够孕育出一丝灵气，使得其中诞生生命，而这灵药便是其中生命之一。

　　“五千年的灵药而已。”林旭摇了摇头，这等灵药并不算珍贵。

　　但是林旭也不知晓这里的元玉石是否还有更珍贵的，索性先将这元玉石拿下放在了一旁。

　　这算是林旭选择的其中一个元玉石，但并不是最后与顾老比拼的元玉石。若是这里没有其他的奇珍，那林旭自然会切开这块元玉石，但若是还有比这更珍贵的奇珍，林旭会切开那一块。

　　“你究竟是谁？怎么懂得元玉纹路。”顾老此时望着林旭，有着说不出的震惊。

　　因为他的元玉纹路居然被林旭的元玉纹路直接震碎了，这说明林旭的元玉纹路比他的还要强大。

　　难道面前的人也是曾经追随过元玉神师的强者，然后被元玉神师封印了，而今重现世间！

　　其他远古种族也都是疑惑的看着林旭，他们没想到林旭居然也会元玉纹路。

　　白灵狐眼中更是充满惊奇，随即给林旭施展勾魂术，只可惜林旭根本没有看她一眼，这让白灵狐很是郁闷。对于这勾魂术白灵狐极为有自信，却没想到对于林旭两次吃瘪，她甚至怀疑这林旭是不是男人？

　　要是勾引狼族的人，他们肯定会争抢着扑到自己身旁来。

　　对付狼族的人，似乎不用施展勾魂术，他们也会自动走过来。

　　圣灵族的灵女眼眸中也是有着一丝讶然，人族这个青年出乎了她的想象。

　　“哼！”圣灵族那位青年赵亮冷哼一声，他心中十分喜欢灵女，这是圣灵族女神一般的存在，但灵女从未多看过自己一眼，却没想到此时一双灵眸居然盯在了林旭身上，这让他对于林旭产生了一丝记恨。

　　“我是谁很重要吗？”林旭说道，他并不想说出自己的名字不然会有一些麻烦，毕竟他之前进入天墓，所有人都认为他死亡了。

　　“很重要！”顾老说道。

　　“那等你赢了我，我再告诉你吧。”林旭说道。

　　“我想再加一些赌注。”顾老突然说道，“如果我赢了，你要将你掌握的所有元玉纹路教给我。”

　　“可以，但是你想用什么赌？”林旭问道。

　　“我一生所有的宝物。”顾老话语一出，震惊所有人。为得到元玉纹路，他居然压上了一生所得珍宝。

　　“你应该知道，在我眼中你的宝物根本算不得什么，对于我们来说元玉纹路甚至比远古秘术、神药液珠还要贵重。”林旭说道。

　　这句话让得顾老哑然，若是放在他面前的是远古秘术和元玉纹路，他会毫不犹豫的舍弃远古秘术而选择修炼元玉纹路。

　　“你想要赌什么？”顾老说道。

　　“圣灵书！”林旭说道。

　　“什么？”林旭话语更是让人震惊，圣灵书是圣灵族的至宝，圣灵族之所以如此强大就是拥有着圣灵书，传闻这是一本天书，里面记载着无尚奥秘，更是让人能够修炼。

　　“圣灵书是我族中至宝，纵然是我都没能见过一眼。”顾老摇头，对于圣灵族来说纵然是别人拿着神药也无法换取圣灵书。

　　众人惊叹，连顾老这等人物也无法观看圣灵书吗？

　　那圣灵书究竟是何至宝？

　　林旭并没有感觉到意外，元玉神书古卷多次提到圣灵书的宝贵，所以林旭方才想要观看这传闻中的古籍。顾老没有观看过，也实属正常，纵然这古书不如元玉神书古卷珍贵，但也堪比远古秘术一般存在。随后林旭看向灵女，林旭知道这个女子或许能够拿出圣灵书。

　　“圣灵书是我族中至宝，纵然是我也只被允许看几页而已，你这个赌注我们不能答应。”灵女说道。

　　灵女真的看过圣灵书，这让林旭有些诧异。


第一百三十八章 对你没兴趣

　　这一次林旭也不过是试探而已，他想弄清楚这个灵女的身份，毕竟这个女子身上拥有着一股奇异的气息，这种气息连得林旭也看不透。此时的林旭甚至连对方的实力都弄不清楚，林旭并不认为这灵女实力超出自己多少，肯定是她以为修炼了某种神奇的功法或者拥有着特殊的宝物。

　　现在看来，是因为灵女看过生灵书。

　　而她也应该是圣灵族族长的女儿！

　　这一刻，很多人也都是同样惊奇，灵女是圣灵族族长的女儿，被封印了几十万年后破封而出，她的实力如今是何等级？

　　如今的天玄大陆，拥有了太多的奇才，当年的林旭若是还在，不知道是否还能够焕发光彩。

　　可以肯定的是林旭会令整个大陆震惊，因为他能够跨越八个小境界战斗，这是谁也做不出来的。纵然如今的天玄大陆拥有着各式各样的体质以及天才，但这些人最多也不过跨越六个小境界战斗。

　　一个大陆，连一个跨越七个小境界战斗的都找不到，更何谈跨越八个小境界？

　　在这三十万年，林旭重新创造了一段年轻一辈的传奇！

　　随着远古种族的不断复苏，众人也都是知晓了一些远古往事。

　　曾经的一切并非是一段传说，更是真实存在的。人族之中玄天在三十万年称霸天地，拥有天下最强的战斗力，震生死禁地让天下所有轮回修炼者皆来朝拜。

　　而玄天则是一个可以跨越八个小境界战斗的人，林旭和他居然是一类人。

　　但很可惜林旭进入到了天墓，众人没能见到他成长起来。

　　本来人族将看到一个强者诞生，但可惜他走错了路。这让人有些惋惜，毕竟如今看来林旭能够跨越八个小境界战斗，若是真的能够成长起来，他将会是一个超级强者。

　　“既然不能拿出圣灵书，你怎么和我赌？”林旭淡淡的说道。

　　元玉纹路很是强大，林旭又怎能随便教给别人？

　　若说教给秦寿、宁青等人，林旭会毫不犹豫的教给他们一部分，但是让林旭教给顾老？这显然不是林旭情愿的，对方没有更贵重的赌注，林旭绝不会拿出元玉纹路来赌。

　　“我可以以着一瓶神药液珠来做赌注！”灵女说道。

　　这句话落下，直接让一些惊掉一地下巴。这灵女可真是有着很多至宝，刚才以着十滴神药液珠与林旭赌，如今再度拿出一瓶神药液珠。

　　这神药液珠在圣灵族就这么不值钱吗？很多人开始打起了主意，若是能够抢劫灵女，那么肯定能够听到很多至宝。

　　但大部分人都是随意想想而已，灵女何许人也？抢劫了灵女那么圣灵族绝对不会善罢甘休，与一个远古种族作对，这下场会很是凄惨。

　　但也不乏有一些拥有着同样背景的强者打起了这等主意，真的想要抢劫灵女。

　　“我对神药液珠不感兴趣，你们没有拿出我心动的赌注，看来我也无法使用元玉纹路与你们对赌了。”林旭说道。

　　对神药液珠没有兴趣？这令得所有人震惊呆滞，很多人幻想一生想要得到一滴神药液珠，但林旭居然对此不感兴趣。

　　“你……”灵女脸色一变，“你对什么感兴趣？”

　　灵女的话语落下，林旭直接紧紧盯着她，林旭当然是对圣灵书有兴趣，只可惜这灵女不肯拿出来或者没权利拿出来。

　　灵女见到林旭一直盯着自己，俏脸顿时一红，暗骂这家伙色狼。

　　随后灵女看向顾老，两人竟是使用一种秘法在谈话。只不过谈话的内容只有两个人知道而已，林旭想要偷听也偷听不到。

　　只见片刻之后顾老点了点头，随后灵女便是看向林旭道，“我以我的身体做赌注，这样可以了吧。”

　　哗！

　　众人震惊，这灵女竟是赌上了自己？

　　“采儿，你这是做什么？这小子万一赢了怎么办？”赵亮急道，他对于灵女垂涎已久，这一场赌石若是林旭真的赢了，那灵女岂不是要真的跟着林旭？

　　在这大庭广众之下的赌注，根本赖不了账！

　　“啧啧……”很多人都在惊叹，这一场赌石大战的赌注可真的巨大。

　　圣灵族的天才灵女都被当做赌注了，这简直就是一段奇谈。

　　“我倒真的希望这个青年能够赢了，到时候看看圣灵族会如何？”狂蟒族的强者说道。

　　“他要是能赢顾老，以着元玉术足以纵横大陆，圣灵族虽然赔了一个灵女但却换取了一个这样的强者倒也不是吃亏。”

　　“就看这个人族小子对圣灵族什么态度，不会是娶了灵女还与圣灵族作对吧？”一些人不禁讥笑道。

　　只不过他们都是明白，灵女将自己都压上了，这一场赌石大战看来顾老有着绝对把握胜过这个人族青年了，更何况顾老可是跟随过元玉神师的人，纵然没有学习到那么多的元玉纹路，其元玉术却是无人怀疑。

　　“我若是赢了，是不是赢走你的一切？老实说我想看圣灵书，我赢了这场赌石战，你是不是将你看过的圣灵书那几页的内容告诉我？”林旭说道。

　　灵女眉头一簇，说道，“这是不可能的，圣灵书是我族至高机密，就算我死也不会告诉你。”

　　林旭听到之后，并没有太多惊讶，直接说道，“那对不起，在我眼里圣灵书很重要，我对你更没兴趣。”

　　“你……”听到林旭的话语，灵女差点暴走，天玄大陆多少人想要娶自己，这青年居然这般。

　　灵女一向傲慢，此时拳头紧握，尽管她是女人，也是想要将林旭就这么打死。

　　“哼，你这算什么意思？”赵亮大喝一声，他心中一向视为女神的灵女，林旭居然看不上？！

　　“圣灵书对我有用，除此之外，我觉得没有什么能够媲美元玉纹路。”林旭说道。

　　“哼！”此刻即便是顾老也重重的冷哼了一声！随后他再度与灵女使用秘法交流，然后顾老道，“既然如此老夫也不勉强，不赌元玉纹路也行。”

　　顾老就这般放弃元玉纹路了？不过林旭却是看到了他眼中的那一抹杀机。

　　对于杀机，林旭极为敏感，毕竟他修炼了杀术，看来今日之后这老家伙想要斩杀自己，逼自己交出元玉纹路。


第一百三十九章 总要一搏

　　不过纵然顾老实力为初破乾坤境，但林旭也不见得真的被其斩杀。

　　惹怒了自己就拿出那块神秘的元玉石，那元玉石内的强者绝对是比之初破乾坤境要强大。随着元玉神术的不断提升，林旭对这一块元玉石也更加的好奇。

　　只不过林旭并没有将其切开，因为林旭也不太清楚这之中到底蕴含着什么。

　　万一是邪恶之物，岂不是也害了自己？

　　赌石依旧在继续，此刻顾老和林旭拼命的选择元玉石。

　　两人身体内光芒四射，同时不断雕刻出各种纹路，而顾老身上的光芒明显更加的强盛。

　　此时林旭眉头微微一皱，他有些低估这顾老了！

　　轰然一声爆响，此地林旭布下的纹路猛然爆裂，这使得林旭咳血不止，显然是受下了不轻的伤。

　　“哈哈哈，年轻人，你终究还是要输了。”顾老大笑，林旭脸色苍白心中有着一丝无奈。顾老的元玉术太强了，竟是在不知不觉中将林旭原先布下的纹路破解，此时顾老又可以再度施展天眼。

　　两束光芒出现，扫向这所有元玉石，片刻之后在所有人震惊的目光下，顾老选择了一块十分不起眼的元玉石。这块元玉石只有人头般大小，放在这里不知多少时日都没人将其选走，而今日顾老却是选择了这块元玉石。

　　“我选好了！”顾老话语落下，众人吃惊。

　　这块元玉石真的蕴含着奇珍吗？这让人很难以相信，这般元玉石按说并不可能有着宝物才对。

　　不过这些人也只是稍稍的疑惑而已，随即便肯定这其中定然是有着奇珍。

　　毕竟这是顾老的选择，而且顾老眼中还有着一丝期盼的神色，十分想要切开这元玉石。如此看来，这元玉石内不仅是拥有着奇珍，还蕴含着极大的奇珍。

　　“到底里面是什么？”众人都是十分好奇。

　　此时反而没有多少远古种族的强者关注林旭，因为他们知道这个青年肯定是输了。以着顾老的强大以及刚才的手段和话语，林旭必输无疑。

　　而且此刻林旭的神色慌张，有着一丝无奈落寞，恐怕在这元玉石堆内再也发现不了稀世奇珍了。

　　人族强者叹息，一套远古秘术就这般输掉了，这本该属于人族之物，如今要拱手送给圣灵族了，这令他们很是担忧。

　　圣灵族强大，对于人族来说并没有什么好处。

　　这一刻，有人对林旭怨恨，也有人对他叹息，不少人对他羡慕如此年轻就有着这般精深的元玉术。但在顾老面前，他终究还是差了一些。

　　“不用选了，你输定了，这里其他的元玉石内并没有比我这个价值更高的珍宝了。”顾老冷笑道。

　　随后赵亮也露出一抹笑意，而灵女更是轻出一口气。

　　林旭无奈，但是并不死心。

　　他很想拿出那块神奇的元玉石，但是这元玉石并不属于元玉石堆里的石头，这般拿出绝对逃不过众人的眼睛，但要让林旭就这般认输将远古秘术拿出去送给顾老也绝非他所愿。

　　林旭虽然做好了输的准备，但也不想输的这般惨重。

　　人生总要一搏才对，顾老元玉术虽强，但林旭还没有施展全力，又怎能认输。

　　轰轰轰！

　　天空响起一道惊雷，而林旭身上泛起光芒，他随手一挥，产生几道元玉纹路，直接将这片区域笼罩。

　　“又是一段元玉纹路？！”顾老眼中涌现出狂喜之色，他没想到林旭居然掌握了这么多的元玉纹路。这更使得他对林旭产生了杀意，只要将林旭抓住，然后使用酷刑逼问出元玉纹路，他便是更强大了，到时候直接将林旭斩杀，那么天下间在元玉术上谁还敢与自己争锋？

　　本来顾老便是有着一种天玄大陆舍我其谁、唯我独尊的气势，但是见到林旭之后，他便是有些愕然。这林旭虽然不见得比顾老强，但是林旭年轻有着很大的本钱，更精通这么多元玉纹路，或许有一天林旭会在元玉术上超越他。

　　这使得顾老有些担忧，想要在林旭未成长起来之前将其击杀。

　　随后顾老再度开启天眼，但却是叹息一声，林旭依旧是看不透，易容之前的模样他也是无从知晓。

　　不过顾老之后便是将天眼转向了小雪儿，他想要看透这个小女孩原先的模样，这样也是一条日后认出这人族青年人的线索。只可惜结果让他十分失望，他也没有看透小雪儿。

　　“连天眼都看不透。”顾老心中有些惊讶，这两人到底是什么来头？

　　对于顾老的思考，林旭并不知晓，此时他精力集中雕刻出一道又一道的元玉纹路，使得这里金光闪闪犹如最璀璨的阳光一般。

　　就在此时，林旭猛然一喝，天地元力竟是汇聚在此处。

　　就连得风云雷电都出现在了这元玉石堆的上空。

　　“这是那个人族青年招来的？”望着天空之上的风云雷电，很多远古种族的人都是十分哑然，说完这句话后皆是陷入一阵呆滞。

　　只可惜他们不清楚，除却风云雷电之外，林旭还招来了天地元力。

　　随后林旭开启天眼，仿佛这眼睛能够看透一切一般。

　　“哈哈哈，在我纹路压制下，纵然是开启天眼也看不到任何东西。”顾老大笑，对于自己的纹路他还是有着极大的信心。

　　只可惜对于他的话语林旭连理都没理，他在观察，观察着这些细微的天地元力将会被那一个元玉石吸收。他的心很静，静静的看着这一切，感受着元力的波动。

　　“怎么会没有元玉石吸收天地元力？”林旭有些惊讶，难道这里所有的元玉石内再无奇珍了吗？

　　终于有着一道天地元力动了，进入到了一块元玉石内。

　　不过林旭却是摇了摇头，这块元玉石是他之前选择的那蕴含着灵药的元玉石，这灵药虽然珍贵，但决算不上是奇珍。

　　“除却这块元玉石，其他的元玉石皆没有什么珍宝了。”林旭叹息，想要收回自己的力量，可就在此时天地元力动了，竟是汇聚向一块元玉石。

　　而那块元玉石竟是如同鲸吞一般，疯狂的吸取着天地元力。


第一百四十章 是不是男人？

　　这块元玉石瞬间让林旭注意到了，天地元力全部注入这块元玉石让林旭诧异，这绝对是珍宝一件，但是天眼却无法看透这块元玉石。

　　能够隐藏自身的元玉石，里面才蕴含着天下间最珍宝的宝物。

　　林旭嘴角处噙着一抹笑意，看来这一次自己将会再度切出一件珍宝。不过林旭心中却拥有着一丝担忧，这一次不会再度切出如神婴一般的生物吧，若是如此林旭情愿不切开。

　　在对待神婴这个问题上林旭很是凝重，毕竟神婴实力强横，拥有着一种特殊的火焰比之七彩真火、黑金真火都要强盛。更何况林旭打扰了神婴的沉睡，让其提前出世这神婴想要斩杀他，这让他有些无奈。

　　毕竟林旭现在的实力还不是神婴的对手！

　　“我就选择这块元玉石。”林旭说道。

　　“哈哈哈，既然你也选择了元玉石，那我们就开始切石吧。”顾老大笑一声说道，仿佛已经将远古秘术赢到了手中一般。

　　其他远古种族更是对林旭投去一种嘲笑的目光，与顾老这个曾经跟随过元玉神师的强者比拼赌石，这不是找死吗？

　　“我看这人族青年就是傻帽一个，一套远古秘术就这么交了出去，真是败家子。”狂蟒族强者讥笑道。

　　“我倒是感觉他挺有魅力的。”看着林旭，白灵狐露出诱惑般的笑意说道。

　　赵亮此时也开口，“就知道你肯定会输，哈哈哈，白白送给我圣灵族一套远古秘术，我是该感谢你还是说你是傻子呢？”

　　人族强者此时不得不叹息，一套远古秘术就这么给圣灵族了，真是人族的一大损失。

　　灵女看着林旭，也有着一丝怨恨的神色。

　　对于这一切目光和话语，林旭直接将他们忽视了。

　　“大哥哥，这里是一株残缺的神药。”此刻，小雪儿对着林旭说道。

　　“残缺的神药？”林旭震惊，神药何其珍贵，纵然是神药液珠也是无价之宝，甚至一滴神药液珠就能够让人增加几十年寿元，一株神药更是能够让一位修炼者增加上千年寿元，纵然是残缺的神药也是极为难寻。林旭没想到这元玉石内的珍宝居然是残缺的神药，这让林旭有些欣喜。

　　但是林旭并没有将这表情显露而出，他并不知道顾老手中的那块元玉石内有着什么。

　　“他那个元玉石内只是有着十滴神药液珠。”小雪儿再度开口说道。

　　对于小雪儿的话语，林旭没有半点怀疑，但是小雪儿又是如何知晓这一切的？

　　“小雪儿，你能够看透其他的元玉石吗？”林旭这般问道。

　　随后小雪儿摇了摇头表示不能，这让林旭有些失望，他很想让小雪儿帮他看一下那块元玉神石内的东西，但现在看来纵然是小雪儿也无法看透那块元玉神石。

　　小雪儿的实力实在是太神奇了，她仿佛什么都能够看透，但是有时候似乎看不透任何的物体。

　　“切石吧！”林旭淡淡的说道，竟是没有一丝的紧张。

　　“我现在发现这个青年还是不错的，纵然到了这个时候还能够保持如此的淡定。”狼族的一位强者说道，“白灵狐妹妹，你是不是对他有意思了？”

　　“哼，我当然要对人族的青年感兴趣，难道要对你们狼族的修炼者感兴趣？”白灵狐冷哼一声说道。

　　林旭环绕四周，当目光瞟向白灵狐那一边的时候，她竟是有意的露出自己大半个美腿，白花花的颜色对于任何男子来说都是一种视觉冲击，纵然林旭的自制力很强也是怦然心动，暗骂这白灵狐真的是一只勾人的狐狸。

　　除了林旭还有着不少人看向白灵狐，不少男子已经是流下了一地唾液。

　　白灵狐本就是艳丽无双，再加上那狐媚族特有的勾人摄魂术使得她更让人产生一种征服的欲望。

　　若不是这里有着太多的强者，恐怕此时早已经有人要按捺不住冲动，强行将白灵狐按倒在地了。

　　见到这么多目光射来，白灵狐没有一丝的羞色，反而更是大胆的将美腿暴漏到大腿根部。

　　“真是一个让人容易犯罪的小狐狸，不过我喜欢。”狼族的一些青年修炼者顿时失声说道。

　　不过对于这些人的话语，白灵狐丝毫不理会，她的目标是勾引这个人族的青年，因为狐媚族太需要有着一个懂得元玉术的修炼者，或许这个人族青年的元玉术并没有顾老强大，但已是不弱。一个懂得元玉术的强者能够使得狐媚族找到更适合她们居住的地方，这样才能使得她们的种族更加的强大。

　　如今的狐媚族出世，但是却没有适合她们居住的地域。

　　是以，她们迫切需要一个懂得元玉术的强者帮她们寻觅一个有着特殊要求的地域。

　　只可惜她们却是不想寻找其他的远古种族，因为她们知晓那些人肯定不会帮助她们。所以她们打起了人族的主意，以着自己付出身体为代价，来换取人族的帮助。

　　只可惜，林旭似乎对她没有任何的兴趣。

　　身为狐媚族最优秀的年轻一辈，拥有着强大的勾魂术，居然无法勾引到一个人族的青年，这让白灵狐深深的感觉到一种挫败感。

　　“这家伙到底是不是一个健全的男人，或者说他根本就是一个女人。”白灵狐看到林旭居然转过去了脸，心中顿时气道。

　　“那就让我先切元玉石吧，让你知晓一下什么才是奇珍！”顾老颇为自豪的说道。

　　他的元玉术很强，已然知晓这块元玉石内有着奇珍。

　　随后他拿出特殊的石刀，开始自己切石。实力达到他这等地步，已经不喜欢让其他人帮忙切石，喜欢自己切出至宝。

　　纵然他并不知晓这至宝是何物，但是那种珍宝的气息却是错不了。

　　顾老手持石刀，心中兴奋无比，但还算镇定。

　　石刀唰唰的将元玉石切开，一道香气瞬间从元玉石内释放而出，药香味道顿时弥漫整座元玉坊。

　　“神药，这竟是神药的气息。”顿时有人惊呼说道。


第一百四十一章 神明族

　　香气越来越浓，这药香味道让人顿时沉醉，有些老者在这香气下仿佛顿时年轻了百岁。

　　“真的是神药，顾老居然切出了传说中的神药吗？”众人惊愕，但是却极为兴奋。能够亲眼目睹一株神药，也算是一种荣幸。

　　毕竟一般神药都是生长在生死禁地内，终其一生也无法见到。

　　“这并不是神药，而只是神药液珠。”顿时有人说道，因为在这元玉石内并没有发现那种旺盛的生机。

　　“真的是神药液珠，但是纵然是神药液珠也是无价之宝。”很多远古种族的强者都是散发出一道艳羡的神色，顾老竟是这般强大，竟是能够从元玉石内切出神药液珠，怪不得古往今来很多人都是追随元玉神师的脚步甚至有些轮回强者都想要追随元玉神师。

　　这顾老也不过学到了元玉神师二成关于元玉神术的本领便是能够切出神药液珠，那元玉神师该是如何的强大。

　　“不好，神药液珠被切出，若是没有特制的玉瓶，这液珠会逐渐挥发到空气中。”有一位远古种族的强者说道。

　　顾老也是一惊，瞬间想起了这件事情。

　　他本是对于这些事情了如指掌，只可惜现在太多兴奋，一时间居然是忘记了。

　　此时香气更为浓了，让人很是沉醉。

　　就在此刻，顾老想要拿出玉瓶将这神药液珠装起来。

　　轰轰轰！

　　韩族元玉坊内顿时响起一道奇异的声响，大地竟是颤抖起来，若不是这里有着纹路雕刻这大地就将会彻底坍塌。

　　顾老的脸色顿时一变，一股热量竟是从他脚下发出，仅剩下的那几滴神药液珠竟是被这热量炙烤掉了。这本是从地底涌上来的火焰，但是这地面上却有着纹路不能够使得这火焰破地而出，但是其中的热量却是传递了上来，直接将这神药液珠炙烤掉了。

　　神药液珠放在空气中本就是极为散失，必须使用玉瓶等特殊的物品将其密封。

　　见到神药液珠散失，顾老脸色顿时难看起来，感受着地下的热量，他很是愤怒。

　　“是何人所为？”顾老怒喝一声道。

　　只不过却是无人言语。

　　林旭微微一笑，心中却是无奈苦叹，这是神婴所为。此时他已经发现了神婴的踪迹，这个小家伙居然将神药液珠就这么给顾老耗掉了。

　　这种手法火麒麟显然也能够做出来，只不过却没有神婴的火焰强大，那热量也是有所不及。

　　其他人也都是十分诧异，不明所以。

　　他们只是感觉到一股热量突然出现，并不知道是从那个方向来的。

　　面对着顾老的愤怒，无人话语，只不过心中却是暗叹神药液珠何其珍贵，就这么流失了，实在是令人心痛。

　　顾老脸色阴沉，但却并不知道是何人做的。

　　赵亮和灵女也是凝眉不已，圣灵族今日本可以收获十滴神药液珠，但是现在却是一无所有。

　　林旭心中也是微叹，无论输赢，这十滴神药液珠都不会是他的，但是他也并不希望这神药液珠散失掉，这算是对于珍宝的一种怜惜。

　　顾老虽然气愤，但是出于这等场合，暂时将那种愤怒之情压制了下来。

　　“该你切石了，刚才你也看到了我切出了神药液珠，我看你拿什么和我比？”顾老看向林旭，说道。

　　“呵呵，神药液珠，我怎么不知道你切出了神药液珠，既然你这么说，那你所谓的神药液珠呢？”一道极为不和谐的声音发出，令得所有人一愣。

　　“神明族的年轻强者袁昇！”顿时有人认出了开口说话的人。

　　“这小子居然敢和顾老作对？”其他的远古种族都是有些意外。

　　无论是圣灵族还是顾老个人，都是拥有着强大实力，这等人不能够轻易得罪。

　　而神明族的袁昇居然敢在公众场合当着顾老的面说出这句话，实在是令人难以置信，毕竟那神药液珠在场的人都是看到了。

　　不过也有一些其他的远古种族强者并没有感觉到什么意外，因为他们本就是知晓神明族与圣灵族不和，这两个远古种族经常发生战斗，这似乎从远古就开始了，究竟是什么原因众人不知。

　　“哼，这里所有人都是看到我切出了神药液珠，你以为你一句话就想颠倒是非吗？”顾老冷笑道，眼中充满着森然杀意，“别以为你们神明族出世就可以嚣张了，据我所知，神明族族长早已是病入膏肓撑不了多少年了。”

　　这句话落下，袁昇脸色大变，但随即恢复了正常。

　　神明族族长的确是病入膏肓，但是这件事情只有神明族的一些核心人知道，难道自己族中有着圣灵族的奸细？不然圣灵族的人怎么会知道？难道这顾老真的学习到了元玉神师很多东西，能够看透世间一切？

　　其他人并没有保持刚才的淡定，听到顾老说神明族族长病入膏盲都是十分惊诧，一个远古种族的族长，这可是一个绝顶战力，居然要死了？

　　“哼，我族族长安然无恙，不知顾先生从何得到的消息？”袁昇问道。

　　“安然无恙？当年被我们族长打败他应该受了不轻的伤势，体内有着很多圣灵族的纹路，这件事情我当然知道。”顾老冷笑一声说道。

　　“神明族族长果然受伤了，这下子看来神明族要遭殃了。”这一刻，很多远古种族都是蠢蠢欲动，一个远古种族也只有几个超强战力而已，这神明族族长是一位半步轮回修炼者，除却他之外，神明族其他人并不多多强。

　　袁昇一震，看来这件事情将会被更多的远古种族知晓，神明族将在这一世被灭亡吗？经历远古时代那个黑暗时期，他知晓这个世界的残酷！实力弱小，便没有任何选择。

　　神明族只有这么一位半步轮回修炼者，若是他一死，那么神明族真的要完了！

　　袁昇很后悔刚才自己出面说那句话，但是圣灵族与神明族本就是两个敌对种族，就算他不针对顾老，想必圣灵族也会将这个消息透露给其他远古种族。


第一百四十二章 吞神药

　　袁昇此时有心想要再度掩饰，但已经无人相信他的话语。

　　此时所有人都是认为神明族的族长受了重伤，危在旦夕，神明族也处于最薄弱的阶段。

　　望着众位远古种族的目光，袁昇第一次感觉到恐慌。

　　咔嚓！

　　就在此时，一道响声发出，林旭居然在切石。

　　这是自顾自的切石，似乎被所有人无视，但是实际上是林旭无视了所有人，这是多么让人无语的画面。林旭无视所有人，一个人在切石。

　　“哼，终于要切开了吗？”顾老冷笑一声说道，其他强者也是用着嘲笑的神色看着林旭。

　　毕竟在他们眼中林旭必输无疑，顾老可是跟随元玉神师的强者，又怎能会输？

　　“好浓郁的香气！”就在此时，一位强者率先惊叹道。

　　“神药香气，这真的是神药香气，难道这个人族青年也切出了神药液珠？”顿时有着不少人说道，这种药香气息绝对是错不了，又有着神药出世。

　　有人欢喜兴奋，有人艳羡无比，而顾老则是猛然一惊，很是诧异的看着林旭。

　　在这元玉石堆居然还有着神药的气息吗？顾老心中无比震惊，刚才的他可是并没有发现，这林旭是如何做到的？

　　“难道……”顾老脸色顿时苍白，冷汗顺着脸颊流了下来，他想起了一件事，林旭刚才使用元玉纹路，然后呼唤风云雷电，难道只是一种假象，实际上他是想要引来天地元力，然后开启天眼想要见到天地元力是否被元玉石吸收？

　　这可是元玉神书古卷上的东西，在元玉神师未成长起来的时候经常使用这种方法来鉴定一个元玉石是否蕴含着珍宝。

　　不过当元玉神师修成神眼之后，能够看透一切更是能够看透所有元玉石，那个时候元玉神师倒是不会使用这种方法，难道眼前的这个青年也是元玉神师曾经的追随者？或者是三万年前那个元玉神师的追随者？

　　这让顾老产生一种不好的预感，这场赌石似乎想要取得胜利并没有那么简单。

　　“不仅是有着药香，这里面还有着一股极强的生机。”老牌强者惊叹，这么强的生机代表着什么他们自然知道。

　　“神药，这是真正的神药！”一人呐喊。

　　随后便是出现一道身影，竟是撕碎虚空穿行到林旭身旁，想要将神药带走。

　　这可是天地间真正的珍宝，能够延年益寿的神物，乾坤境修炼者服用神药甚至能够延续寿元五千年，纵然是普通人服用了神药，也能够使得寿元增加千年之久。

　　神药自古是传闻中的神物，能够修复任何伤势。

　　轰！

　　天空一震，竟是有着另一人出手了，想要夺取神药。

　　无论以前他们保持的多么淡定，但是在这神药的诱惑下，这些人也都是暴漏出了本质。

　　毫无疑问这些人是贪婪的，纵然是人族修炼者也出手了，一时间这里变得无比混乱。

　　哧！

　　一道神光闪现，照耀天际，随后便是一道惊天辟地的雷鸣之音想起。

　　“神药出世，竟有着这般动静。”众人不得不凝重对待。

　　“这并不是真正意义上的神药，而是残缺的神药，这株神药并不完整，缺少了太多的生命精华。”其中一人说道。

　　此刻，有些人冷静下来。

　　的确，这并不是真正意义上的神药。但是真正的神药谁又见到过？

　　神药液珠都是无价之宝，更何况这等残缺神药！

　　这一刻，元力迸射，连得乾坤境修炼者都出手了，想要抢夺这残缺神药。

　　道道元力交织在一起，顿时爆发出一股巨大狂横的能量，这韩族元玉坊内的防御纹路顷刻间被崩碎，乾坤境修炼者出手，纵然只是将元力针对林旭，也使得韩族元玉坊化为乌有，元玉石堆化为齑粉，只有两株灵药被余留了下来。

　　这也证明在这些元玉石堆内的确是没有什么太好的珍宝！

　　感受着万道压力，林旭处在了承受的边缘，随时就要化为一堆齑粉。

　　小雪儿似乎也看到了林旭的危险，顿时啊了一声，就在这一道声音之下，漫天的元力顿时消失不见，所有人的元力都是一滞。

　　众人呆愣，望着小雪儿露出一抹骇然。

　　“顾先生，这可是一株残缺的神药！”林旭说道随后将这残缺的神药一口吞掉了，体内顿时升起一道暖流，这种感觉让人欲仙欲死。

　　林旭很害怕圣灵族的三人会赖账，方才将这残缺的神药展示出来。

　　神药有着一道璀璨的翡翠色，极为诱人，只可惜众人也只是见到了一眼就被林旭将其吞掉了。

　　“就这么吃了？”很多强者都是愣了。

　　那些出手的强者也暂时收手了，有些无语的看着林旭。

　　这可是暴殄天物啊，若是等到寿元将尽时再服用则是可以延续生命千年之久，但此时服用，效果却是不会那么明显。

　　不过林旭却不后悔，因为他若是不服用这残缺神药，或许今日便无法走出韩族元玉坊。

　　在震惊林旭吞噬残缺神药的同时，很多人也望向小雪儿，这个女孩到底是什么来历，怎么会这么强大？！

　　对于他们来说，小雪儿表现的如此强大，简直让他们震惊！

　　甚至可以说内心涌起一抹恐惧，对于真正强者的畏惧。

　　白灵狐、赵亮、灵女等人看着林旭和小雪儿，内心皆是震惊，甚至涌起一阵艳羡。

　　神药啊，那可是神药，就这么吞服？

　　有些强者舔了舔嘴唇，他们很想知道神药是什么味道。

　　天玄大陆，能够吞服神药的强者，只有寥寥几人而已，神算子算是一个，其他远古种族也有几人，除此之外再无其他人，而林旭算是另一个，纵然是残缺神药，但也算是与神药相近。

　　“这人，怎么能够这样？”一些乾坤境修炼者暗叫可惜。

　　“他现在应该还没有彻底消化那一株残缺神药，若是能够将他身体剖开，或许还能够找到神药的影子，就算找不到神药，服用了他的血肉，也应该能够增加一些寿元。”食人族的一位强者说道，声音极为阴沉。

　　小雪儿听到这话语，身体一颤，顿时发怒起来。


第一百四十三章 狼牙灵波

　　此时很多人都是想要将林旭带走，逼他吐出残缺神药，或者直接将林旭的血肉吞服。

　　吞服人身血肉本是食人族才喜欢做的事情，但是今日事关重大，服用林旭血肉可以增强自身，甚至增加寿元，所以其他人也顾不得这么多。

　　神药的诱惑力，实在是太大了！

　　元力再度汇聚，很多强者想要出手。

　　“你们不要杀我大哥哥！”小雪儿流泪说道，林旭是她这个世界上唯一的亲人，她不想任何人斩杀林旭。

　　这声音落下，天地风云涌动，道道惊雷出现汇聚在一起，轰然一声产生漫天雷芒，瞬间将那几位远古种族的强者笼罩，使得这几人没入雷海之中。

　　这雷海仿佛是有着灵性，只针对出手的那几位强者。

　　“天罚雷劫，居然是天罚雷劫，可是并没有人想要突破进阶，这是怎么回事？”

　　“难道是谁招惹到了上天？”

　　“传说神药与这天地奥秘有着密切相关的联系，难道是因为这些人想要抢夺神药，所以遭到了上天的惩罚？”

　　震惊，这一刻所有人震惊！

　　在这些人想要斩杀林旭的时候，居然是出现了天罚雷劫，而且这雷劫不偏不倚正好劈在出手之人的身上。难道神药真的不可强行从人体内强行夺取？

　　轰隆隆的雷鸣之音依旧是不断，随后雷电方才消散，两位初破乾坤境修炼者以及一位十度生死境修炼者就这般顷刻间化为齑粉。面对天罚雷劫，纵然是乾坤境巅峰修炼者也无法承受。

　　来自上天的惩罚，强大无比！

　　“死了，他们居然死了？”众人惊恐，刚才的雷劫并不算剧烈，但是这些人居然是顷刻间化为了齑粉，这是一场有针对性的雷劫。或许其他人感觉不到能量的强大，但是能够将乾坤境修炼者都劈为齑粉，这能量岂能弱？

　　“难道神药真的不可抢夺？”很多人见到这情形，顿时面露骇然之色。

　　“哼，我狼族偏偏不信这个邪！”狼族的一人说道，随即便是对林旭出手。

　　轰隆！

　　本是消散的雷劫再度产生，直接将狼族的这个强者吞噬。

　　“嗷！”雷海之中，一道凄厉的声音响起，众人看到一道光芒升起，那是狼族强者的本体，一头足有三米高的巨狼，狼头呈现青红之色极为恐怖。

　　“狼牙灵波！”一人震惊说道，“他居然拥有着狼牙灵波这等宝物。”

　　听到此人话语，其他远古种族也是极为震惊，狼牙灵波可是一件远古宝物，劈为轮回剑、风铃这等物品。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声落下，天地变得寂静下来。

　　雷海退去，天罚雷劫消失，这里一无所有，没有强大的破坏力，没有给大地余留下什么伤痕，但即便如此，也使得无数强者陷入深深恐惧。

　　那位狼族强者死去了，连远古宝物狼牙灵波也被击碎了！

　　“神药果然不可强行掠夺，进入人体内，只能够让其彻底消化了，到时候再将其斩杀，食用其血肉。”一位懂得元玉术的远古种族强者说道。

　　这话语落下，众人皆是点头。

　　刚才的情形仍然历历在目，谁也不敢再出手，心中极为羡慕林旭。

　　但是林旭心中却是一惊，这真的是因为神药的原因吗？

　　随后林旭看向小雪儿，这一定是因为小雪儿刚才的那句话语。

　　在天墓中小雪儿一句不想让林旭离开，使得天墓震荡，浮棺沉浮甚至有人想要破棺而出，这一切应该是因为小雪儿那巨大的秘密力量。

　　因为林旭懂得，神药是可抢夺的！

　　恐怕今日没有小雪儿，林旭会被这些强者强行撕碎身体，到时候连肉体都留不下。

　　随后林旭溺爱的抚摸着这个小女孩道，“小雪儿放心，他们还杀不了大哥哥。”

　　小雪儿也见到了刚才的情形，随即露出了笑脸说道，“那些坏人全部遭受了惩罚，看看他们是否还敢对大哥哥出手。”

　　对此，众人皆是一颤，的确他们不敢再出手了。

　　随后林旭目光一凝，看向顾老，“你输了！”

　　这已是事实，无从狡辩！林旭切出了残缺神药，纵然残缺也比神药液珠价值高。

　　“这……”顾老脸色苍白，他败了，他跟随元玉神师这么久，竟是败给了这样一个青年，他不甘心。能够跟随元玉神师使他有着傲气，他甚至从来没想过在元玉术上输给别人，除非对方是元玉神师，但是眼前的人不过是一个平凡无奇的青年而已。

　　顾老对这个人族青年的身份也是越发的好奇起来，他不相信这个青年是无名之辈，不然也不会故意隐藏住容貌。

　　三万年前诞生了一位元玉神师，所有人也都是相信，这二十万年将不会再度诞生元玉神师，这个青年很可能与顾老一般，追随过元玉神师，然后被封印直到如今方才破开封印。

　　“你究竟是谁？”顾老说道。

　　“我说过你赢了我，我可以考虑告诉你身份，但可惜，现在你输了！将两枚灵丹和十滴神药液珠给我吧，我要去往狼族、狂蟒族还有其他远古种族的元玉坊了。”林旭淡淡说道。

　　“嘶！”其他远古种族皆是倒吸一口凉气。

　　他们并非傻子，林旭能够切出残缺神药胜过顾老，便证明他的元玉术更是强大，这个人族青年绝非常人，或许是因为这段时间远古种族大肆扫荡人族元玉坊让其愤怒，方才这般。

　　“人族真是卧虎藏龙啊！”其他远古种族的强者惊叹。

　　狼族和狂蟒族更是惊骇，这人比顾老还厉害，若是去往自己种族元玉坊，那还不将所有的珍宝全部都带走啊！

　　特别是狼族，一位强者陨落，死在天罚雷劫之下，而远古宝物狼牙灵波也这般消损化为齑粉，而林旭又这般说，实在是令他们心痛！

　　人族强者更是震惊，人族之中，真的有这样对元玉术精通的人存在。

　　赵亮彻底震惊，灵女美眸泛动，或许这个人真的看不上自己。

　　此时，灵女方才认识到林旭，这个人族青年并非自傲，而是拥有着极大的自信！


第一百四十四章 林旭还活着

　　“输了，我居然输了！”直到这一刻，顾老还似乎不相信眼前的一切。

　　但是当着这么多人的面，他已经无法狡辩了，若是林旭和他单独比试元玉术林旭胜出，顾老会毫不犹豫的将他杀掉。

　　但如今众目睽睽，他已经输了，无论是否杀掉林旭，他已经扭转不了战局，今日之事必将石破天惊，震惊整个中州。

　　跟随元玉神师的强者，居然是被一个人族青年打败了！

　　“这是赌资。”哪怕心中再不甘，再不愿，顾老还是将两枚灵丹和十滴神药液珠拿了出来。

　　将这东西接过，林旭微微一笑。

　　“麻烦请你将这个东西交给韩晓琪。”林旭转身，将一件东西交给了韩族之人。

　　“你认识我们族中的天之骄女？”韩族的一位强者显然一愣，没想到这个青年居然认识韩晓琪。

　　“嗯，将这件东西交给她，她便知道我的身份了。”林旭说道，随即拿出一块元玉石台，进入其中与之小雪儿离开。

　　“他去了何处？”众人惊诧，在这元玉石台之下，他们竟是无法锁定林旭两人的位置。

　　“元玉纹路！”顾老脸色一凝，狠狠的说道。他很是惊诧，这人族青年究竟懂得多少元玉纹路？

　　很多强者想要劫持林旭，然后抢夺他的灵丹以及神药液珠，但现在看来是没机会了，纵然是乾坤境修炼者也不知道这个人族青年究竟去往了何处。

　　“回族，派出强者寻找此人！”狼族的强者说道。

　　其他远古种族见到这等情形也是离开。

　　“这个青年究竟是谁？”白灵狐极为诧异，但是露出一丝媚色。不得不说林旭给予她一种奇异的感觉，她征服过无数男人，林旭是第一个让他狐媚术失利的男人。

　　“他真的赢了顾老？”人族震惊！

　　但随即迎来一场欢呼，人族之中，居然有着这样一位强大的懂得元玉术的强者。

　　“这个人绝对不简单。”其他人也是说道。

　　……

　　一处山脉之中，林旭在这里雕刻了元玉纹路。

　　“大哥哥，千万要小心。”小雪儿很是担忧的说道。

　　小雪儿知道现在林旭想要渡劫，所以才这般说道。

　　“放心吧，大哥哥身体很强大，不会被这些天罚雷劫劈死的。”林旭安慰她说道，随即离开这里，来到了另一处地方。天罚雷劫会产生漫天的雷劫，林旭不想伤及到小雪儿，只能暂时离开这里。

　　不过他已是将小雪儿安置在了安全的位置！

　　轰隆隆！

　　这一刻，雷电交织，光芒四射。

　　这里一片虚无，是林旭选好的一片地域。

　　在这里渡劫，不用担心将这里造成什么伤害，更不用担心被人发现，因为这里并没有什么生物。

　　轰隆隆的雷鸣之音让人惊颤，林旭的实力也在不断飙升！他本是四转涅槃境修炼者，在服用了一枚灵丹之后，实力顿时增长不少。

　　这一刻，他已是达到了五转涅槃境初期！

　　实力的增长让得林旭的躯体、速度等也变得强大起来。

　　“五转涅槃境初期！”林旭露出一抹笑容，没想到这么短的时间内居然达到了这一步，不过这并不是终点，随后林旭再度将一枚灵丹吞服，霎时间他的气息再度增强，而后天空之中再度汇聚雷云。

　　“五龙劫！”望着天空之上的雷云，林旭一惊。

　　雷声响彻云霄，五条雷龙产生，气势恢宏强大无比向着林旭袭击而来，像是要将林旭劈为两半。

　　“没想到居然碰到了五龙劫。”林旭也是十分感慨，这等天罚雷劫是生死境修炼者方才能够遇到的，而是一般是五度生死境修炼者才会遇到，但没想到自己在这等境界下会遇到。

　　五龙劫强大无比，震天动地！

　　纵然林旭在这里雕刻了纹路，也会这五龙劫的强大力量摧毁。

　　此地一片狼藉，五条雷龙落下，想要将林旭直接吞噬，纵然以着他如此强大的身体，此刻也是血迹斑斑。

　　“哼，五龙劫又能如何？”林旭望天咆哮，以前有着天玄剑，林旭会经常取出天玄剑来帮助自己渡劫，但是现在天玄剑落入虚空深处那一处生死禁地内，林旭渡劫只能够依靠自身。

　　而如今的天罚雷劫居然还是传闻中的五龙劫，这让林旭很是头疼。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　林旭的躯体裂开，似乎要被这天罚雷劫毁灭。

　　“哈哈哈，你还是未能将我劈死。”林旭大笑，身上的血迹让人脸色苍白。

　　五条雷龙消散，林旭受到巨大的创伤，但却以着极快的速度复原着。“残缺神药果然强大。”林旭暗道，此时他身体快速复原与曾经的那九品丹药没有任何关系，这几年来，那九品丹药早已是彻底消化在了林旭体内，而如今林旭之所以能够快速修复伤势，绝对是那一株残缺神药起到了至关重要的作用。

　　神药纵然残缺，也有着起死回生的强大力量。

　　更何况林旭只是受下了重伤而已，离之死亡还差的很远。所以林旭并没用多长时间便是将伤势恢复了，整个身体犹如焕发新生一般更是强健。

　　“六转涅槃境初期！”感受到如今的实力，林旭想要狂笑，实践证明只要拥有着灵丹，自己的实力将会飞速进步。

　　之前还是四转涅槃境初期，但在这两枚灵丹帮助下，林旭已经是成为了六转涅槃境初期修炼者，这速度实在是令人惊叹。

　　今日韩族元玉坊赌石大战，震惊中州。

　　神秘人族青年迎战圣灵族顾老，将顾老打败，赢走两枚灵丹以及十滴神药液珠，这是一场惊世大战。能够战胜顾老，这绝对是一个具有爆炸性的消息。

　　“小姐，那个人让我交给你这件东西。”韩族的一位强者对韩晓琪说道。

　　“好了，你下去吧。”韩晓琪说道，刚才听到了族中强者的话语，她也是惊叹那位青年元玉术的强大，却不料想那人居然送给了自己东西。

　　“这是……”韩晓琪脸色顿时一喜，“林旭还活着！”


第一百四十五章 你居然敢伤我？

　　这是曾经她给林旭的东西，而今这东西又回到了她的手中。

　　“是啊，我好傻，也唯有林旭才能够战胜圣灵族的顾老。”韩晓琪心中很是惊喜说道，顾老曾经追随过元玉神师，有着强大的元玉术。

　　但林旭却是真正的元玉神师传承者，纵然还没有成为真正的元玉神师，但是元玉神术却是极为强大，顾老不是林旭的对手也在情理之中。

　　“他的修炼速度好快！”韩晓琪不禁感叹一声。

　　林旭也不过修炼了元玉神书古卷两年时间，居然达到了这个地步，不得不说林旭的天赋真的很强。

　　此刻，韩晓琪真的安心了！

　　林旭已然从天墓内走出，按照林旭的性格看来这几天内将会实现他的话语，将其他远古种族元玉坊内的珍宝带走吧？

　　“狼族！”韩晓琪轻声说道，“婉儿妹妹，我带你去狼族元玉坊。”

　　韩晓琪说道，因为她明白林旭将会先去狼族元玉坊将那些元玉石切出，带走所有珍宝。

　　……

　　一日之后，林旭出现，依旧是易容成为了那青年模样，小雪儿在一旁跟随着他。

　　他们两人通过元玉石台直接来到了狼族元玉坊！

　　“你们……”狼族元玉坊的强者见到林旭和小雪儿，顿时惊奇，这两个人居然真的来了。连顾老都输给了这位人族青年，在元玉术上天玄大陆还有谁将会是林旭的对手？

　　在狼族元玉坊内还有着其他的强者。这也使得狼族的强者不敢对林旭两人轻易动手。

　　“难道不允许我们来赌石吗？”林旭看着狼族的强者问道。

　　这句话语直接让狼族的强者无话可说，既然开了元玉坊就允许任何人进入，纵然知晓林旭元玉术很是强大，也无法将其撵出去。

　　“我并不知道你们是谁，但希望你们不要做得太过分。”狼族的强者说道，这是一句极为有着威胁性质的话语，让人恐惧。但是这句话却是被林旭直接无视了，威胁吗？林旭似乎从来没被怎么威胁过，他以前一个人来到中州就是敢站出来击杀远古势力的强者。

　　面对强大势力，林旭何曾屈服过？

　　更何况这狼族不让自己做的过分，却是将人族元玉坊内的奇珍全部带走，难道他们不认为自己也很过分吗？

　　今日来此，林旭就是要将珍贵的元玉石切出，然后全部带走！

　　“快看，这是那个人族青年，他胜过了圣灵族的顾老，如今顾老已是闭关在圣灵族，说是这段时间将不会再出现。”

　　“这次的失败对于顾老的打击实在是太重了！”

　　“不过这对于圣灵族却并不算什么打击，似乎这个种族想要大肆出动强者灭掉神明族。”

　　“圣灵族和神明族一直不和，这本就是众人皆知的事情。如今神明族族长身受重伤，正是出手的好时机。”其他人不断开口说道。

　　“快跟着这个人族青年进去，不知道今日他能够在这里切出什么宝物。”

　　很多人都是极为兴奋，当林旭进入狼族元玉坊后，很多的强者都是陆续赶来。

　　有着很多强者都是撕碎虚空来到此处，只想见证一下这个青年的风采，毕竟他可是在元玉术上有着巨大成就的强者，如今还这么年轻，谁知道他将来会不会更进一步？！

　　“帅哥，你叫什么名字？”白灵狐再度出现在林旭身旁，以着魅惑之姿诱惑着林旭，不断将完美的身材展现在林旭身旁，让林旭有着充血的冲动。

　　小雪儿小手扯着林旭的衣衫，一脸不高兴的模样。

　　“我们进去吧。”林旭对小雪儿说道，根本没有理会白灵狐。

　　这是一个多么尴尬的场景，一代美女白灵狐亲自向一个人族青年开口，但却被人家无视。

　　不过这个人族青年确实有着可以无视其他人的资本，因为这个人族青年实在是太强大了，或许他的实力等级不高，但是能够在元玉术上战胜顾老已经让他占据了一个强大的地位。

　　当今世界，崇尚元玉术！毕竟想要寻找远古奇珍，元玉术是很重要的一项本领。

　　白灵狐并没有生气，只是扁了扁嘴，她有着挫败感。这个人族青年又让她感受到一次挫败，使她有些无奈，这个人族青年真的令她难以捉摸。

　　走到这狼族元玉坊内，林旭顿时露出一抹笑意。

　　韩晓琪在这里，婉儿也在这里。

　　韩晓琪看到这个人族青年，也是心中一喜，虽然此时林旭样貌很平凡，但是她却认出了林旭。那种看向她眼中的情意是无法掩饰的，不过韩晓琪却是没有上前相认，这并非是那等场合。

　　“好美的几个女子。”众人来到元玉坊内最里层，顿时诧异道。

　　韩晓琪曾经被称为中州第一美女，到了如今各大远古种族出世，美女如云，但韩晓琪依旧是中州人族第一美女，与其他种族美女比较各有特色。

　　婉儿同样是美女，心思单纯，一副不食人间烟火的模样让人垂涎。

　　“没想到我狼族元玉坊内居然有这等美女。”狼族的一位年轻强者出现，看向韩晓琪、婉儿、白灵狐等人说道。

　　白灵狐他认识，他明白这样的女人最好不要招惹，所以他将目标直接放在了韩晓琪和婉儿的身上。

　　看着婉儿和韩晓琪，狼族的这位年轻修炼者狼行顿时留露出贪婪之色。

　　这两人皆是人族的美女，这令他很是喜欢。

　　“两位美女，很高兴见到你们。”狼行说道，随即便是想要将韩晓琪和婉儿抱在怀中，这是一种霸道的直接，令人很难想象。

　　狼行居然没有一丝避讳，就这般想要占据韩晓琪和婉儿？！

　　林旭脸色大变，看向狼行带着一道强烈的怒色。

　　轰然一声响声发出，让人很是惊愕，众人看向林旭，皆是一惊。

　　林旭出手了，竟是在狼族元玉坊对狼族的年轻强者出手，而狼行竟是直接被林旭的元力震到了一边，此刻的狼行正在大口的咳血。

　　狼行实力堪比二度生死境，但就是如此，还被林旭伤成这样，可见林旭实力早已是超越了二度生死境！

　　“你居然敢伤我？”狼行大怒，一股强大的精神力量展现而出，“我要用精神力量斩杀了你！”


第一百四十六章 你挺狂妄

　　狼行是狼族的年轻强者，拥有着强大的实力，这份实力来自于精神力量。

　　不得不说狼行是一位很有天赋的精神构装师，雕刻构装出来的物品极为精致强大。如今的他早已成为了一位六级精神构装师，令人仰慕。

　　最主要的一点是，狼行还拥有着堪比一度生死境的实力！

　　这实力等级再加上他本身就是一位六级精神构装师，直接让其他人惊叹。

　　这样的年轻人自然是有着自傲的本钱，也使得他们很是傲气。

　　“嘶！”斩杀这个人族青年？一些老辈强者都是骇然，这个人族青年在元玉术上的造诣很强，更何况他的实力也不弱，想要斩杀这个青年岂是这般容易？

　　更何况一些人族的强者在此，怎可能让狼族的人杀掉这个青年。

　　对于人族来说，这个青年的价值极高，很多其他远古巨族的修炼者都是愿意交好这个青年。

　　能够交好一个这样的强者对于他们来说，价值巨大！

　　“你想杀他？先过我这一关！”一道喝声落下，竟是神明族的袁昇。

　　神明族的人居然为林旭出头了，人族强者没站出，神明族的强者却是提前出线，这让人有些咋舌。不过其他远古巨族的强者也纷纷站出，愿意为一个人族青年出面，哪怕得罪狼族。

　　他们都是有着极强的背景，并不怕得罪狼族。若是因为这件事能够交好这个人族青年，他们知道自己一族将会得到很大的利益。

　　林旭心中淡笑，这些人有哪些是为自己真心出头？

　　若不是自己展现了惊人的元玉术，想必这些人恨不得直接杀了自己将自己血肉吃掉，纵然到现在，还有着很多人想要服用自己的血肉。

　　只是他们担心天罚雷劫降临到他们身上，而不敢出手！

　　“袁昇，你以为我会怕你吗？”狼行喝道，年轻一辈强者众多，狼行和袁昇的名声都是不弱。

　　“狼族的人就是有精力，想要与这些人一一战斗吗？”白灵狐媚笑道，让得众人身体一颤，谁都知道狐媚族修炼的功法专门吸人元力很是阴损。她们一般不会强行动手，但是凭借着她们的魅力以及美貌，足以让得很多人沉沦，自动去找她们交合然后被吸取元力。

　　“唉！”人族一个远古巨族的强者微微一叹，前几年，人族的年轻强者也是争锋不断，那时候他们远古巨族多么的出彩。

　　只可惜那时候出了一个叫林旭的少年，一路战斗，直接战胜一个个远古巨族的年轻人。

　　他在那段时间真的成为了人族年轻一辈第一人！

　　那份光彩直接压制所有人族青年！

　　在那几年中，林旭这个名字，修炼界很是熟悉。一年时光，林旭进入天墓再也没能出现，天玄大陆彻底变化，人族的远古巨族以及远古门派虽然强者依旧林立，但是年轻一辈却是无法堪比其他种族。

　　在这个能够诞生轮回的年代，人族的远古巨族很是无奈，他们的希望很是渺茫，只愿老一辈强者可以逆天成就轮回。

　　如今人族之中也确实拥有着强者，徐岩、乾坤境姜恒等人实力超强，就算在天玄大陆也足以纵横一方。但可惜这些人并不是人族那些远古门派或者远古巨族的人，这令人很是感叹。

　　远古巨族静心培养的年轻强者，到了现在竟然是如此的不堪一击。

　　“哼，袁昇，你要为这个小子出头？敢不敢与我一战？”狼行说道。

　　众人愕然，这个人族青年拥有着极强的元玉术，连顾老都不是他的对手，这狼行居然如此无礼。

　　“嘎！”甚至都有人露出了无语的神色。

　　看来狼行还真是不知道这段时间的事情，这个人族青年的名声早已是传遍了中州修炼界，实力超强，而狼行居然还敢如此话语？！

　　袁昇冷笑，看向狼行，“战就战！”

　　“我的事情还是让我自己来处理吧。”林旭看向狼行，淡淡的说道，缓慢的走到了狼行的身旁，“你不是一直以你自己的精神力量为傲吗？我就和你比拼精神力量吧。”

　　这话语一落，众人顿时露出惊讶之色。

　　这个人族青年难道也拥有着强大的精神力量吗？

　　要知道狼行的可是六级精神构装师，精神力量强悍无比，很多老一辈的精神构装师都不是他的对手，而这个人族青年居然主动与之战斗精神力？

　　“这个人族青年是不是有些自大了？”众人愕然，说道。

　　若说比拼元玉术，这个人族青年可谓是当之无愧的强者，但是比拼精神力量，他是狼行的对手吗？

　　今日狼行也不过刚刚出关，对于之前的事情丝毫不知情，所以对于林旭没有任何的恐惧。

　　“哈哈哈，我没听错吧？你真的与我比拼精神力量？”狼行大笑。

　　“你以为我是在和你开玩笑吗？”林旭的话语依旧是平淡，甚至他的眼眸都是古井无波。这般神色让一些人微微一愣，纵然林旭真的拥有着强悍的精神力量，也不该这么冷静吧？这狼行可不是弱者，难道林旭在精神力量上也有着很深的造诣，并且更为强大？

　　还是说这平静的神色是他装出来的？

　　不管是何原因，这个青年表现出来的一切都是令人惊叹。

　　“人族的人果然是很自傲，听说一年多之前，有一个叫做林旭的人也拥有着很强大的精神力量，挑战年轻一辈的精神构装师，而他当时也不过六级初级精神构装师，这份实力就这么狂妄？要是我早一步走出封印，一定要将其狠狠的击败，让你们知道，人族所谓的强者是多么的不堪一击！”狼行大笑说道。

　　“呃！”林旭微微一愣，自己当时狂妄吗？自己不堪一击吗？

　　“我并没感觉到他怎狂妄，但感觉你挺狂妄的。”林旭说道，既然说自己不堪一击，那么自己又何必再留手？！

　　望着狼行，林旭微微一笑，这笑意让人脸色顿时一变。

　　这个青年，难道真的拥有着打败狼行的把握吗？


第一百四十七章 秒杀你！

　　林旭看着韩晓琪微微一笑，个中意思也只有两个人知晓。

　　这一刻韩晓琪很是开心，林旭真的走出了天墓，时隔一年时间，林旭从天墓内走了出来，若是这件事情传出去必将石破天惊！

　　天墓属于生死禁地内较为强大的一种，即便如此林旭依旧是走出来了！

　　这是一件让多少强者艳羡的事情。

　　“那我就让你见识一下什么才是强大的精神力量！”狼行冷喝一声说道，他丝毫不认为林旭能够打败他，此时的林旭虽然是极为沉稳并没有出现一丝的惊慌，但狼行也只是认为林旭比一般人要强大一些，不认为林旭也是一位六级精神构装师。

　　天玄大陆，达到六级精神构装师无论是在何处都是要受到众人敬仰的存在，这也是狼行自傲的本钱，在狼族年轻一辈中，他同样拥有着极高的地位。

　　“这……”袁昇愕然，对方似乎并不准备让其出手，要自己对付狼行，而且还要使用精神力量打败狼行，这怎么可能呢？

　　狼行的实力可是极为强大，纵然是他也不见得能够打败狼行。

　　“这人到底什么来历，不仅在元玉术上有着强大的造诣，难道也对精神力量有所掌握？”

　　“十分期待他能够战胜狼行！”白灵狐媚笑一声说道，众人听到之后也是微微一叹，若是这个人族青年真的也是一位六级精神构装师那绝对可以震惊所有人。

　　此刻在白灵狐这话语落下之后，其他人也都是有着些许渴望，想要见到这个人族青年再度创造一个奇迹。

　　这个人族青年实在是太不可思议了，因为从他的生命气机可以看出他很是年轻。

　　“这个人似乎对这个青衣女子有些兴趣，也并不是对女人无兴趣。”白灵狐心中暗道。

　　这对她算是一个机会，林旭不被她的狐媚术所诱惑，但并不是真的不对女人不感兴趣，也就是说只要白灵狐努力还是有机会的，她心中是这般想的。

　　她对于自己的样貌还是有着很大的自信，也的确如此她并不比韩晓琪差多少，甚至在其他方面胜出了韩晓琪。但林旭是绝不可能喜欢上一个自己不熟悉只是见过几次面的女人，一见钟情这种事情还没有发生在林旭的身上。

　　婉儿样貌也是顶尖，而且她还和林旭发生了关系，纵然是如此，林旭都没有做到真正的喜欢她。

　　这令林旭有些无奈，他强制性的想要喜欢婉儿，但是似乎难以真的做到。喜欢一个人竟是这般难，但是他喜欢韩晓琪的时候似乎很是简单，当年林旭还很是年轻，那时候正好碰到韩晓琪与之在一起，少年春心萌动，在与韩晓琪在一起的时候这爱情的种子彻底发芽。

　　而林旭的心中很难再容下任何人！

　　轰轰轰！

　　强大的声音仿佛要将天地震碎，狼行出手了！

　　精神力量交织在一起，纵然是一度生死境的修炼者都是身躯一颤。

　　这份精神力量太强了！这是所有人心中的话语，纵然是老一辈修炼者也是有些惊骇，狼行的实力竟是这般强大！凭借着这份精神力量足以让其打败一位一度生死境的修炼者。

　　林旭嘴角处露出一抹笑意，这点精神力量的确不弱，但是对于来说并不算强。

　　修炼了天逆神卷功法之后，便是证明他不仅能够在元力上跨越几个境界战斗，在精神力量上也可以。

　　精神力量加上元力方才使得林旭跨越了八个小境界战斗，震惊所有强者。

　　“这个人族青年的精神力量实在是太强了！”众人顿时震惊。

　　“天狼杀！”狼行顿时大喝一声，一道嗷呜的叫声顿时让得所有人一惊。

　　“这精神武技好强啊！”在这里的也不乏一些对精神武技很有研究的强者。

　　巨大的压力顿时席卷而来，铺天盖地给予人一种强大的压迫。

　　“天雷陨杀！”林旭淡淡的说道，顿时一道雷鸣之声响起，将狼嚎之音盖住！

　　“这个人族青年……”众人再度大惊，他们这一刻清晰的感觉到一股强大的压迫，这个人族青年展现出来的精神力量实在是太强了，简直强到了一定境界！

　　轰然一声，狼行咳血，脸色苍白。

　　很多人都是没有看出发生了什么，这战斗就结束了。林旭依旧风轻云淡的站在原地，而狼行竟是受下了重伤，这个结果让所有人都是目瞪口呆。

　　这个人族青年赢了，而且赢得干净利落！

　　“秒杀了他，这……”

　　“嘶！”

　　众人皆是用着怪异的神色看着林旭，很难想象一个人在元玉术上有着极强的造诣，在精神力量上同样出众。

　　“你！”狼行眼神恶毒，狠狠的盯着林旭。

　　“嗷呜！”一股强大的力量出现，顿时将林旭包裹。

　　对于这些力量，林旭并没有太过重视，纵然是小雪儿，也没有为林旭呈现出担忧之色。

　　这使得狼行更为气愤，难道自己的实力在对方眼中真的这么不堪一击吗？

　　元力加上精神力量，这使得狼行的战斗力提升很多，这股气势已经是堪比二度生死境修炼者！

　　“这小子人族青年危险了！”一位强者叹道。

　　刚才狼行的那股精神力量也不过堪比一度生死境修炼者，而如今却是堪比三度生死境修炼者，差别为两个境界，但是在生死境上的差距，哪怕是一个也是天壤之别！

　　“他好像还是很淡定！”另一位强者说道。

　　砰！

　　一道强烈的声响落下，狼行竟是直接飞了出去，就连体内的气势都是弱了很多，整个人都在萎靡，这一刻狼族的强者终于是看傻眼了。

　　狼族的强者本以为狼行会赢，但是却没料想到会是这种结果。他们本想让狼行实验一下击杀林旭是否还遭遇到天罚雷劫，但是如今这情形也看不出什么，因为林旭根本没有处于危险之中。

　　对于整个狼族来说，神药高于狼行，纵然狼行真的被天罚雷劫劈死，他们也不会有太多的悲伤，与神药相比，狼行还真的不值一提。

　　只不过他并没有验证出来！

　　静寂、震惊！

　　这个人族青年赢了，所有强者很是感叹，一个人在元力、精神力量、元玉术上怎么都拥有着如此高的实力？

　　这不禁让人族强者想到了林旭，如这个青年很相似的一个人物。


第一百四十八章 横扫元玉坊

　　这是极为让人震惊的一幕，这个人族青年实在是太强了！

　　“这人到底是谁？不会也是破出封印的人吧？”一些人微叹一声说道。

　　此刻，所有人对于林旭的身份十分的好奇。

　　狼族的强者望着林旭极为气愤，林旭在狼族元玉坊竟是这般打伤了狼行，这对于狼族来说是一件侮辱。若不是害怕那天罚雷劫再度出现，狼族的强者此刻绝对会下杀手。

　　“哼，先让你嚣张几天！”狼族的强者心中暗道，不管如何，他们绝不会放过这个人族青年，只不过他们很想知晓这个人的身份以及他的真实面貌！

　　“拥有着强大的精神力量以及元玉术，元力修为也这般强大，就是不知道他真的实力如何，是否能够与灵女、魔魂子等人对抗！”白灵狐眼中充满了兴奋，这个人族男子真正的引起了她的兴趣。

　　“我可以选石了吧！”林旭说道。

　　“自然可以，只要你能够付出元玉石的价格就可以。”狼族的强者说道。

　　“那便好！”林旭微微一笑，带着小雪儿来到了那元玉石堆内，看似很是随意的选取了几块元玉石，然后离开了此地。林旭并未切开元玉石，这令很多人极为失望。他们很想知晓这个人族青年究竟选取了怎样的元玉石，但是林旭不切，他们也不能强行让人家切开。

　　狼族的人很是心痛，纵然不知道那些元玉石内究竟是什么，但是绝对是珍宝。因为纵然是狼族内对元玉术精通的强者也说过这几个元玉石内含珍宝。

　　随后林旭去往了狂蟒族的元玉坊，在这路上有着无数强者跟随！

　　韩晓琪和婉儿也跟随在这队伍之中，并没有刻意的接近林旭。

　　“晓琪姐姐，你就是来到我看他？”婉儿有些疑惑，问道。

　　“恩！”韩晓琪点了点头，随即小声的对婉儿说道，“这个人就是林旭，他身旁的小女孩就是小雪儿！”对于这件事韩晓琪并没有隐瞒。

　　“啊！什么？”婉儿大惊，竟是尖叫了出来。

　　这声音很是响亮，顿时让得很多人发现了两人。

　　韩晓琪一身青衣，宛如青莲一般。婉儿一身碧绿色衣衫，美丽无比。这两人与白灵狐一般都是极为吸引一些人的注意，尤其是婉儿惊叫之后，很多目光都是转向了此处。

　　“这不是韩晓琪吗？韩族韩坤的女儿。”

　　“在她身旁的就是婉儿，天玄门门主林扬之女！”

　　这两人身份在人族之内皆是尊贵无比，令人仰慕。这一刻有着不少人族修炼者认出了她们，两女的样貌绝世无双，很让人想入非非。

　　“当年林旭与韩晓琪订婚，而在虚空内又坦言婉儿也是他的女人，当年的林旭可谓是羡煞旁人拥有着两大美女，而如今……”

　　此人并没有将话语说完，但是人族的强者也已是明白。

　　如今林旭又在何方？

　　恐怕林旭的尸骨都已是化为了灰烬！

　　若是如今林旭还活着，真不知道他会不会与其他远古种族的年轻强者争锋？若是相争，谁又会是真正的巅峰？

　　虽然这一年来诞生了不少强大的年轻修炼者，但是却不清楚谁才是最强的人，而且这一年中也很是平静，并没有多少年强的修炼者相互战斗。

　　“若是林旭还在，这中州绝不会这般平静！”人族的一位强者轻叹，因为很多远古种族的年轻一辈修炼者都是坦言想要与林旭一战，只可惜林旭进入到了天墓，再也无法走出。纵然当年有轮回修炼者陪着，此刻也恐怕是尸骨无存了。

　　一年前，他究竟为何进入天墓？

　　这一切如迷一般令人无解！

　　“好漂亮的女人！”望着婉儿，一个中年强者心动了。

　　这竟是圣灵族的一位强者，其实力达到了四度生死境！

　　他看着婉儿透漏出的那道淫秽色彩顿时被林旭发觉，这让林旭很是反感！

　　幸亏此人并没有做出什么，否则林旭绝对会立即出手，圣灵族算得了什么？反正现在已经是得罪了他们林旭并不介意再度得罪这个种族。

　　狂蟒族元玉坊，聚集了很多的强者。

　　见到林旭和小雪儿出现在这里，狂蟒族很是无奈，但又不敢将林旭赶出去。

　　走到元玉坊，林旭依旧是选取了几块元玉石变匆匆离开了，并没有切开这元玉石，但谁都知道，狂蟒族强者的心都在流血，林旭带走的必定是含有珍宝的元玉石！

　　之后林旭再度走向其他远古种族的元玉坊，很多远古种族都想将元玉坊的门关掉，但如果真的那样，将会被很多种族嘲笑，他们也很想提前将那些有着珍宝的元玉石藏起来，只可惜林旭来的太快了。

　　短短一天，林旭横扫各大种族元玉坊，带走了几十块元玉石，皆是没有切开！

　　但谁都知道，林旭这一次收获巨大，不知到底得到了什么。

　　这是一个教训，令人感叹的教训，其他种族想要夺取人族元玉坊内的宝物，但却没料到人族内居然有这样一位对元玉术精通的强者，若非他们想要带走人族元玉坊内的珍宝，自己元玉坊内的珍宝也不会被人带走。

　　夜晚，格外宁静！

　　“我就知道你还活着。”韩晓琪看着林旭，道。

　　“让你担心了！”林旭看着这个女孩，说道。仅仅是这几个字足以代表一切，韩晓琪望着林旭，竟是情不自禁的吻了林旭。

　　林旭心中顿时一笑，两人嘴唇便是交织在了一起。

　　“呀！”突然韩晓琪惊叫了一声，因为她此刻方才知晓婉儿和小雪儿还在她的身旁。

　　这让她很是害羞，尤其是刚才还是她主动的。

　　这一刻，韩晓琪的脸色顿时红了起来，这娇羞的一面让林旭更为心动。

　　“晓琪姐姐刚才吻了大哥哥。”小雪儿笑嘻嘻的看着韩晓琪，这句话开口让韩晓琪顿时更为害羞，此时她只想躲藏起来。

　　“林旭，我们要不要再做那种事？”婉儿说道，“我们好久没做那种事情了，我好怀念！”

　　婉儿的话语，让所有人都是震惊，林旭和韩晓琪都是目露呆滞的看着这个少女，久久没有说一句话。


第一百四十九章 神族的邀请

　　那种感觉，事实上林旭也是极为怀念，但是在这种情况下……

　　“你们先回去！”林旭脸色猛然一变，“快回去，我用元玉石台将你们送回去。”

　　“怎么了？”感受着林旭那凝重的神色，韩晓琪问道。

　　“有强者出现在这里，你们先走。”林旭说道，“这里拥有着我雕刻的很多元玉纹路，他们杀不了我。”

　　见到林旭眼神这般凝重，韩晓琪和婉儿也是担忧起来，这些人真的杀不了林旭吗？但是韩晓琪是聪明之人，知晓如果继续留在此地一定成为林旭的羁绊，只能离开。

　　“保护好自己！”韩晓琪说道。

　　“放心！”简单的两个字既是一种承诺，也是一种对她的安慰。

　　随后林旭快速的拿出了元玉石台将两女传送到了韩族，就在此时，一股强大的力量出现，这里了很是惊人，居然是一位五度生死境修炼者！

　　林旭现在的实力为六转涅槃境修炼者，纵然是加上精神力量也不是五度生死境修炼者的对手，林旭可以在涅槃境内跨越八个小境界战斗，但是不见得能够能够横跨生死境也跨越八个小境界。

　　此时林旭的战斗力可以和一个四度生死境修炼者抗衡，如果施展天玄变秘法，与五度生死境修炼者或许真的可以一战，但这也是一种估测，究竟如何林旭也不清楚。不过林旭显然是没有想要真的与这人拼命，这里拥有着他亲自雕刻下来的远古纹路、远古符文和元玉纹路。

　　只要以着林旭现在的实力催动，这五度生死境修炼者必死无疑。

　　对方派出这样的修炼者来斩杀自己，就是让其来送死！

　　若是在其他的地方，或许林旭不见得能够斩杀他，但是在此地，这人来了就别想回去了！

　　天空骤然出现一道光芒，一股强横的力量袭击向林旭。

　　林旭微微一笑，爆喝一声，顿时催动了这里的纹路。一处杀阵顿时出现，这是仿照天墓内的杀阵雕刻而出的，纵然不怎么相像，但以着林旭的力量对付这个五度生死境修炼者已是足够了。

　　这杀阵耗费了林旭一天的时间方才雕刻而成，此刻用来斩杀一个五度生死境修炼者实在是有些亏。

　　轰隆隆！

　　杀阵开启，这里的元力顿时聚集在一起，向着那一人袭击而去。

　　天地震惊，整个山脉都在颤抖。

　　这战斗的气息实在是强横，林旭也知道动用这杀阵必定吸引来更多的强者，出于对韩晓琪和婉儿安全的考虑他才会先让两女离开。

　　果然，在杀阵开启之后，很多强者从四周涌来，这毕竟是仿照天墓杀阵而设计成，这声音气势极为强大，难以掩饰。

　　“这……”很多强者看到了林旭，也看到了那一位五度生死境修炼者。

　　顷刻间，那位五度生死境修炼者就这般死掉了，令人震惊。

　　杀阵真的是太强了！

　　一位五度生死境修炼者顿时化为了齑粉，林旭并没有对他有着丝毫的同情。

　　对于他的来历，林旭也不想知道，无非是那些远古种族。

　　“这个人族青年不简单啊！”众人惊愕，单单是一个阵法就能够斩杀五度生死境修炼者，令人皆是惊叹。

　　这一刻，看着林旭，众人露出了不同的神色。

　　“请问阁下的名字！”此刻，一人问道，纵然是在这黑夜之中，他依旧很是光亮。

　　“远古神族！”众人彻底震惊。

　　此人竟是远古神族的人，远古神族可以说是如今天玄大陆最强大的种族，纵然是以前也是强大无比。这个种族拥有着无尽的传说，据说是神的后代，在其族内诞生过无数强者，那些强者皆是拥有着真正强大的威能，甚至能够生存几十万年而不朽，更有人声称他们已经达到了与天地共生的地步，然后离开了这大陆。

　　这是传说，虚假难辨，但无论如何，这个种族的实力是公认的强大！

　　神族的强者居然亲自问林旭的姓名！

　　“恕我无可奉告！”林旭说道，他不想用一个假名字欺骗这些人，但若是使用真名字，定然会震惊所有人。

　　“这……”众人惊骇，连神族的人亲自问他名字都不相告吗？

　　“我想知道阁下的年龄，是否过了三十岁？”远古神族的人问道，对于林旭不透漏姓名他仿佛并没有气愤。自远古以来这个族中的人就充满着传奇。

　　人族中也有着神族，神算子就是神族的人，但是与这个远古神族相比却是弱小很多。

　　虽然如今的远古神族并没有存留下轮回修炼者，但却是拥有着不少半步轮回修炼者，其实力超强无比。

　　神族的人对林旭感兴趣，这没有太多的诧异，毕竟林旭表现出来的一切，就算是中州的强者也都极为震惊。

　　“没有！”林旭说道。

　　“嘶！”很多人顿时倒吸一口凉气，这个人族青年真的没有过三十岁。他的面貌是假的，真实面目又会是如何？

　　“哈哈，果然是年轻一辈的楷模。”神族的强者说道，他内心也是极为惊讶，没到三十岁，那么林旭的元玉术、精神力量又为何同时这般强大？

　　“三日后，远古神族将会举办一场年轻一辈强者的比试，我希望你能来。”神族强者说道，这是一次空前的盛会，这场盛会也将会让中州年轻一辈的强者真正的战斗一场！

　　“对不起，没兴趣！”林旭顿时拒绝说道。

　　“什么？”

　　“他拒绝了远古神族的邀请？”

　　在很多种族眼中，远古神族都是一个无法超越的存在，而林旭就这般拒绝了神族的邀请？

　　神族的强大毋庸置疑，一个年轻修炼者再强大又能如何，神族一句话就能够将他斩灭，而林旭竟是这般不知好歹吗？要知道这远古神族可以说是天玄大陆真正强大的种族，是站在巅峰的存在。

　　“你不用这么快就拒绝我，因为我神族会拿出让你心动的珍宝，我相信你会参加的。”神族的那人说道。

　　“让我心动的珍宝？”林旭愕然。

　　“灵丹！”神族强者说道，“这个珍宝具有诱惑性吧，不过你要是参加的话，我希望你能够将你真正的身份和面貌露出来，三日之后，我等你！”神族的强者说完便是离开。

　　灵丹，的确是有着诱惑。

　　“看来要将身份展现出来了！”林旭无奈的说道，不过这件事情总要让人知晓的，既然如此，就在三日后吧！


第一百五十章 盛大聚会

　　灵丹是林旭必须要得到的宝物，没有灵丹他无法进阶！

　　林旭清楚，纵然远古神族的人不清楚林旭使用灵丹想要做什么，但一定知晓灵丹对于他很具有诱惑力。在元玉坊林旭与顾老赌石就是要对方拿出灵丹为赌注，甚至想要更多的灵丹。

　　林旭望天，微微一叹！

　　“希望不会带来更大的麻烦！”林旭说道，随即使用元玉石台带着小雪儿离开此处，他不敢在这里停留，毕竟这里实在是太危险了。

　　今日的事情，迅速的传向整个中州。

　　人族青年带走了各大远古种族的元玉石，这元玉石内蕴含着众多珍宝，这算是一个教训，对远古种族的教训，他们掠夺了人族太多的珍宝，而林旭却是将他们的珍宝全部掠夺！

　　夜晚的那件事也是传开，这个人族青年使用杀阵顷刻间斩杀了一位五度生死境修炼者，这战绩令人惊叹。

　　而远古神族也邀请了此人，三日后他应该参加那一场年轻一辈的聚会。

　　虽说是聚会，但是战斗绝不可少，有着很多人想要在这聚会中一战，以此来证明自己的实力，这场聚会空前绝后，远古神族邀请了中州所有有实力的年轻一辈！

　　到底谁才能笑傲年轻一辈？

　　三日时间悄然逝过，林旭和小雪儿来到了那远古神族举办聚会的场地。

　　“远古神族果然是强大！”这是一个庄园，但却蕴含着无比强大的力量，有着轮回纹路雕刻在此处，这里以前分明是一处荒野，一年内远古神族居然将这里建设成这般模样，这也证明了这神族的强大，而且这里拥有着以前强者遗留的强大轮回纹路，能够寻找到这地方并不容易。

　　毕竟这算是一个遗迹，轮回强者余留下的遗迹！

　　多少强者想要找寻轮回强者的遗迹，但却是无从下手，甚至一生也不得见。

　　“那岩浆石洞，应该是一处轮回强者的遗迹！”林旭心中暗道，当年在西北大陆林旭为了寻找地火血莲进入到了那处石洞，也正是在那处地方遇到了墨影。

　　那处地方充满着神秘，只可惜林旭实力太弱，根本没办法深入，那个‘轮回’两字林旭依旧是记忆深刻，那是用着真正强大的轮回之力写下，其中蕴含着无上奥妙，令人深思。

　　这几年的修炼，使得林旭更清楚那石洞的强大，曾经在那里居住的人绝不是寻常的轮回修炼者！

　　“还要北冥帝国的那处山涧！”林旭暗道。当年他与韩晓琪生活的那山涧也绝非寻常之地，以着林旭现在的目光，已经明白那里拥有着天地大势，天地元力极为充裕，是真正意义上的一块风水宝地，在那里似乎孕育着什么。

　　而林旭也是在那里找到了第一张地图，其次在岩浆石洞找到了第二张地图，这地图能够自动融合在一起，绝非寻常之物，恐怕聚齐所有地图将会有着惊天地的大事件要发生。

　　现在林旭的实力还太弱，对于元玉神书古卷掌握的也并不精通，根本没办法进入其中。

　　不过这两处地点给予了林旭特殊的感觉，他迟早要再度进入其中。

　　林旭出现，顿时引起了所有强者的注意。

　　这里全部都是年轻一辈，但都是风华绝代强悍无比。

　　“阁下还是没用真实面目吗？”此刻，庄园内出现一人看向林旭说道。

　　“我会用我的真实面目，只不过不是现在！”林旭说道。

　　林旭环绕一周，这里竟有着四五十人，韩晓琪、婉儿也在其中，除却两人之外，人族还有徐岩、乾坤体姜桓等人，实力也是极强，那些远古巨族竟是很少有人来，因为他们根本没有收到邀请，风族风清以及杀手界未来的杀圣都是没有被邀请，这使得很多人族势力极为无奈。

　　不过天玄门竟是来人了，这个一向神秘强大的门派哪怕到了如今也不会被忽视，那些远古种族对于这个门派极为的尊敬，不管这个门派是否有着强者，他们都是无比恭敬，这令林旭很是诧异。

　　那些远古种族都是很自傲，对于人族势力从来没有恭敬过，但对待天玄门的态度实在是令人深思。

　　纵然天玄剑掉落在了虚空深处，而且也失去了从前的那等威能，这些远古种族也一样敬重这个门派，远古时代，究竟发生了什么？

　　天玄大陆，天玄门，天玄剑，天玄峰！

　　这几个字眼就令人深思，远古时代，这个门派究竟是谁创立，当时一定是无比强大吧，竟是影响到了今日。

　　天玄门来的这人得到了神族那位年轻强者神凌的亲自接见，这般待遇并不是所有人都拥有的。

　　“婉儿师妹，你也在这里？”天玄门的周空看到婉儿顿时惊讶道，虽然婉儿很少在天玄门露面，但是大部分人都是认识婉儿。

　　“恩！”婉儿点了点头，并没有说什么，除了与韩晓琪和林旭外，她一般不会对人说太多的话语。

　　对于婉儿的身份，远古神族的人也知晓，天玄门门主林扬的女儿，所以在对待婉儿的时候，他们也极为客气。

　　短短片刻，很多的青年才俊再度增加，竟是将近百人！

　　这是一场很强大的聚会，很多年轻强者在一起谈论修炼之路各有所悟，也有着很多强者战斗，想要分出胜负。这里聚集了这么多的年轻强者，有些人之间难免有着仇恨，一见面便是厮杀起来，而神族也不参与这件事情任由他们战斗。

　　“人族的那个强者！”很多人都是注意到了林旭，惊叹说道。

　　这段时间，他展现出了强大的元玉术和精神力量，很难让人忘怀。

　　“这场盛会没有林旭参加，唉……”一人叹息说道，令林旭嘴角顿时露出一抹笑容。

　　秦寿居然也在这里！

　　他居然拥有了参加者盛大聚会的机会，想必他的实力已然很是强大，事实也是如此，秦寿一年前见到林旭进入天墓心中悲痛随即修炼天傀功法竟是一下子达到了另一高度，这种修炼速度纵然是墓寻都震惊了！

　　“哼，林旭很厉害吗？若他在，我必然斩他！”突然的一道声音令人一惊。


第一百五十一章 赵亮挑战

　　这声音竟是魔魂子发出，他的话语震惊所有人！

　　林旭是何等人？当年称霸中州年轻一辈，而如今虽然进入天墓就此死亡，但是名声仍在，毕竟直到如今，他还是唯一一个可以跨越八个小境界战斗的人！

　　除了当年的玄天，也只有林旭可以如此。

　　这当真是几十万年一见的奇才，只可惜……

　　“哼，他当年在的时候你怎么不敢说这句话？”秦寿冷喝一声，如今他的实力也极为强大，气势惊人，让林旭很是刮目相看，看来天隗功法很是强大。

　　事实上天隗功法也无法与天逆神卷功法相比，天逆神卷功法实在是太强大了，只可惜需要的东西太多，譬如灵丹！

　　只要有着足够的灵丹，林旭绝对可以在一天内从一转涅槃境达到九转涅槃境！

　　这速度绝对是堪称惊天！

　　只可惜林旭没有这么多灵丹，当年的玄天也没有这么多灵丹，玄天和林旭一样都是无背景之人，完全是靠着自己走到了那一步！

　　事实上就算是强如远古种族，也无法凑齐这么多的珍宝。

　　元石、妖晶、地火、天雷等都是极为好凑齐，但是灵丹却是难寻！

　　涅槃境之后的生死境需要吞服异宝，乾坤境时需要吞服神灵，这更是难以找到。

　　“他当年在的时候我正巧在闭关。”魔魂子说道。

　　“哈哈哈，你害怕林旭就直说，当年你还没有修成魔魂功法，所以不敢与林旭争锋，对吗？”秦寿喝道，林旭是他的好朋友，他绝对不会允许对方侮辱林旭。

　　“你……”魔魂子愤怒，因为秦寿说到了他的痛处。

　　当年那段时间他的确清楚林旭的实力，也正是因为林旭的强大才不敢走出魔魂灵殿与之争锋，因为那个时候他对于魔魂功法还没有真正修炼成功。

　　“秦寿，既然林旭不在，那么我就与你一战，可敢？”魔魂子喝道。

　　“有何不敢？”秦寿喝道，声震四野，连得这里的空间都波动起来。

　　轰！

　　没有什么太多的言语，两人就这般战斗起来，林旭脸色也是有些凝重，但看到秦寿的气势顿时放心下来，一年时间他实在是进步太多了，实力竟是能够媲美三度生死境，这般实力让人震惊，而且此刻的秦寿明显没有真正将自身实力发挥而出。

　　魔魂子与秦寿的战斗也引起很多人的注意，毕竟两人的名气极大，魔魂子是魔魂灵殿的人，拥有着魔魂功法，而秦寿则是拥有着天隗功法。

　　一年之前，秦寿实力极弱，顶多能够与四转涅槃境修炼者抗衡，而一年之后，他竟是堪比三度生死境。这般速度实在是令人震惊，这也让人惊叹天隗功法的强大，只不过这等功法必须需要有人指导甚至需要拥有着天赋。

　　若非秦寿天赋惊人，并且是天碑产生共鸣，他也不会有着如此巨大的进步。

　　很多人强行修炼天隗功法变为一具死尸，成为一具傀儡，秦寿是极为数能够存活下来的人。

　　天空之上的战斗也让很多强者惊叹，这两人无疑是年轻一辈中的强者！

　　“人族小子，可敢与我一战？”赵亮看向林旭说道。

　　这句话让得不少人感兴趣，有很多人都是想要与林旭一战，但却没有先出头，圣灵族的赵亮竟是此刻出头了，这让他们心中一笑，这样最好也好看清楚林旭的实力！

　　“好吧！”林旭淡淡一笑，此时小雪儿离开林旭身旁来到了韩晓琪、婉儿身前，对于这般情况，其他人也并没有在意。

　　“哈哈哈，我会让你死的很惨！”赵亮冷笑道，他很想在灵女身前展现一下引起灵女的注意。而林旭正好给予了他这个机会，怎能让他不兴奋？

　　“是吗？”林旭淡笑。

　　“阁下还不将名字报出来吗？”此刻神族的神凌问道。这个青年眼神灵洞，具备着一丝特殊的气息，令林旭都不能看透，这不禁让林旭感叹，远古神族的人果然是不凡。

　　“战斗之后，我会将名字道出。”林旭说道。

　　这一战之后，林旭会将名字说出，林旭会让所有人知道，他林旭回来了，并没有死在天墓内！

　　“那我等阁下报出名字！”神凌说道。

　　众人诧异，没想到神凌竟是这般想要知道这个人族青年的名字。

　　“灵女，我会打败他的！”赵亮看向灵女说道。

　　“尽量将他杀掉！”灵女说道，这句话语没有隐瞒众人，灵女就这般说出！

　　“好狠心的女人！”神明族袁昇说道。

　　“哼，你以为这个男子能杀掉他吗？”白灵狐媚笑一声，让人一颤，林旭的名头不弱，这样的人能够轻易杀掉吗？

　　虽然他不可能提前在这里雕刻元玉纹路，但是单凭林旭的精神力量和元力都已是不弱。

　　轰！

　　赵亮出手，元力迸发，漫天的光芒让人一惊，这个男子果然是不弱。

　　“圣灵族果然强大！”看着赵亮身上那金色光芒，众人一惊。

　　这属于圣灵族的秘术，拥有着强大的威能，一出手就是秘术，看来这赵亮真的下了杀手。

　　轰隆！

　　一道强大的声响似乎想要震碎天地，林旭出手，威势镇压四方，这是斗战圣法外加杀术，两种远古秘术融合在一起发挥出真正强大的威能，可谓是震惊天地。

　　“这……”徐岩看向林旭脸色顿时一变。

　　秦寿、魔魂子等人皆是一惊！

　　曦瑶也在此处，望着林旭，一阵默然。

　　斗战圣法与杀术他们都是熟悉，这是林旭的杀手锏，然而这个人族青年却是施展出来了，难道……这个人族青年就是林旭？！

　　其他远古种族并不知道这一切，唯有神凌凝眉看着林旭，神色一凝，似乎确认了一些事情。

　　“林旭，这真的是林旭吗？”秦寿神色激动，差点忘记了与魔魂子的战斗，他死死盯着这个人族青年，很希望此人便是林旭，一年了，他始终不相信林旭死亡，若是林旭这么多年出不来天墓，秦寿等到成就轮回或者到实力巅峰后肯定也会走进去，昔日好友曾经为他拼过多少生死，秦寿绝不会不顾林旭，这也是他冒死修炼天隗功法的原因。

　　天空战斗依旧，这个人族青年的身份，似乎就要水落石出，这将会震惊所有人吗？


第一百五十二章 我就是林旭！

　　“林旭？！”曦瑶美眸泛动，望着这个青年久久说出这句话。

　　赵亮此时大惊，他没想到以着他的实力，居然还无法与林旭媲美。

　　此刻的林旭出手很是随意，似乎并未施展出自己真的力量！

　　“这个人族青年也不过六转涅槃境初期而已！”一人惊叹说道，他已经清晰的感觉到了林旭的气息。其他人也在此时感受到了林旭的气息，那气息并不强，但是靠着这气息，这个人族青年却是释放出了一股无比强大的气势，那股气势直接达到了三度生死境巅峰，狠狠的将赵亮压制。

　　而且这个人族青年显然没有将真正的全力施展而出！

　　在这里的人都是各族的年轻强者，有着一股傲气，但是看到林旭的实力后皆是一阵惊叹，这个人族青年很强大，他的真实实力恐怕已经是堪比四度生死境！

　　等级为六转涅槃境初期，但实力却是堪比四度生死境？！

　　这般战斗力瞬间让人震惊！

　　赵亮的实力等级事实上比林旭更高，他是一位七转涅槃境巅峰的修炼者，但是战斗力也不过才堪比三度生死境修炼者而已。

　　这与林旭差的不是一丝半点！

　　“轰隆隆！”斗战圣法与杀术结合在一起瞬间发挥出了强大的威能，尽管林旭没有拿出兵器，依旧是震惊所有人。

　　噗嗤！

　　赵亮出手了，他将自身力量施展到了极致！

　　但可惜在绝对的实力面前，他还是败了，疯狂的喷出了鲜血！

　　“这……”赵亮的全力一击竟是显得这么不堪？

　　赵亮的名气很是不弱，绝对是年轻一辈中罕见的天才，更是圣灵族的强者，即便如此，他也败了，而且败的如此之惨。

　　灵女脸色顿时苍白，望着林旭有些惊讶。

　　这个人族青年怎么会这么强？

　　“林旭！”秦寿心中暗道，这般杀伐果断凌厉，这绝对是林旭的风格。

　　他并没有叫出声来，或许林旭有意隐瞒自己的身份，所以秦寿并没有拆穿。

　　“哈哈哈，果然是你！”远古神族神凌望着林旭笑道，只不过他心中却是有些苦涩，这个少年怎么还活着？有他在，在这个天玄大陆这个时代便是多了一个对手！

　　这样的对手或许可以磨砺自己成长，也或许抑制自己！

　　平心而论，神凌并不想与这样的人同处一个时代。

　　“呵呵，你猜出来了？”林旭淡笑。

　　“嗯，但我还是希望你将自己的名字说出来。”神凌说道。

　　“刚才我便说过，这一场战斗之后，我将我自己的名字说出。我就是林旭！”林旭傲立在天空，赫然道出这句话。

　　“我就是林旭！”这五个字瞬间回荡在这庄园之内，令得所有人一颤，无论是远古种族还是人族皆是一惊，林旭这两个字他们不会陌生，这是一年前年轻一辈的第一人，强大无比可以跨越八个小境界战斗，而后他去往了天墓，如今竟还活着吗？

　　“林旭！”秦寿大笑，果然是林旭，他还活着！随后他迅速摆脱魔魂子来到了林旭的身旁，与之拥抱，一年时光，秦寿都是希望再度听到林旭的消息，只可惜……

　　“哼，偷鸡摸狗算什么本领？”林旭爆喝一声，身影如电顿时出击，天雷汇聚，一道雷芒闪耀天空轰隆隆巨响，连那风云都是布满天地。

　　秦寿一惊，刚才见到林旭他很是兴奋，竟是没料到在这个时候魔魂子想要偷袭他。

　　林旭的实力极为强大，这是他自己演化的天玄神剑诀，虽没有天玄剑在手，依旧是施展出了一股强大的威能，天雷翻滚想要炸破天地，就这般那强大的力量轰击向魔魂子。

　　“嘶！”众人猛然倒吸一口凉气，直到此时他们才从呆滞中反应过来。

　　这人是林旭，那个人族强者。

　　这几天来，就是他用着强大的元玉术战胜了顾老？

　　就是他以着一人之力横扫各大远古种族元玉坊为人族争回了颜面？

　　就是他不惧任何势力，将袭击他的五度生死境修炼者化为齑粉？

　　这些远古种族的强者以前没有见到林旭，只不过听人族提及过他的英雄事迹，这令他们很是不屑，也使得很多远古种族的修炼者想要与林旭一战。

　　而如今，还有多少人敢战斗？

　　林旭的元玉术、精神力量竟是达到了这等地步？！

　　这令所有人诧异，远方徐岩望着林旭嘴角竟是噙着一丝笑意。他并不知道林旭为何走出天墓出现在这里，但是这却是他最希望看到了，林旭已经成为了他修炼的魔杖，只要他能够打败或者斩杀林旭，他相信他的修炼之路将会更加畅通无阻！

　　“这便是人族的那个年轻强者？天墓是生死禁地，他怎么出来的？”白灵狐眉头微皱，黛眉簇立很是疑惑。

　　不仅是她疑惑，此刻所有人都在疑惑，生死禁地是何等地方，林旭竟是能够两次进入天墓而不死，难道他已经看透了天墓，拥有着随意进出的诀窍？

　　那他身上是否拥有着天墓内的那株神药？

　　一时间，很多疑惑都是涌上心头，众人目光死死盯着这个人族年轻强者。

　　林旭已然恢复了本来面貌，年轻阳光的脸上有着如刀刻般的坚毅，这是真正生死历练方才磨砺出的气质。

　　噗嗤！

　　魔魂子被那强大的力量震退，竟是口中涌出鲜血。

　　林旭出手，先胜赵亮再创魔魂子，这份战绩，让得在场人一阵惊愕。

　　这便是人族的那个年轻强者吗？这战斗力……

　　“下次再度偷袭我兄弟，我必杀你！”林旭望着魔魂子喝声道，这气势惊人无比，似乎在林旭身前没有任何的商议。

　　这方才是强者的气势，林旭的话语让人惊叹，敢问年轻一辈谁能够与林旭这般说出这样的话语？魔魂子何许人也？林旭竟是开口要斩杀于他！

　　魔魂子脸色苍白，望着林旭脸色极为阴沉。

　　“这便是林旭吗？”乾坤体姜恒暗道，他只有十几岁，算是这里最年轻的一人，但却无人小觑。


第一百五十三章 神凌

　　“他就是林旭？”

　　众多的人皆是疑惑的看着这个少年，有着很多人吃惊，只有少数人跃跃欲试想要与之一战。

　　魔魂子不言语，林旭当年的一切仍环绕在他脑海中，他多说一句林旭会毫不犹豫毫无顾忌的斩杀他，哪怕魔魂子背后拥有着天大的势力，林旭也绝不会留情。

　　这个人族少年从来没有畏惧过谁，而且这个少年如今本身势力就是很强。

　　人族之中，很多远古巨族都站在他这一边，更何况那杀手界已经尊他为少主。

　　林旭，未来的杀手之神！

　　在杀手界拥有着极大的威信，紫金权杖出手，连得杀圣都要尊重膜拜，并且听令。

　　只要林旭愿意，他就可以拿出紫金权杖命令任何人甚至是杀圣！

　　如今石云还在，杀手界谁敢反抗？

　　在一个活了八千年真正的杀手之神下，哪怕是远古巨族的族长都不敢吭声。

　　“林旭，可敢与我一战？”此时，乾坤体姜恒说道。

　　林旭面色一凝，看向姜恒，“你我都是人族，在这种情况下，人族要战斗吗？”

　　面对着所有远古种族强者，林旭没有任何惧怕，呵斥这个十五岁的少年说道。这话语顿时让得姜恒脸色一红，他从来没想过这一切，当林旭说出，顿时令他震惊，的确如此，远古种族皆是有意针对人族，在这种情况下若是人族年轻强者争斗，那岂不是让其他种族看了笑话？

　　很显然，无论是圣灵族、神族、狂蟒族等，内部几人都是极为团结，唯有人族，在称霸天玄大陆三十万年后，变得争名夺利起来，不再团结。

　　姜恒年轻尚小，林旭知晓他很想与自己一战，但林旭在此时此地绝对不可能与他战。

　　“十五岁！”林旭心中微叹，这个少年真的是很强，乾坤体竟是这般厉害，若是轮回体出世，岂不是震惊所有人？

　　随后林旭环绕四周，望着上百人，这些人中，是否有轮回体？

　　“对不起！”姜恒红着脸说道。

　　林旭并没有责备他，他还年轻对于这些人情世故并不是很了解。

　　“徐岩，没想到如今的你这么强？”林旭看着徐岩，他竟是看不透。

　　杀伐圣术绝不是斗战圣法的对手，但是徐岩的实力却是变得更为强大，而如今的他还依靠杀伐圣术战斗吗？

　　“我也没想到你还活着。”徐岩道出了所有人的疑问，林旭为何还活着？

　　“之所以活着，是因为我有奇遇，不过却是无法再度进入天墓与其他生死禁地。”林旭说道，这句话半真半假，但却是最为令人相信，没有奇遇林旭怎能从生死禁地天墓内走出？

　　天墓埋葬了多少强者，哪怕是轮回强者的尸骨也在其中，想要再度进入天墓简直是异想天开。

　　多少万年来，无数强者前仆后继进入天墓，想要找到奇遇，但除了那几人外，无一人走出，众人竟是惊讶林旭有着奇遇从中走出。

　　“不知林兄在天墓内见到了什么，得到了什么？可与我们分享？”远古神族神凌问道。

　　“我与当世轮回强者进入天墓结果遭遇凶险遇到傀儡与轮回强者尸骨。”林旭说道，这句话一出所有人都是惊叹无比，这一刻，上百人都是聚集了过来认真的听着林旭讲话。

　　没有人认为林旭抢了他们的风头，因为天墓内的事情他们实在是太想知晓了。

　　万千年来，何人能够知晓生死禁地的事情？

　　这一刻，他们只感觉自己很是幸运，不过心中却是有些遗憾和艳羡林旭的经历。

　　“轮回尸骨竟是这般强大？”众人惊叹，没想到轮回尸骨竟是与当世轮回强者战个平手，使得当世轮回强者不得不自动退离。

　　“随后我们不小心踩错了一处天地大势，结果就奇迹般的离开了天墓来到了天墓外，而当世轮回强者亲自打破天墓屏障，带我们走了出来，没想到走出天墓竟已是过了一年。”林旭苦叹，这句话可谓是假话，但是话一出口，有着很多人相信，当然也有些人并不相信。

　　“难道天墓能够逆转阴阳，改变时光？”一人惊愕。

　　“生死禁地有着天地奥秘，或许真的拥有如此能力。”其他人说道。

　　“人族的当世轮回强者也走出了天墓，那么他现在在何处？林兄与他又有着何等关系？”狂蟒族的人问道，人族若真的还拥有着当世轮回强者，其他远古种族还敢战斗吗？

　　“那人并不是人族的轮回强者，只不过与人族有些关系而已。”食人族的一位年轻强者说道，眼神狠毒的看着林旭，但却不敢出手。

　　听到这话语，众人方才轻舒一口气，但是当世轮回强者还活着，而且与人族关系亲密，这些远古种族还是不敢动人族。

　　这件事情也有着可疑之处，万千年来，不知道多少人进入天墓，为何都没能走出，林旭和当世轮回强者踩错了一处天地大势就走出天墓了？

　　而且当世轮回强者还在天玄大陆，这实在是太令人震惊。

　　今日的事件，太震惊了。

　　而林旭也只是透露这么多，关于三生姻缘石、净灵神池、浮棺以及品位和赵雪儿的事情他则是一句也没有说。

　　震惊之后，很多人都开始谈论，他们有着各自的见解。

　　天墓神奇无比，很多人都听闻过这个生死禁地。毕竟这些人都是拥有着强大的背景，特别是远古神族，仿佛经历了无数年一般，知晓很多远古秘事。神凌开口吸引了很多少女注意，这也让林旭无奈。

　　“天墓内必定拥有着一股极强的力量牵动着一切，方才能够催动轮回尸骨，而且我想这天墓绝不可能存在生机，这才是真正的绝杀，进入其中的人生机尽逝，才让无数强者死在那里。”神凌说道。

　　这话语极为有着道理，就算是林旭也点了点头，远古神族果然非凡。

　　“因为我族中曾经有人亲自进入生死禁地，而后平安无事的走了出来，至于哪个生死禁地我不能透露。”神凌说道，这话语一出石破天惊，神族曾经竟有着这样的一个强者？成功走出生死禁地。


第一百五十四章 一起出手

　　远古神族到底是一个怎样的存在，居然有着这般强者。

　　能够平安出入生死禁地，就证明这个强者不是单纯的轮回强者而已，起码是比之寻常的轮回强者要强大很多！

　　这些强大的种族皆是出过轮回修炼者，但是又有多少轮回强者能够平安出入生死禁地？

　　禁地之迷，堪称世间大迷，谁能看破？

　　神凌的这句话语让得很多人艳羡他，生长于这样一个种族，该是多么的幸运。

　　对于这些目光，神凌也是欣然接受。

　　他长相英俊非凡，谈吐举止皆是优雅无比，使得无数少年对他动情。

　　“婉儿，你现在的身体已经完全好了。”林旭检查了一遍说道，如今林旭已是对于天医神术很精通，自然能够治疗疑难杂症。

　　“嗯。”婉儿顿时一笑。

　　韩晓琪也是放心下来，婉儿的存在，并没有使得林旭丢下对她的爱，有这一点已是足够了。

　　此时，神凌依旧在谈论着，这样的聚会他很是出彩，林旭也不想留在这里。

　　“秦寿，我们走吧。”林旭说道。

　　“好！”对于这里的一切，秦寿本就是不在意，他来此也不过是给远古神族一个面子，这个神秘的种族邀请，他不能够拒绝，如今最兴奋的是见到了林旭，林旭还活着，这让他极为开心，早就想与林旭离开把酒畅饮。

　　林旭要走，婉儿和韩晓琪以及小雪儿自然不会在这里。

　　“你们……”此时，一个远古种族的强者说道，“你们要离开？”

　　这话语极为响亮，使得所有人一愣，林旭要走？

　　这聚会肯定会持续一天，很多人聚在一起都是想要谈论各自的修炼技巧，了解之后肯定会对自身修炼有着莫大的好处，难道林旭不在意这个吗？

　　“林兄，你们这是要离开吗？”神凌问道，他的脸色也不是多么的好看。

　　这场聚会是他们神族组织，聚会刚刚开始，就有人离场，这让神族的脸面往何处放？

　　“是！”林旭说道，这里很多人都用着敌视的目光看着他，看着人族的强者，林旭也知道这次聚会的目的之一是什么，不就是想要知道神药的事情吗？

　　邀请林旭来此，无非是想要证明如果众人强行夺取神药是否会遭遇到天罚雷劫？

　　这里有着很多天地大势以及远古符文，想必就是为了抵御天罚雷劫而雕刻出来的。

　　“呵呵，林兄，我等还没有与你切磋，怎么让你这般离开？”一人说道，竟是狂蟒族的年轻强者。

　　“田横说得对，我也想与林兄一战！”狼族狼霸天喝道。

　　林旭看着两人微微一笑，这两人的杀意很是明显，这哪是战斗，分明就是想要斩杀自己。

　　“那就来吧！”林旭说道，“还有谁想要与我一战，一起来吧！”

　　“什么？一起？”所有人顿时一惊，包括秦寿、神凌等人都是惊讶不已。

　　他们本以为林旭要与这些人车轮战，纵然如此，在消耗了元力之后林旭也必定会变得虚弱起来，那个时候众人想要斩他很是容易。

　　而林旭居然竟是不惧任何人，道出了这样的话语。

　　“当年的林旭，也是这般吗？”那些远古种族的人有些惊讶，来到这里的人可都是年轻一辈的强者，这么多强者群涌而上，林旭挡得住吗？

　　从刚才出手来看，林旭确实很强，但是也无法抵抗众人合力出手。

　　“林旭……”秦寿等人有些担忧。

　　“放心。”林旭说道。

　　韩晓琪看着这个少年，心中一笑，这么多年这个少年何曾让她失望过？曾经她出手保护过林旭，而如今，林旭早已是能够独当一面，这种被保护的感觉让韩晓琪很是享受。

　　在这里的人都有些狂妄，他们本身就具备着傲气，但是听到林旭那句话的时候，他们心中一颤，自己的狂妄与林旭相比，根本不是一个档次。

　　试问一下，在这种情况下，他们可敢说这么一句话？

　　林旭心中也清楚，这些人无非就是想要斩杀自己，一人一人的出手与众人一起出手，并没有什么太多的区别。

　　“呵呵，林兄如此豪爽，我等还等什么？诸位，出手吧！”狂蟒族田横说道。

　　此时狼族狼霸天也是准备出手，其他远古种族的强者也都是跃跃欲试，那圣灵族的赵亮居然还想出手。

　　神药之威，将初破乾坤境的强者劈死，他们记忆犹新，所以很多人都是观望，并没有真正的出手。

　　轰轰轰！

　　田横和狼霸天出手，惊天动地，声音震破九天。

　　“好强的杀气！”就在此时，神凌望着林旭，顿时凝眉。

　　杀术已经被林旭施展到了极致，这股杀气迅速将田横和狼霸天笼罩，让人惊骇。杀术，作为远古秘术之一，其力量强大无比，杀术开启，杀气漫天！

　　田横和狼霸天实力皆是不弱，堪比三度生死境巅峰修炼者，两人合力，纵然是四度生死境修炼者也只能暂退锋芒，但林旭依旧是傲然站立着。

　　“林旭的实力竟是这般强大，不愧为能够跨越八个小境界的强者。”神凌等人心中暗道。

　　“他真正的战斗力到底达到何等境界？”徐岩望着林旭，心中极为好奇。

　　“斗战圣法！”林旭爆喝，这是他第一次公开这秘术！

　　“果真是斗战圣法，林旭居然真的拥有着这传闻中的远古秘术，战斗力越来越强的秘术！”众人大惊，艳羡的看着林旭。

　　“诸位还不出手吗？”田横大喝。

　　“一起来吧！”林旭冷喝一声，力量再度变强，一拳轰击而去，顿时将田横轰向十里之外，让其流出鲜血。

　　众人大惊，林旭面对着两位堪比三度生死境巅峰的修炼者，竟是能够轻松应对，而且一拳落下，竟是重伤田横，这份战绩，谁能拥有？

　　远古种族所有年轻强者第一次震惊，对于这个有着无数传闻的人族青年升起一抹恐惧。

　　他到底有多强？！

　　轰！

　　赵亮出手，竟是要偷袭林旭。

　　嘭！魔魂子也在此时出手，实力震惊众人。

　　“哼，赵亮你想死，我就成全你！”林旭冷哼一声，天玄变秘法也在这一刻开启，那原本强悍的气势竟是再度暴涨。


第一百五十五章 林旭体质

　　林旭这句话震惊天地，让人很是震撼！

　　杀死赵亮，这句话谁敢说出口？

　　赵亮可是圣灵族的强者，就这般斩杀？

　　林旭不怕得罪整个圣灵族吗？

　　这些人再也不敢上前，田横、狼霸天、魔魂子、赵亮这已经是四位年轻强者出手了，林旭真的能够抵抗四人吗？

　　天玄变秘法顿时被林旭施展而出，天玄变第一变和天玄变第二变施展而出，林旭的气势顿时变得强大无比，元力似乎源源不断，他施展出天翔步，身影穿梭在四人之中，猛然一跃，一拳攻击而去。

　　这一拳竟然是狠狠的袭击向赵亮！

　　这个人很是狡诈，竟然在这时偷袭林旭。此时的林旭以着一人之力迎战四人，这赵亮还想偷袭实在是惹怒了林旭，圣灵族又如何？今日必然斩杀赵亮。

　　轰！

　　天空响起一道强烈的声音，这是元力碰撞发出的声响。

　　一拳击出，声震九天，在这里也唯有几人能够做到而已，林旭显然是其中一人。

　　如今林旭的躯体强悍无比，与四人对抗根本毫无顾忌。

　　噗嗤！

　　赵亮喷血，众人震惊，面对四人的攻击，林旭居然如此轻松的击伤了赵亮，这让其他三人也是惊讶万分，林旭之强，到底强到了什么地步？

　　“围住他！”田横说道。

　　“施展全力！”狼霸天也喝道。

　　林旭击伤赵亮，狠狠的刺激了他们，林旭能够不顾其他三人击伤赵亮，明显的证明了一件事，那便是其他三人联手也不是林旭对手，他们都是年轻一辈的强者，今日事情流传出去，让得中州修炼者如何议论？岂不是说他们无能！

　　战斗开始，天空之上元力迸射，若非这里有着纹路符文，此地早已是被元力湮灭！

　　不过那强大的音爆声却是让人心颤！

　　“狂神怒吼！”

　　“狼拳！”

　　“魔魂术！”

　　“圣灵剑！”

　　四人爆喝一声，皆是施展出了各自的全力，这是他们最强的力量。

　　所有人都是震惊无比，这四人联手，纵然是六度生死境也退让，林旭能够抵挡的住吗？

　　“这般力量，就算是我也难以抵挡。”乾坤体姜恒心中暗道。

　　神凌感受着这股力量，“恐怕连六度生死境后期修炼者也不见得能够全身而退。”

　　这力量毫无疑问极为恐怖可怕，连韩晓琪、秦寿都不得不为林旭担忧。

　　“天罚雷劫没有出现，也就是说……神药可取林旭可杀，看来我们可以食其血肉了。”一位远古种族的强者大笑一声说道。

　　这话语也道出了很多人的心声，林旭服用残缺神药，使其百毒不侵，这让很多人都是艳羡。

　　林旭脸色极为凝重，这威能强大无比，以着他的实力根本无法抵御。

　　林旭之所以不惧这些人，是因为他手中拥有着紫金权杖，这等宝物如天碑、轮回剑一般强大，权杖一出，定是能够击败所有人。

　　但是这里也只有四人出手，不值得拿出这紫金权杖！

　　“天玄神剑诀第二式！”林旭爆喝一声，随后天地顿时暗淡，风云雷电汇聚，这雷电极为强大，除非天玄神剑诀作用外，还靠林旭使用元玉神书古卷之法召来了雷电。毕竟林旭身为元玉神师传承者，到了如今地步可以掌控天地万物。

　　虽不能真正掌控，但是想要聚集一些雷电还是没有问题的。

　　“这武技……”众人大惊，仿佛自身都置身雷电中一般，十分骇然。

　　林旭没有天玄剑，只能依靠自身元力形成一把巨剑挥舞而出。

　　轰隆隆！

　　天地震惊，五大武技交织在一起，发挥出了莫大的威能，甚至要将这天地都炸破。

　　元力形成道道涟漪，向着四方流转而去，在这里的每一个人都是运转自身元力防护着，生怕这五人的元力击伤自己。

　　“六度生死境修炼者的战斗也不过如此吧。”有人惊叹道。

　　“不知道林旭是否还活着！”很多人都是暗道。

　　这元力实在是太惊人了，林旭是否能够承受四人的武技？

　　要知道这四人可是不弱，联手出击，林旭肯定会受下重伤。

　　“咳咳！”就在此时，元力消散，一人咳血，竟是林旭身影。

　　林旭受伤了，但是似乎并不是什么重伤。

　　他的衣衫仍旧完整，发丝都没有凌乱，依然傲立在天穹上，只不过脸色有些病态的白，咳血不断，鲜血滴落下来。

　　“林旭的鲜血！”一人喝道，随即竟是有着很多年轻强者去抢夺林旭的鲜血。

　　“这……”神凌愕然，林旭的鲜血竟是让得这么多人抢夺，令人惊奇。

　　“这滴鲜血是我的。”一位荒蛮族的年轻强者说道，他身大力强顿时争夺到了其中一滴血，一下子就服用了下去。

　　“啊！”此人顿时大惊，身体发红，竟是想要破碎。

　　“怎么回事？”众人骇然，猛然后退。

　　轰隆隆！

　　天雷汇聚，竟是天罚雷劫，在这一刻，所有人都是慌张无比，因为他们清楚的知晓天罚雷劫是多么的恐怖，尤其是与林旭有关的天罚雷劫。

　　轰隆隆！

　　这庄园内的纹路和符文顿时升起，想要抵抗天罚雷劫！

　　咔咔咔！

　　天雷落下，这纹路、符文竟是不堪一击全部破碎。

　　“什么？这纹路和符文可是连十破乾坤境修炼者都无法破开，这天罚雷劫怎会这般强大？”神凌大惊，在庄园内雕刻这般纹路、符文也是为了防止意外，当然也是为了针对林旭而做，但可惜，这天罚雷劫实在是太惊人了。

　　那荒蛮族的年轻强者连哼声都没有发出，就这般化为了齑粉。

　　“服下他的血液也遭上天惩罚吗？”众人大惊。

　　神凌望着林旭，脸色凝重而阴沉，他知道这与神药无关，完全是因为林旭的体质。

　　“三十万年过去，逆天厄难体再度出世，林旭你全身都是为逆天而生，别人服用你的血液果然会遭遇上天惩罚，因为他们无法逆天，唯有你才可以，但是你真的能够逆天吗？当年玄天都不可以！而且，逆天厄难体虽比轮回体强之一线，但是你真的是我的对手吗？”神凌心中冷道。


第一百五十六章 纵使你又如何？

　　逆天厄难体，三十万年才出现一次的体质，比之乾坤境都要稀有的多。

　　传闻只要逆天厄难体修炼得当，甚至要超越轮回体一线。

　　而且逆天厄难体有着一套专属的修炼功法，这套功法逆天而行十分特殊，古往今来没有什么人见到，甚至一些听到这功法的人记忆都被抹消了。

　　这功法极为逆天，但却只适合逆天厄难体修炼，其他人根本没有办法修行。

　　不过唯有神族的人知晓，有些更远古强大的体质也同样凌驾于轮回体之上，只是那种体质古往今来也没出现过几次。

　　望着林旭，神凌心中有着一些感慨，这真的是一个盛大时代，各种体质都出现了。他也很想知道轮回体究竟是谁，因为不斩杀轮回体他很难抢到那一个进阶为轮回的名额。

　　这一世，唯有一人能够进阶轮回！

　　而传闻之中，轮回体只要出世，就能够成就轮回。

　　这一世轮回体不死，其他人怎能成就轮回？

　　很多人都想要斩杀轮回体，只不过却不知道究竟是谁拥有着轮回体，也不清楚这个时代是否拥有着轮回体。

　　“究竟是谁？那个人隐藏的好深啊！”神凌心中暗道。

　　对于乾坤体、天雷体，神凌丝毫不关注，也唯有林旭的逆天厄难体以及轮回体以及其他远古传说中的那几个体质让他关注。

　　“面对着四大年轻强者的攻击，林旭果然是受伤了。”众人惊叹，若是林旭再不受伤，他们心中可真的要惊骇死了。

　　“林旭毕竟是人族，纵然躯体强悍，也不是他们四人的对手。”

　　“纵然老一辈强者出现，也不见得能够抵挡四人的攻击，林旭能够不死已经很不错了。”

　　道道议论声发出，皆是震惊林旭只是受下了轻伤。

　　嘭！

　　就在此时，一道身影落下，狠狠的砸在了地面上，让所有人一惊，随即所有人无言脸色呆滞。

　　这身影是赵亮，赵亮竟是从天穹上跌落了下来，身上血迹斑斑，衣衫也是破烂不堪。

　　这究竟是怎么回事？

　　在这一刻，魔魂子、田横、狼霸天的身影也都是显露而出，他们三人面色狰狞望着林旭有着一抹难以置信之色。

　　“你很强，竟然抵挡住我们四人的攻击，同时还打伤了赵亮。”田横说道，此时他不得不承认林旭的强大，尽管这句话难以启齿，但是林旭的实力已经显露而出，不容得他不承认。

　　“什么？赵亮真的是林旭打伤的？！”这一刻，全场沸腾，林旭太强了！

　　虽然林旭受了轻伤，但却是抵挡住四人联手，更是击伤了赵亮，这份战绩在场的人又有几人能够做到？

　　事实上，若不是林旭躯体强横，再加上天翔步身法使他的速度如电，在四人的攻击下，他绝对受下了重伤。几年的战斗，早已让得林旭磨练出一套战斗技巧，所以虽然他受伤了，但是却不重。

　　只是，此时的林旭，元力并不充裕了！

　　“林旭的血肉不可食啊！”前一刻的事情，终于有人惊叹，当看到林旭击伤赵亮，这人更是感叹无比。

　　曾经林旭拥有着很多传言，说他能够跨越八个小境界战斗，说他不惧任何势力，更有人传言曾经的林旭没有任何背景是从一个小家族走出但却修炼到了很强的地步。这一切，那些远古种族的人很是不屑，认为是人族夸大了事实，毕竟人族在他们眼中年轻一辈并不强大，只有寥寥几人让他们重视而已。

　　而如今，眼前的一切，让他们彻底相信。

　　林旭很强，真的很强！

　　“今日我杀赵亮，你们还要拦我吗？”林旭看向魔魂子、田横、狼霸天喝道。

　　这声音听起来竟像是威胁！

　　魔魂子、田横、狼霸天这都是一个种族重点培养出来的年轻强者，林旭也不过一个寻常的人族小子，就这般当着这么多远古种族的年轻强者威胁着三人。

　　要知道多年之后，或许魔魂子会成为魔魂灵殿的殿主，田横会成为狂蟒族的族长，狼霸天或许也会成为狼族的族长，纵然如此，林旭对待三人依旧是没有半点客气之色。

　　这就是人族的少年林旭，传闻中天不怕地不怕谁都敢杀的人族年轻强者。

　　这几年他有着很多传闻，这个少年，实在是太不凡了！那强大的元玉术至今让人惊叹，他究竟是如何修炼成的这元玉术？

　　而且今日，他真的要斩杀赵亮，彻底与圣灵族闹翻吗？

　　当着这么多的人斩杀圣灵族的年轻强者，这让圣灵族的脸面往哪放？

　　轰！

　　林旭没给魔魂子三人回话的机会，亲自出手向着赵亮而去，此时他已经失去了元力，是斩杀他的最好机会。林旭出手，魔魂子三人终于是反应过来，但却不再出手，他们很想斩杀林旭，但也知道以着他们的力量根本杀不了林旭。

　　而如今林旭血肉不可食用，还有谁愿意出手对付林旭？

　　他们这般想，让林旭很是无语。

　　这个时候，林旭最想要看到的事情就是其他年轻强者也出手对付他，这样的话，林旭就可以拿出紫金权杖，催动这远古宝物斩杀更多的人，只可惜再无人出手，也让他没办法主动击杀别人，那紫金权杖也是没办法拿出。

　　若是这里的人知晓林旭的想法，不知道会不会吐血。

　　“哼！”一道冰冷高傲的哼声发出，灵女竟是出手了，她全身光芒四射，宛如仙女下凡，一股强大的气势笼罩整个庄园。

　　“圣灵书内的力量！”林旭瞬间凝重，感叹道。

　　这灵女真的看过圣灵书，这奇书果然非凡，林旭也不得不凝重起来，看来这个灵女很难对付，但是纵使她出手又能如何？

　　今日谁也别想改变赵亮的结局。

　　“我看你怎么杀他？”灵女开口，声音竟是形成一道音波，袭击向林旭，那股力量真的是强大无边让林旭都为之骇然。

　　“我要杀他，纵使你出手又能如何？”林旭喝道，随即将实力展现到极致，元玉神书古卷内修炼的掌握天地之法也被林旭运用到了极限，面对这样的对手，林旭没有一丝的大意。


第一百五十七章 杀赵亮

　　这句话再度让人震惊，因为所有人都是感受到了灵女那强大的气势！

　　灵女的强大出乎了所有人的意料，纵使神凌、徐岩等人也意想不到。

　　轰隆一声，天雷出现，风云汇聚，狂风怒吼，林旭召来了天雷和狂风，那股气势同样不弱。不过林旭心中还是有些惊叹，与灵女相比他的实力的确是有些弱，毕竟林旭是施展了天玄变秘法。

　　轰！

　　两股力量相撞在一起，元力四射，让得天地震荡。

　　圣灵书内的威能果然不弱，令林旭都是倒退好多步，而灵女此时也是倒退几分，显然被林旭的力量震到了。而在倒退的这几步下，林旭一下子冲向了下方的赵亮。

　　“你敢？”灵女再度出手，身影极快，如离弦之箭一般，飞速来到了林旭的身前。

　　“你晚了一步！”林旭嘴角露出一抹笑意，竟是不顾灵女向着赵亮出手。

　　“嘶！”众人看到这情形都是倒吸一口凉气，因为林旭已是将后背留给了灵女，而林旭没有回身迎击她，反而是执意斩杀赵亮。

　　如此的话，赵亮会死，但是林旭也必然中灵女一掌，生死难料。

　　韩晓琪大惊，很想要出手，但是这么短的时间，纵然是她也无法出手。

　　随后她也冷静下来，林旭要想斩杀赵亮，也不用牺牲自己，难道林旭有着万全之策或者并不惧怕灵女这一掌？

　　嘭！

　　林旭的拳头终于是落下，狠狠的砸在了赵亮的胸口处，那一拳之后，赵亮胸口瘪了下去，心脏破碎信念消失，这是真的死的不能再死了。

　　身为未来的杀手之神，林旭对死亡有着很深刻的认识，他清楚除非是有着神药，否则赵亮别想活了，万年灵药对其也是无用了，当年徐岩的事件绝不可能发生在赵亮身上。

　　而就在这一刻，林旭的后背传来剧痛，仿佛全身骨骼断裂一般。

　　噗嗤！

　　林旭喷出鲜血，随后猛然后退，转身看向灵女。

　　如今林旭绝对是受了重伤，全身骨骼近乎破碎，能够让林旭站立的只因为他的信念，他原本以为自己只会受下重伤，却没想到是如此重的伤势。

　　“圣灵书使她竟有着如此强大的力量。”林旭惊叹，“希望我预料的不错，残缺神药，你应该具备着很强大的修复能力吧。”

　　林旭心中暗道，随后他体内骨骼经脉竟是以着无比迅疾的速度修复着，短短瞬间，体内骨骼合成，经脉也变得完整起来，连元力也充裕无比，施展天玄变秘法之后元力会衰弱，而林旭现在并没有一丝衰弱的迹象甚至连力气都变强了一分。

　　“与我想的一样，残缺神药也有着这般奇效。”林旭心中暗喜，他清楚只要自己受重伤，体内的残缺神药将会自动修复自身，让林旭意外之喜的是这神药的药效很强，不仅迅速修复了自身伤势，而且还使得自己力量变得更强，躯体更加的强悍。

　　“你真的杀了赵亮！”望着毫无半点气息的赵亮，灵女眼神充满杀意，冰冷无比。

　　她并不喜欢赵亮，但是却和赵亮一起长大，人非草木孰能无情，更何况赵亮是圣灵族的人还是长老的孙子，如今死亡，是圣灵族的耻辱，灵女又该如何交差？

　　“对我想要杀我的人，我从不会放过！”林旭喝道，这话语不仅是对灵女说，也是对其他人讲，这使得魔魂子、田横等人心中惊骇。

　　“你可知他是圣灵族族长的孙子。”灵女说道。

　　“哪怕他是圣灵族族长本人又如何？难道只允许他杀我，不允许我杀他吗？”林旭看着这个高傲的女人，顿时喝道。

　　“你……”灵女大怒，身影如电，一道光芒散发，强横的气势铺天盖地。

　　轰！

　　林旭再度出手，同样强大，抵挡住了灵女。

　　“你怎么可能没受伤？”灵女大惊，看到林旭此时居然还能这般出手，心中惊愕。

　　“是那株残缺神药的作用！”狼霸天说道，“肯定是那株神药修复了他全身的伤势。”

　　这句话也让很多人点头，灵女之前那一掌实力强横，纵然是六度生死境修炼者也不可能平白的抗下这一掌，而且他们之前已是见到林旭喷血，甚至林旭的气息都是萎靡下来，而如今却又是变得无比强大。

　　“神药能够修复他的伤势，但却需要时间。我们一起出手将其快速斩杀，我想纵然神药也无法救他。”田横说道，“难道诸位允许这样一个年轻修炼者出现吗？他太强了，在以后的修炼道路上有他在，我们将会永远被压制！”

　　田横话语落下，很多人都是蠢蠢欲动，想要击杀林旭。

　　的确如此，林旭比他们强大得多，若林旭在，他们只有被压制的份，根本没办法在这个时代出彩，只会成为林旭道路上的垫脚石。

　　轰轰轰！

　　很多年轻强者在此刻出手，虽然他们对于联手击杀一个同龄人很是不屑，但是为了让林旭能够消失在世间，他们也只有如此了。

　　不过在这期间，徐岩、神凌、姜恒等人皆是没有出手，大多数人都是在围观，只有十几人出手，那气势惊天动地，绝不是林旭所能抵挡的。

　　韩晓琪等人大惊，想要出手帮助林旭，只不过林旭给了他们一个安慰的眼神，随即拿出了远古宝物紫金权杖。

　　“既然是你们先出手的，那别怪我不客气了！”紫金权杖出现，漫天的紫金光芒笼罩天地，强悍的气势瞬间爆发！

　　“远古宝物！”神凌大惊，他没想到林旭拿出了这等宝物。

　　“紫金权杖！”望着杀手界至高权杖，曦瑶震惊。

　　远古宝物在这天玄大陆并不多，唯有寥寥十几件而已，人族中拥有着几件，其他远古种族也拥有着几件，但那些宝物全都是掌控在乾坤境或者半步轮回强者手中，这林旭居然拥有着一件。

　　远古宝物出现，围攻林旭的人岂不是找死吗？

　　看来今日的战斗，将会彻底震惊整个中州，林旭的名声将会超越所有年轻一辈。

　　这个少年，果然什么都不怕，谁都敢杀！


第一百五十八章 灵珠之谜

　　在紫金权杖那强大的气势下，所有人都退后了。

　　身在战场上的那几人也是骇然无比，猛然后退，这气势实在是太强了，他们根本不敢上前一步，似乎前方有着巨大阻力根本不让他们前行一般。

　　轰！

　　漫天的紫金光芒顷刻间炸开，向着战场上所有人席卷而去。

　　这威能直接重伤场中的每一个人，哪怕是灵女也是被重创。

　　“哼！”林旭冷哼一声，“今日我留你们一命，他日再来犯我，我必杀你们！”林旭爆喝一声，随即看向韩晓琪、秦寿等人，“我们走吧，我看谁敢拦？”

　　霸气、狂妄！

　　所有人心中都涌现出一抹惧色，林旭实在是惊人，似乎没有任何人令他害怕一般，他一如既往的强势。

　　元玉石台拿出，林旭不顾所有人的目光，与韩晓琪、婉儿、秦寿、小雪儿离开此地。这一刻，再无一人阻拦，面对强势的林旭，面对紫金权杖，谁还敢上前一步？

　　今日他们见到了林旭的真容，知晓了那个对元玉术有着极大造诣的青年便是林旭。更知晓他出入天墓的经过，也见到了他强大的实力以及强势的做法，所有人内心都是极为震撼。

　　他，真的是从人族一个小城市小家族内走出来的吗？

　　他身上的那股自信，太惊人了！

　　林旭散发着强势的气息，让人深深折服。面对这么多强大远古种族，面对这么多强大的年轻一辈，他没有任何恐惧，他实力惊人，甚至可以说是年轻一辈巅峰所在。

　　如今离开此地，谁敢拦截？

　　“神凌大哥，若是你与林旭战斗，胜负占几成？”一人来到了神凌面前，问道。

　　“一半对一半！”神凌叹息道，“他很强！”

　　这是神凌由衷的感叹，林旭真的很强，但是他却不认为在将来会输给林旭，逆天厄难体又如何？他只要修炼得当，实力将会一日千里！

　　灵女咳血，脸色愤怒，今日圣灵族可谓是颜面尽失，当着这么多人的面赵亮被林旭斩杀，而自己却也无能为力，虽说最后林旭拿出了远古兵器紫金权杖，但之前的战斗可是赤手空拳。

　　甚至灵女都不认为自己与林旭战斗，究竟谁能够取胜。

　　“回去之后一定要尽快将圣灵书其他的内容修炼！”灵女心中暗道，随即竟是取出一滴神药液珠吞服了下去，这让人无比的艳羡。

　　今日林旭的出现让无数人感叹，相对林旭来说，他们太弱了。

　　林旭不仅元力强大无比，还拥有着中州几乎最强的元玉术，同时在精神力量上造诣极强，这是所有人都难以相信的。

　　一个二十余岁的青少年，怎么会拥有着这般强大的力量？而且他还是人族的修炼者。

　　“不管你多强，我都会战胜你。”徐岩心中冷笑道。

　　姜恒拳头也微微握起，他清楚，林旭是他的一大对手。

　　韩族，林旭出现震惊所有人。连韩族族长韩坤都亲自相迎，韩族其他长老纷纷出现在此地，看着林旭心中感叹无比。

　　一个涅槃境的修炼者为何能够两次出入天墓而不死？

　　这是所有人难以想象的一件事！

　　对于韩族众强者，林旭也是如之前那般解释，误踩天地大势，然后出来了天墓。

　　这解释让众强者也没办法怀疑，他们并不知道天墓内究竟有着什么。韩族一个幽静的小山内，林旭终于难以支撑，喷出一道鲜血。

　　“林旭！”韩晓琪、婉儿、秦寿喊道。

　　“大哥哥。”小雪儿担忧的看着林旭。

　　“我没事，只是被紫金权杖反噬，看来以我目前的力量很难驾驭这远古宝物。”林旭再度咳血说道，紫金权杖属于远古兵器，拥有着莫大的威能，但需要强大的实力方才能够驾驭它，林旭强行施展出紫金权杖中的力量，竟是遭到了反噬。

　　在那年轻强者聚会的庄园内，林旭很想斩杀那些围攻他的人。

　　只可惜他已经无法再度催动紫金权杖，是强忍着一口气来到韩族的，到了现在，林旭再也忍不住了。

　　秦寿当时还在疑惑林旭为何不斩杀那几人，现在终于是明白了。

　　林旭为了不让众人看透，竟是一路忍着没有喷血。

　　“我服用过残缺神药，只要我运转功法，神药的药效就会释放，我会尽快修复好自己的。”林旭说道，随即几人离开，给他一个安静的空间。

　　四人只是等待了几分钟，林旭便是走出了房间。

　　“你没事了？”韩晓琪问道。

　　“嗯，已经完全好了。”林旭说道，他本身医术就是举世无双，而且服用过残缺神药，想要恢复自身很是迅速。

　　“这……”连秦寿都是震惊了。

　　这修复速度实在是太惊人了吧？残缺神药果真是让人艳羡，若是真正的神药又会如何？

　　韩晓琪下意识的看向了婉儿，当今世上韩晓琪也只知道神算子和婉儿服用过神药，完整的神药，这使得神算子活了万年之久。虽然他已经呈现出老态，但是仍然很是精神，真不知道什么时候才会走向人生终点。而婉儿将来又会达到何等境界？

　　“火麒麟。”林旭此时说道。一道火焰从地面下猛然升起，火麒麟的身影出现在这里。

　　“大哥。”火麒麟动情说道，林旭还活着这让他很是激动。

　　“你的实力？”林旭惊诧，望着火麒麟难以置信。

　　“我炼化了当世轮回强者品味的泪珠。”火麒麟说道，这让林旭惊奇，一年前当品味见到凤凰古酒的时候激动落泪，泪珠击穿大地竟被火麒麟炼化了，不得不说火麒麟很是幸运，怪不得实力精进了这么多。

　　轮回强者身上的任何东西都是宝物，纵然是泪珠，也是珍宝一件，寻常人服用绝对可以延寿百年。

　　“哈哈哈，没想过品味大哥的泪珠被你炼化了。”林旭笑道。

　　“大哥，我知道了关于灵珠的一项秘密。”火麒麟说道，能够见到林旭它很是激动兴奋，所以没有顾及林旭身旁的其他人直接将这件事情说了出来。

　　“什么秘密？”林旭说道。


第一百五十九章 神婴追随

　　灵珠一直牵动着林旭，这等秘宝绝不是寻常物品。

　　如今林旭手中拥有着两颗灵珠一颗神珠，神珠为元玉神师职业的珠子，另外两颗灵珠为炼丹师和傀儡师职业的珠子，当年林旭将那炼丹师职业的灵珠送给墨影，而后他又还给了林旭。

　　这灵珠如那副地图一般，都有着某种神秘的力量。

　　任由林旭如何，都是无法看透其中的秘密。

　　天玄大陆拥有着无数秘密，生死禁地算一个，灵珠也算得上一个，而那地图也算是一个。

　　如今火麒麟知晓灵珠之谜，让得林旭有些激动兴奋。

　　“集齐灵珠者，可化为远古神龙！”火麒麟说道，这句话直接震惊所有人，除却小雪儿外，韩晓琪、秦寿、婉儿都是一脸惊愕之色。婉儿虽然不太了解世事，但却明白远古神龙为何物，那是消失已久的神兽。甚至几十万年世间都没有关乎神龙的消息，难道这灵珠与那消失的神兽有关系？

　　远古神龙强大无边，古往今来也只是显露几面而已，对于妖兽一族最崇敬的便是远古神龙，就像是杀手界的杀手之神一般。

　　神龙真正掌管妖兽一族！

　　灵珠之谜就在此吗？

　　远古神龙自可遨游九天，所向披靡，远古传闻，天玄大陆有着真正强大的几人，其中便有远古神龙，玄天也是其中一人！

　　玄天战斗力惊人，甚至可称古往今来第一强者，但是远古神龙亦有同样的战斗力，令人震惊。

　　但是灵珠究竟拥有着多少颗？其余的灵珠又在何处？

　　这件事情绝对和万兽妖宫脱不了干系，这个巨大的宫门应该知晓这个秘密。

　　不过林旭并没有想要自己化身为远古神龙，他的修炼功法与别人不同，所以他更想要走玄天一般的道路，而不是借助灵珠。

　　不过火麒麟身上拥有着神龙的血液，虽然不多，但是这也使得它对神龙极为敬仰，能够化为远古神龙恐怕是平生所愿吧。

　　“我一定会帮你将灵珠集齐！”林旭说道，现在看来林旭想要集齐灵珠有着很多的优势，毕竟那颗神珠在他手中。

　　“大哥！”火麒麟震惊，心中极为感动，知晓了这个消息后，他竟不是自己想要得到灵珠，而是为自己集齐灵珠，这令火麒麟极为感动。

　　关于灵珠之谜，秦寿等人震惊之余也是无比感叹。远古神龙，如传说一般的存在啊！

　　对于灵珠其他的消息，火麒麟便是不了解，但是只这一个已是足够。

　　林旭归来的消息迅速传遍中州，所有强者震惊，想要拜访林旭。

　　甚至有一代强者来此，只可惜没得到什么消息，只是见到了林旭本人而已。林旭似乎对于天墓内的事情什么都不知道，面对着人族，还有背后那个未知的当世轮回修炼者，这些远古种族也不敢对林旭如何。

　　“林兄，这是一枚灵丹，之前是我们神族的许诺，你走的很匆忙，所以未能给你。”神凌拿出一枚灵丹交给了林旭。这件事情让神凌很是诧异，按照之前林旭对灵丹很是感兴趣，为何去了远古神族就此离开，连灵丹也不要了？

　　神凌不知，林旭是极为想要灵丹，但是很难开口。

　　第一次想要离开的时候，林旭很想去找神凌索要灵丹，只可惜神凌当时被所有人包围，林旭并不想过去扫兴，毕竟那里是远古神族的地盘。而第二次离开，林旭被紫金权杖反噬，若是再多呆一秒，被人看出端倪，他就真的危险了！

　　“多谢！”林旭笑着将灵丹收下，这种东西他是不会拒绝了。

　　能否提升实力，完全靠这枚灵丹了！

　　看了一眼这灵丹，林旭心中鄙视了一下远古神族，这虽是灵丹不假，但是并不强大，属于低劣的灵丹。不过能够有灵丹已是不错！

　　在韩族没有得到关于天墓太多的消息，很多人都是就此远离。

　　最让他们震惊的便是天墓内有着强大的轮回尸骨，轮回强者素来强大无边，那轮回尸骨绝对是古今至宝，很多人都想进入其中碰一碰运气，是否也如林旭这样，平安出入？

　　当然，付诸行动的也不过是年老力衰的修炼者。

　　天墓虽有宝物，但并不是所有人都敢进入。

　　“那个轮回修炼者未死，唉，他应该是天地生灵，信念在，纵使天墓也无法夺其生命。”远古神族强者一叹，就此离开。

　　其他远古种族也是震惊，原来当世轮回强者是天地生灵，拥有着不死不灭身的强者。

　　如此之下，他能够存活至今也在情理之中。

　　天墓虽未生死禁地，但怎能杀死一个拥有不死不灭身的生灵？

　　“林旭！”此时，一个小孩童出现，身上拥有着火红色。

　　“神婴！”林旭震惊，这个小孩童正是神婴，比天地生灵都是强大的物种，而且他一直想要杀掉林旭，再次见到这个小孩童，林旭有些愕然，如今他是否还想斩杀自己？

　　“我想……跟着你！”神婴说道。

　　“呃！”林旭真的愕然了，他甚至怀疑自己听错了话语。

　　“你与元玉神师有着相同的气质，如果不想我将这件事告诉天玄大陆的人，就让我跟着你。”神婴虽然是小孩童，但此刻也懂得如何威胁人。

　　林旭震惊，他没想到神婴居然知晓自己的身份。

　　神婴身为天地元力孕育的强者，或许对此事有些了解。

　　事实上，林旭对于天地生灵以及神婴都是极为好奇，生灵与神婴皆是天地元力孕育而出，只是时间不同元力浓郁程度不同，时间短元力稀疏的成为了生灵，而时间长元力浓郁的成为了神婴。

　　不过在他们身上绝对是拥有着世间奥妙，因为两者皆是拥有着不死不灭身，拥有着与天地一般的寿元。有的时候林旭也很想拥有这样一幅具体，不死不灭！

　　他也很想让他的家人朋友同样如此，只可惜，这根本就是不可能实现的事情。

　　除却天地生灵、神婴，纵然有着神药、至宝，也是无法不死不灭无法长生存世！


第一百六十章 医治韩龙

　　纵你天资卓绝又如何？

　　纵你轮回又何如？

　　到头来风光一世，也不过成为一抔黄土，万年和百年又有何区别？

　　“用有限的时间，实现无限的价值！”林旭内心中暗暗说道，既然时光有限，那便让自己的存在价值无限，用万年成就价值不朽！

　　玄天不就是如此？

　　他虽然只是存世几万年，但是至今却被人津津乐道，震慑生死禁地，守护人族，这个价值早已是超越了他的年龄。

　　“好，那便跟着我！”林旭说道，神婴的本质不坏，这般之下或许是化解林旭与他的一个方法。

　　古往今来，每一个元玉神师都是有很多的追随者。

　　如今，神婴便正式成为林旭的一个追随者！

　　灵丹到手，林旭的实力也将会提升一分。到了今日，林旭也该四处寻找灵丹了。西北大陆，北冥帝国的那处山涧，有着无比强大的元力，还有着很强大的天地大势，那里很是神秘，林旭想要先去往那个地方一探究竟，希望那个地方孕有灵丹。

　　不过在这之前，有些事情还是要解决的。

　　“林旭！”就在几人要离开的时候，突然一声话语让林旭一愣。

　　神明族的袁昇！

　　“林旭，前几日在远古神族的事情，真让我震撼，年轻一辈有你这样的强者，我真心佩服。”袁昇说道。

　　听到这样的话语，林旭波澜不惊，没有说什么。

　　“你也知道我神明族与圣灵族的恩怨，你杀了赵亮，真是让我们出气，这里有一株万年灵药，不知道你看不看得上，不过这株灵药可是存世五万年了，堪比神药液珠，算是我神明族的一点心意。”袁昇说道。

　　林旭愕然，“赵亮与我本就有恩怨，他想杀我，结果被我杀了，与神明族没有关系，你不用谢我。”林旭拒绝了袁昇的礼物，这几日来不少强者拿出让林旭心动的礼物，只不过全被林旭拒绝了。他们想要交好林旭，毕竟林旭如今的地位非凡，更是深入过天墓，与当世轮回修炼者关系密切，更主要的是林旭在人族中影响巨大掌握着比顾老还强大的元玉术，这不得不让其他远古种族刮目相看。

　　但是这些礼物虽然让林旭心动，但他也清楚，有些东西拿了就需要付出代价。

　　林旭不想与他们有什么关系，若是自己朋友给的，那么林旭或许欣然接受，但是这些陌生人给的，林旭也没有理由拿取。

　　袁昇被拒，他并没有惊讶，似乎料想到了这个结局。

　　“林旭，以后有什么需要，我神明族定会帮助你！圣灵族一定不会放过你，到时候遇到什么麻烦，你若开口，我神明族决不推辞。”袁昇说完这句话便是离开，这让林旭一惊。袁昇内心的那份真诚让林旭感动，看来他是真的想帮自己。

　　不过如今的林旭暂时不需要他的帮助，身在韩族之中，也不担心圣灵族强者出手，而后林旭便是要去往西北大陆，圣灵族的势力还没有深入到西北大陆吧？！

　　中州广阔无边，拥有着很强大的势力，但是如今远古种族出世，天玄大陆到处都是强者，就连西北大陆也被很多远古种族覆盖。

　　当年弱小的西北大陆，今日又会是何等景色？

　　对于那一片区域，林旭很是怀念，因为当初的好友都在那里认识，而且他的家人还在那里。

　　多年飘泊，对于家乡，林旭还很是怀念。

　　韩族之内，林旭在韩坤等人的陪同下，进入到了天池！

　　韩族很多人都是激动无比，就连李神医都出现在了这里。

　　韩龙未死，但是却沉寂多年，这一直是韩族的机密，除却韩族之人，也唯有林旭、李神医知晓。

　　“哈哈，小兄弟，你终于来了！”刚刚进入天池，便是听到一道爽朗的笑声，令所有人一惊。

　　“叔祖，你醒了？”韩晓琪惊讶，其他人也都是露出惊喜之色。

　　“一年之前，这位小兄弟偷偷给我服用了神药液珠，然后李兄又为我调制一番，我便醒了。”韩龙笑道，只不过他此时仍旧在天池内，但神色已经恢复很多，只是靠这天池的元力也修养己身，这般看来，再需百年，韩龙便是能够离开天池。

　　这一刻，韩族的长老泪眼朦胧，韩龙苏醒，韩族将不再衰弱，因为所有人都知晓韩龙的强大，这是一个远古巨族的支撑。

　　对于林旭曾经来过天池，为韩龙服用过神药液珠，所有韩族强者皆是无比感激。

　　这是由衷的感动，神药液珠何其珍贵，简直是世间至宝，林旭得到却是给予韩龙服用，这是多大的恩德，韩族有林旭这样一个女婿，是他们三生修来的福气。

　　“韩龙前辈，这是晚辈应该做的。”林旭说道，他并不居功自傲，也不奢求韩族为他做什么，这一点让得韩族的人顿时将其高看。

　　如今林旭地位非凡，掌控人族杀手界，未来的杀手之神，而且与当世轮回修炼者有着很密切的关系，不仅如此，还与神算子、墨影、石云、墓寻等人有着非凡关系，更精通强大元玉术，堪称年轻一辈第一人，实力强大非凡，这样的男子，不知多少人想要拉拢。

　　而韩族却是死死的将他拴住了，这也让韩族有些激动。

　　韩坤心中暗叹，幸亏他当年没有执意让韩晓琪嫁给风清，若不然，韩族将失去一个强大的后台，或许因此韩族将走向灭亡。

　　林旭，比之墨影、石云等人年轻之时都要出色啊！

　　万千年间，还没有听闻有林旭这般出色的少年！

　　“李神医，有没有办法让叔祖尽快恢复实力？”韩坤说道，在如今形势下的天玄大陆，韩龙能够早一步恢复实力，韩族便安全一分。

　　李神医摇了摇头，说道，“这种伤势，我无能为力，有一种方法能够恢复他的伤势，需要神药液珠辅助，但是我却不会。”

　　这让人一惊，连李神医都无能为力，看来只能静静等待百年，才能够让韩龙真正的恢复巅峰。

　　“或许我可以让韩龙前辈恢复实力。”林旭说道，天医神术已经让他修炼到了一定地步，这般伤势，对于林旭来说，只要有药材，并不是不能在很短的时间修复。

　　林旭话语落下，震惊所有人，韩族强者全部呆滞的看着这个年轻人。


第一百六十一章 走出天池

　　连李神医都是无法帮韩龙恢复伤势，林旭又怎能可以？

　　不过李神医却是涌起一抹希冀之色，他清楚林旭的强大，未来的元玉神师，曾经深入天墓拿到神药救活了婉儿，或许别人不知道林旭为何能够再度出入天墓，但他明白。

　　因为林旭是未来的元玉神师！

　　对于这件事情，他一直守口如瓶。

　　“林旭，你真的有方法吗？”韩晓琪也是惊讶，问道。她有些怀疑，但同时也极为渴望林旭能够帮助韩龙恢复伤势。

　　“有着一定把握，但期间会有剧烈的痛苦，希望韩龙前辈能够忍耐。”林旭凝重的说道，他的确有着办法，但也知晓这将会使得韩龙受到撕心裂肺的痛楚，纵然韩龙实力强横，也不见得能够忍受下这般痛楚，一旦忍不住，这方法将会前功尽弃。

　　“呵呵，只是一些痛楚而已，我韩龙岂能忍不住？”韩龙笑道，虽然发丝斑白，但却有着一股傲气。

　　对于这痛楚，韩族的人也不太担心，韩龙一生历经磨难，有什么痛楚没经历过，他们只是担心，林旭是否真的能够医治好韩龙？

　　这一年内，有着不少强者来到天池看望韩龙，都是没见韩龙说一句话，韩族的人还以为他处于原来的状况，而林旭来此，韩龙却是主动说话，这也让很多韩族强者心中无奈苦笑，但不管如何，他们都是希望韩龙真的被林旭恢复伤势。

　　但林旭真的可以吗？

　　纵然林旭笑傲年轻一辈，又如何救助韩龙？

　　李神医都是没有办法啊！

　　“叔祖，真的让林旭出手吗？”其中一位韩族强者问道。

　　“我知道你担心什么，不过我相信林旭，我的命都是他救活的，就算真的出了什么事，也不关他的事情。”韩龙说道，“小兄弟，你尽管出手！”

　　韩龙话语，震惊所有人！

　　他称呼林旭为小兄弟，这辈分让韩族的人愕然。

　　“好！”林旭也被韩龙的豪气渲染，此刻快步走到了天池，然后进入其中。天池内充裕的元力让林旭一颤，尽管不是第一次来此，但林旭依旧是惊叹。

　　这里元力充裕，而且放置了很多天材地宝，看来韩族之前为了保住韩龙这一口气，消耗了不少元玉以及天材地宝。

　　随即，林旭拿出上百根细小的银针，随手而为竟是精确无比的封住了韩龙身体各大穴道。

　　李神医顿时震惊，林旭怎么会对人体穴道认识的这么深刻，而且出手如行云流水没有一丝拖泥带水，就连韩族强者都震惊了，他们是外行人，但却也知晓了林旭的强大。

　　轰！

　　一道强大的声音落下，林旭施展元力，竟是狠狠的点在了韩龙身上，一道光芒发出，随即变大，韩龙身体上顿时光芒四射起来。

　　“嗯！”韩龙轻哼一声，这声音并不是太响，但却使得韩龙留下了冷汗，青筋暴起，连他的脸色都是通红无比，这将会是多么大的痛楚，令韩族人彻底惊愕。

　　林旭也是一惊，他知晓这是多大的痛楚，但韩龙竟只是轻哼了一声，这是多强的忍耐力，林旭深深的被眼前的这个强者折服，若是其他人恐怕早已叫出声来。

　　韩龙，不愧为韩族的支柱！林旭心中暗叹道。

　　随后林旭再度出手，拇指按在韩龙背后。

　　这之下，使得韩龙产生了无比剧烈的痛楚，但他始终没再哼出一声，全都是忍耐了下来。

　　“这手法……”李神医震惊，他知晓有一种方法能够修复韩龙体内伤势，便是这种手法，但他知晓归知晓，却是不会，因为这种手法来自于天医神术！

　　而天医神术是医术内至高无上的术法，李神医根本不会。

　　他祖先也不过学会了天医神术内二三成的医术，便是可以傲视中州，成为远古巨族以及远古门派尊重的强者，可想而知天医神术多么的强大。

　　而林旭居然懂得天医神术？

　　“李神医，怎么了？”韩坤看到李神医震惊的神色，问道。

　　“林旭真的能够修复韩龙体内的伤势，他不仅救活了韩龙，居然还能修复他的伤势。”李神医惊讶说道，“与他相比，我算的上什么神医，林旭方才是真正的神医啊！”

　　“什么？”韩族所有强者震惊。

　　林旭居然让人族神医说出这般话语？

　　面对林旭，李神医没有一丝傲气，这真的是天医神术内的手法！

　　“天医神术！”李神医望着林旭，无限感叹，若是有可能，李神医此时真的想要拜林旭为师，这看起来很是难为情，但李神医却是真心这么做。

　　韩族强者面面相觑，但是内心却极为兴奋，看来林旭真的能够修复韩龙的伤势。

　　轰轰轰！

　　天池内响声不断，池水沸腾，所有元力全部汇聚在韩龙身体内，而此时，林旭拿出五滴神药液珠，一次性全部给予韩龙服用。

　　顷刻间，韩龙气势惊人，直冲云霄，像是要惊破天地，而原本他衰弱的躯体也再度充满活力，宛如青年人一般，斑白头发逐渐变了颜色。

　　黑发如瀑，剑气英眉，韩龙竟是无比英俊！

　　震惊，骇然！

　　韩族强者内心兴奋紧张，韩龙的气势恢复了，他的伤势也应该恢复，林旭真的做到了。韩龙是韩族真正的支柱，当年韩龙在时，谁人敢欺辱韩族？

　　也正是因为韩龙受伤进入天池，外界人以为韩龙陨落，方才挤兑韩族，使得韩族身受危机。而如今，林旭救活了韩龙，也修复了韩龙的伤势，可谓是真正救助了这个远古巨族。

　　林旭，是韩族真正的救星！

　　轰！

　　天池震荡，林旭吐血，在这股气势下，他甚至要全身崩裂，韩龙的气势真是亘古少见，强大无比。

　　嗡！

　　一股温润的元力将林旭包裹，方才使他好受一些，韩龙使用自身元力护住了林旭，随后两人走出了天池，韩龙一步跨越，威严无比，震惊韩族。

　　这一刻，韩龙回归，让无数强者惊骇！

　　他的面貌并不老，十分的年轻，活力无限，元力充裕，更是让人骇然。


第一百六十二章 归西北

　　这气势震惊整个区域，他是两千年最强的人物，实力早已是达到了那时候的巅峰。

　　“跪拜韩龙叔祖！”韩族上下，望着天穹上那一个男子，皆是热泪盈眶的跪拜在地。他一生无子女，一生都在修炼奋斗，实力强大无双，以着一人便可震慑其他远古巨族。

　　“韩龙还活着！”其他远古巨族猛然震惊，感受着那股强大的气息，心中顿时一颤。

　　“韩龙！”各大远古巨族、远古门派都是惊骇不已。

　　这股气息，就算是远古种族都惊愕了，他们没想到人族中居然拥有着一个如此强大的强者。

　　而且他竟是这般年轻，活力极强，或许他已经存世几千年，但是如今活力依旧，令人担忧。这一世必然会出现一位轮回强者，而如今韩龙出现，如此年轻，实力最为接近轮回，让得不少人担忧起来。

　　韩龙会不会成为轮回强者？

　　“他服用了神药吗？”众多强者皆是震惊说道，韩龙在世已然几千年了，纵使未死，也该年老力衰了，为何会如此年轻？

　　“神药千古难寻，韩族怎么会有神药？一定是神药液珠，但是神药液珠也没有这般药效？”众人惊讶，看着傲立在天穹上的韩龙，极为愕然。

　　韩龙高大无比，一脸威严，不需要说任何言语便是镇压四方。

　　这便是他的实力！

　　“哈哈哈，今日之后，谁敢欺韩族？”韩族强者大笑。

　　这一幕，中州皆是震惊！

　　韩龙虽然没有修出轮回之力，但是实力依旧恐怖，除却黄云天外，人族之内谁可与之抗衡？唯有神算子可与之一战。

　　只不过韩龙如今年轻无比，未来不可限量啊！

　　林旭心中也是一笑，有韩龙这样的强者守护韩族，这个巨族便是安全多了，除非远古种族的那些半步轮回强者出面，否则谁也无法将韩族如何。

　　人族内，除非黄云天疯癫，除他外，也唯有神族最为强大，如今韩龙出现，韩族的实力将会成为第二大势力。

　　“既然如此，我们也该离开了。”林旭看向韩晓琪等人说道。

　　“嗯！”韩晓琪点头，她也不担忧家族安危，可以安心与林旭去往西北大陆。

　　韩族内很是热闹，不少人族强者出现在这里，韩龙是当时人族内的巅峰强者，而今他再度出现，气势镇压四方，让得不少强者忌惮。

　　韩坤等人也是笑容满面，这种有实力的感觉很是舒坦。韩龙身居高位，接受四方强者膜拜，与此同时，林旭几人启程，向着西北大陆而去。

　　对此，韩龙也没有多说什么，韩族欠下林旭太多，单单韩龙便是欠了林旭一条命。

　　“韩龙身体有着大伤势，怎么会复原了？”很多人都是不解，尤其是神明族对于此事格外关注。因为神明族族长如韩龙一般，身上拥有着巨大伤势，若非族中拥有着天材地宝，神明族族长早已是陨落了。韩龙与神明族族长的情况很是相似，让得神明族很想知晓韩龙究竟是如何修复的伤势，而且还变得这般年轻。

　　“该不会是破后而立吧？”其中一位强者说道。

　　破后而立，乃是在寿元将近时，直接破碎己身，然后以着信念再度成就一具躯体，这种方法就算成功大部分情况下会使得自身实力降低。

　　而且百分之九十九是不会成功的，除非是拥有着极强信念的强者方才能够成功。

　　当年，墨影处于死亡边缘，只余下一具魂魄，而且燃烧魂魄为林旭夺得神珠，那时候已是将近魂飞魄散，只不过他战胜自己，选择破后而立，竟奇迹般的存活了下来。

　　众人猜测，韩龙是不是也如此？

　　……

　　“西北大陆，我们回来了！”秦寿大喝一声，离开这大陆近乎两年，终于又回来了这里，这里既陌生又熟悉，充斥着全新的气息。

　　“不知道这片大陆有着多少远古种族出世？”林旭感叹说道。

　　天玄大陆任何区域都是出世了远古种族，而这里，又有什么种族？

　　西北大陆到了如今到底成为了怎样的区域？

　　多年未来这里，林旭有着无限感慨，当年的朋友是否还在此地？

　　天炎城，天炎塔依旧矗立在那里，但却拥有着一股血腥气味，令人毛骨悚然。

　　林旭、秦寿、韩晓琪都是震惊，这竟是半步轮回修炼者的血液，这让人难以置信。

　　“一年前，狂狮族一位半步轮回修炼者想要强行带走天炎塔作为兵器，却被天炎塔反噬，他终究是吐血败退，而天炎塔依旧屹立在天炎城内。”天炎城的修炼者说道，听到这话语，林旭等人更是惊愕，天炎塔究竟多么强大？

　　狂狮族的半步轮回修炼者想要将天炎塔带走作为兵器，这也让林旭震惊他的勇气，以着这九级精神构装物品做兵器，能够施展出怎样的威能？

　　“这里到处都是纹路，拥有着无比凌厉的天地大势，哪怕是轮回修炼者也不可能强行夺取天炎塔作为兵器。”林旭心中惊叹说道，而且这里的天地大势极为骇然，似乎与那天外火焰有关系。

　　这天炎塔顶层究竟放着什么？究竟是谁建立了这天炎塔？

　　两万多年前，究竟发生了何等事件？林旭清楚，这绝非是一件艺术品，天炎塔虽说代表着精神构装师最强大的构装品，但也绝不是没有任何缘由建造的。

　　“我要再次登临天炎塔！”林旭说道。

　　“什么？”秦寿震惊，天炎塔可不是随意登临的，唯有开放的时候方才可以进入，林旭要强行登临天炎塔吗？

　　要知道在这天炎塔旁，可是拥有着很多精神构装师强者守护，除非拥有着真正强大的实力，否则根本没办法登临。

　　“你刚才没听到一个消息吗？”林旭微笑说道。

　　“什么消息？”秦寿惊愕说道。

　　“天炎塔将再次开启，人族和远古种族要派出年轻精神构装师再度登塔。”林旭说道，这是他刚才听到的消息，若非如此，他也不敢贸然登塔。

　　天炎塔十年开启一次，而今距离上一次开启不到三年，将再度开启，这是远古种族想要对人族示强啊！

　　“宁青，真的很想再和你比一次！”林旭心中一叹，在精神构装方面，林旭永远都是有一个对手，那便是宁青。


第一百六十三章 将你废掉

　　遥想当年，林旭从北冥帝国与宁青一路比拼元玉术到了西北大陆天炎城。

　　这般之下，两人也是建立了很稳固的友情，如今林旭精神力量极为强大，甚至傲立中州年轻一辈，那个少年又在何处？

　　“宁青，绝命崖内的那个人真的是你吗？”林旭心中暗道，有些伤感，看向天炎塔也是感慨万千，当年没有那么多的争斗，没有那么多的仇敌，也没有那么多的负担。

　　两人只想一比高下，现在想来竟是有些幼稚，但正是那样的行径让林旭无比怀念。

　　很多时候，他都想要回到从前，在西北大陆奋斗的时光，无牵无挂，一心想要变强，一心想要争个高低，从不服输。而那时候也没有什么太多的心机，更没有多少杀机。

　　如今回想，那不过是自己成长的一个过程，只能够怀念，再也回不去了。

　　绝命崖，西北大陆的生死禁地，宁青应该就在其中，这么多年，他究竟变为了何等面目，精神力量是否精进？林旭来此，也想要再度闯一闯绝命崖，看一下这个朋友！

　　登临天炎城的事情震惊西北大陆！

　　无数帝国派出年轻强者前来，能够进入天炎塔便是精神构装师的一种荣耀，能够登临更高的塔层则是一种实力的证明。

　　多少年来，有着无数精神构装师来此登塔，虽然没有一人登临顶层，但是却丝毫不影响一代又一代人的积极性。

　　“塔顶到底拥有着什么？”林旭望着天炎塔，那里很是神秘，天眼看不透，气息也察觉不到。

　　……

　　这几日，整个天炎城都充裕着一股凝重的气息。

　　远古种族年轻精神构装师要登塔，与人族年轻精神构装师比拼一次。

　　这本身是远古种族老一辈精神构装师的比拼，但可惜，人族之内有着一位强大的精神构装师镇压四方，精神力量如汪洋一般，使得远古种族落败，不得已才出此下策，不仅希望自己种族的年轻精神构装师为自己种族找回颜面，更希望他们能够在天炎塔内锻造自己。

　　天炎塔极为神奇特别，在其内修炼有着巨大好处。

　　那些远古种族想要知晓这天炎塔究竟如何雕刻而出的，也希望参悟透彻这天炎塔之秘密，所以派出年轻一辈有天赋的精神构装师登塔。

　　本来天炎塔十年方才开启一次，但是这一次因为远古种族的迫压，不得已方才再度开启。

　　“冷前辈，年轻一辈之中也就雷云阁风浩，山海门付晓杰，万剑宗陈羽比较强，但是他们三人真的能够强过那些远古种族的年轻精神构装师吗？”一直守护天炎塔的老一辈精神构装师说道。

　　他们属于西北大陆精神构装师公会，算是这片大陆精神构装界的主宰！

　　任何一人都是七级精神构装师，实力强大无边！

　　“输了又能如何？只要天炎塔还在，他们就打不垮人族精神构装界。”冷傲霜说道，他发须皆白，脸色凝重说道，“两万余年过去了，还是无人登临塔顶，唉……”

　　听到冷傲霜的叹息，其他人也是泛起一抹苦笑。

　　天炎塔何其强大，一层比一层的精神威压强大，纵然半步轮回强者都止步就九十八层，除非轮回强者，否则谁又能登临塔顶？

　　冷傲霜算是西北大陆最老的一人，在精神构装界的天赋也是无人能及，这样一个天赋卓绝之辈，却是一直守护着天炎塔，大陆也只有寥寥几人认识他而已，其他人皆是不识。

　　甚至根本没有几人知晓西北大陆有这样一位八级精神构装师！

　　他极为低调，从未张扬过，他活了六千多年，几乎没有跨出这里一步，他本该寿元流尽，但却一直存活，他不想死，因为他还没有见到有人登临塔顶。

　　他唯一的心愿就是见到有人登临天炎塔，只可惜，从未有人做过到。

　　古往今来，很多强者都想强行登临天炎塔，哪怕他们不是精神构装师，也想一探塔顶之谜，只可惜无一人成功。

　　在轮回强者不出的时代，根本无人登临塔顶！

　　“哼，人族就这般弱小吗？”雪族的年轻精神构装师在天炎塔前广场冷笑，望着一人说道。

　　“雪清风，你……！”一人冷喝。

　　“怎么了？”雪清风冷笑，“你们人族年轻精神构装师弱小，他输了，怨得了我吗？”

　　“那你也不用将他打残吧？”那人喝道。

　　“是他实力不济，所以才被我打残，若你能够将我打残，也可以如此，我绝无半点怨言。”雪清风高傲的笑着，丝毫不担心对方的实力。

　　在这西北大陆中，他的精神构装术极为强大，虽然在雪族年轻一辈不算最强的，但是在人族之中却是强大无比，纵然人族中的风浩、陈羽之辈也不见得能够胜过他。

　　所以他才狂妄！

　　“你……”对方哑口无言，难以说出一句话。

　　的确，之前两人比拼精神力量，是自己一方的人输了。

　　“付晓杰，现在也只有你能够与他一战了！”此时，众人看到了人群中山海门的付晓杰。

　　上一次西北大陆精神构装师交流会付晓杰、风浩、陈羽三人技压群雄，登临天炎塔六十二层，让人惊叹。而今几年过去，付晓杰等人精神力量也更为强大了，如今人族之中也唯有他们三人能够与雪清风等人比拼精神力量。

　　“这……”付晓杰脸色极为难看，说实话，如今的他也不是雪清风的对手，尤其是见到了雪清风那狠辣的手段后，他根本不敢和其战斗，若不然自己也将会被打残。

　　“唉……”付晓杰叹息一声，就此离开。

　　“哈哈哈，人族的精神构装师原来都是懦夫，可真是让我大开眼界。”雪清风得意的大笑，而就在此时，一股极强的精神力量袭来，狠狠的袭向他的身体上，尽管他也施展出精神力量抵抗，但还是被这股力量击飞而出。

　　嘭！

　　雪清风落地，口喷鲜血，众人皆是惊愕。

　　“你说的不错，只要有实力就可以将你打残，既然如此，我直接将你废掉吧！”林旭面色清冷，精神力量涌出，狠狠的袭击向对方。

　　这一幕被所有人看到，广场顿时一片静寂！


第一百六十四章 龙沐

　　林旭出现，精神力量强的惊人！

　　“你是谁？”雪清风惊讶无比，西北大陆何时拥有着如此强大的少年？

　　在他的认知中，也就风浩、付晓杰、陈羽三人最为强大，但是顶多和他的精神力量等同，而面前这个人实力为何如此强大，精神力量犹如汪洋一般，强大的威压令人心中颤抖。

　　其他人也都是惊愕，此人是谁？

　　当年林旭在西北大陆可谓是极尽风头，有着不少人都认识他。

　　他不畏惧百炼门，杀死不少百炼门强者，更是借助其他人之手让这个门派消失在世间，不仅如此，他斩杀了其他几个大门派的弟子，更是不惧雷云阁、山海门、华家。

　　“林旭，此人真的是林旭吗？”众人震惊！

　　“我是西北大陆，林旭！”林旭故意强调了西北大陆这四个字，让所有远古种族都知晓他是西北大陆的人，有资格与雪清风比试。

　　“你敢伤我？”雪清风震惊，他可是远古种族的人，其背景比人族门派要强大的多。

　　这雪族可是拥有着很多乾坤境的修炼者，而反观人族，整个西北大陆都没有见到几个乾坤境修炼者。可以说这几个远古种族都是比人族要强大得多，他们只是将人族看成一个弱小的种族，只要愿意，可以随意将他们捏死。

　　“我说过要废掉你！”林旭喝道。

　　这句话震惊所有人，很多人从内心深处一颤，林旭回来了，那个天不怕地不怕的林疯子回来了，时隔多年，他依旧是这般强势。

　　不管对于三大门派、五大家族，还是对今天的远古种族都是不惧怕。

　　但也有很多人心中惊讶，这林旭真的敢废掉雪清风吗？

　　“我可是远古种族雪族的人，你敢废我，我雪族定将杀你！”雪清风充满了畏惧，对这个年轻人他居然是无比心悸。

　　“远古种族又如何？”林旭喝道，精神力量涌出，狠狠的冲击向雪清风的精神灵识丹，轰然一声，雪清风的精神灵识丹破裂，他昏厥了过去，不过却就此成为了废人。

　　这一幕，被所有人看到。

　　“这便是林旭？！”一人说道。

　　在西北大陆上有着很多关于林旭的传闻，当年他的种种战绩证明了一切。

　　他是一个狠人，更是一个疯子！

　　“他真的废掉了雪清风！”有些人震惊，如此的话，雪族会将林旭斩杀的，难道林旭不怕雪族的报复吗？

　　“人族不可辱，纵你实力弱小又如何？要懂得反抗！”林旭。

　　说完，便是离开，只留下雪清风静静的躺在地面上，在他身旁，有着一滩血迹。

　　神婴看着此人摇了摇小脑袋，为雪清风叹息，中州之内年轻一辈都无人在精神力量上胜过林旭，更何况这雪清风？

　　小雪儿快速的跟上林旭，与之韩晓琪等人也是离开此地。

　　“小雪儿，等等我。”见到小雪儿离开，神婴快速追赶。

　　“这可真的像是一对金童玉女。”望着小雪儿和神婴，广场上有一位年轻人说道。此人名为龙沐，极为怪异。

　　林旭的话语仍旧在众人耳旁回荡，随后所有人望着林旭离开的身影，心中充满着敬畏。

　　他究竟多强，刚才似乎只是一瞬间就将雪清风打残在地，废掉他的时候，雪清风连抵挡的实力都没有，这不禁让人震惊。

　　轰！

　　一股强大的威压产生，众人震惊，一位生死境强者出现，这是一度生死境强者的气息。

　　“清风，是谁将你废掉了？”这是雪族的强者，只可惜雪清风已然昏厥，那人大惊，也来不及询问，带着雪清风便是离开此地，若不是他担心雪清风的安慰，或许会直接杀掉这里的人泄恨。

　　此人离开，所有人也都是尽快散去。

　　林旭回到了西北大陆，这则消息也迅速蔓延。

　　西北大陆的修炼者对于这个年轻人的名字并不陌生，虽然他离开了两年时间，但是显然没人忘却他。在西北大陆历史上，都罕见这样强势的少年。

　　毕竟林旭是他们看着成长起来的，当年林旭不过是北冥帝国一个小小的修炼者。

　　而后代表北冥帝国参加西北大陆年轻一辈精神构装师交流会，登临天炎塔，在塔中杀了百炼门和北斗殿的两位年轻精神构装师，从此开始与百炼门、北斗殿结仇，之后他并不畏惧这两个门派，接连斩杀了很多强者。

　　这几个门派的追杀也逐渐使得林旭成长起来，更恐怖的是林旭拥有着地火血莲，火焰一出，纵然老一辈强者也必须退让。

　　他得罪了很多势力，连山海门、万剑宗、华家都想斩杀他，只可惜林旭就此离开西北大陆，众人猜想，除非林旭实力强横才会出来，至少也需要十几年时间，但却没料到，仅仅过了两年时间，这个少年便再次出现在了这里。

　　刚一出现，就直接废掉了雪族的雪清风，这是怎样的强势？

　　这一消息也是快速流传，雪族雪清风直接被林旭废掉。

　　但是这消息也只是在天炎塔广场前流传，还没让其他的势力知晓。

　　“天炎塔果然开启了，明日就要登塔了。”林旭心中暗道，他此刻心中有些激动，因为他也很想知晓天炎塔的秘密，只不过却是有些遗憾。

　　因为宁青不在！

　　“不知道雪族会不会找上门来。”林旭说道，随即拿出几个元玉石台，道，“明日我将登塔，期间若是雪族击杀你们，直接拿出元玉石台离开这里。”林旭对于自己的元玉石台极为有着信心，这上面被他雕刻着元玉纹路以及远古符文，纵然乾坤境修炼者来了，也无法阻隔元玉石台。

　　“嗯。”其他人点头。

　　“小雪儿，到时候来了强者，我保护你。”神婴对着小雪儿献媚道。

　　“我不要你保护。”小雪儿一撅嘴说道。

　　这让神婴有些愕然，很是无奈。

　　林旭一脸黑线，这小家伙是想追随自己吗？怎么看着更像是追随小雪儿！

　　轰轰！

　　就在此时，一股强横的元力袭来，震天动地。

　　“有生死境修炼者忍不住出手了。”林旭冷笑，他刚刚在这里露面就有人想要出手了，这让林旭有些无奈，不过如今的林旭再也不是两年前的林旭了，纵使生死境又如何？

　　“一度生死境也想杀我？”林旭爆喝一声。


第一百六十五章 再入天外火焰

　　林旭的话语震惊天炎城，他猛然冲上天穹，猛然挥拳。

　　轰隆！

　　天空震荡，空间扭曲，处于裂开的边缘。

　　噗嗤！

　　一人从天空坠落，吐血不止。

　　“万剑宗的长老！”众人哑然，这可是一度生死境的修炼者，就这么被林旭一拳轰落？两年前林旭虽强，但也只是实力堪比涅槃境而已，而如今连一度生死境修炼者也不是他的对手吗？

　　这成长速度，实在是令人太骇然了吧？！

　　“果然是万剑宗的长老，他想要击杀林旭，可被林旭打伤，这……”所有人震惊，林旭太强了，如今方才二十余岁便可以与老一辈修炼者抗衡，一拳击伤一位一度生死境修炼者，在西北大陆历史上何曾出现过这样的修炼者？

　　此子，逆天啊！

　　“他真的是中州的林旭，看来他以前是从西北大陆走出去的。”西北大陆人族的修炼门派不清楚中州的事情，那些远古种族可是明了。

　　这些远古种族很是强大，得到了一些关于林旭的消息，知道这个少年的不凡。

　　“废掉雪族的人丝毫没有忌惮，难道他真的与那位当世轮回修炼者有着密切的关系，方才如此？”远古种族的强者不敢随意击杀这个人族少年，因为这个少年与当世轮回强者有着很大的关系。

　　一旦击杀林旭，惹怒当世轮回强者，那么自己整个种族也将走向灭亡了。

　　“是林旭废掉了清风！”雪族的人狠狠的看着这个少年，但却久久没有出手。

　　“万剑宗，我没去找你们，你们居然先来找我。”林旭看着地面上的那个老者，喝道，“还有那个门派势力想要对我出手？”林旭喝道。

　　天空一片静寂，林旭虽然用天眼发现了两道身影，但也没出手击杀他们。

　　真的使得万剑宗、山海门、华家这等势力反扑，林旭也得不到一丝好处。

　　嘭！

　　林旭拳头落下，击杀了万剑宗的这位长老，随后将其尸身放入到了自己储物袋内，林旭也算是一位傀儡师，这一度生死境的尸身对于林旭来说也是有着很大的用处。

　　虽说林旭不想这时候彻底激怒这几个势力，但是人家欺辱到了家门口，林旭岂能放过他。

　　嘶！

　　所有人都是倒吸一口凉气，这林旭还真的是肆无忌惮，当着所有人的面就这般击杀了万剑宗的长老。最令人震惊的便是万剑宗的这位长老居然没有一丝抵挡之力，这可是一度生死境修炼者啊！

　　没有理会众人目光，林旭继续前行，向着天炎塔而去。

　　当年这里留下了林旭很多的记忆，如今再来，心中思绪万千。

　　“东方起、张兆、姜鹏等人都不在这里了吗？”林旭感叹，当年好友，如今都离开西北大陆去往各处修炼，想要再度聚首不知何年何月，这使得林旭更怀念当年岁月。

　　“唉！”秦寿也是一叹，“我想去江家看看江颜。”

　　林旭微笑，知道秦寿所想也没有多说什么，便与他分开。

　　这一日，林旭手持地火血莲来到了天外火焰处，一路之上无人阻挡。

　　当年这条路上可是埋伏了很多强者，想要抢夺林旭的地火血莲，更想要斩杀林旭，而如今，再无一人出手拦截林旭。

　　天外火焰各色火焰仍在燃烧，两万多年了，这火焰从未熄灭过，强大无比。

　　“火焰果然强大。”神婴惊叹。

　　“你能够进入到最里面的火焰吗？”林旭问道，神婴也是靠着一种奇异的火焰作为武器，他是否能够进入最里面第九层的虚无真火呢？

　　“我试试看。”神婴说道，随即他体内涌起一道红色的火焰，瞬间将其包裹，向着前方而去。林旭使用天眼观望，但却无法看透第九层火焰内的一切。就算他如今实力不弱躯体强横，手持地火血莲也无法进入第九层。

　　如今连火麒麟也出现在了林旭身旁，但它也无法进入第九层。

　　轰！

　　天外火焰内响起一道剧烈的声音，神婴走出回到了第八层。

　　“怎么样？第九层拥有着什么？”林旭问道。

　　“一片虚无！”神婴凝重说道。

　　林旭点头，第九层便是虚无真火，自然给人虚无的景象。

　　“我无法真的进入深处，但我能感觉到，第九层虚无真火的中心似乎有着什么东西，极为强大炽热，或许孕育着第十层火焰，也或许是其他的东西。”神婴说道。

　　“果然！”林旭暗道，这天外火焰果然没有那么简单，第九层虚无真火中心果然有着某种东西。

　　但是那里究竟是什么？看来天火灵婴并没有回到此处，如今灵婴去往了何处？

　　不过林旭对他并不担心，天火灵婴与品位一样都是生灵，只要信念不灭，他就不死。

　　“走吧！”林旭说道，以着如今几人实力，根本没办法深入到第九层，这里虽有奥妙，但如今根本无法看破，只能离开此处。

　　“天炎塔到底镇压着什么？”林旭心中猜想，这天炎塔不光镇压了天外火焰，定然还镇压了其他东西。当然这只是林旭猜想，究竟是何情况，或许也唯有两万余年的那位精神构装师知晓。

　　“虽未修成轮回身，但却能够雕刻九级精神构装物品，实力堪比轮回强者。”林旭惊叹，那人可谓是当时时代的至强者吧，怎么会碌碌无名呢？

　　天玄大陆古往今来拥有了太多的强者吧，有很多不为名利，一心求突破。这使得很多时代巅峰强者一生不被人所认知，因为他们淡泊名利。

　　林旭感叹，就此离开。

　　天外火焰外，韩晓琪、婉儿、小雪儿在此等候，见到林旭出来，便是迎了上去。

　　环绕四周，林旭还是将那枚灵丹放入到了储物袋。

　　这里很是不凡，天罚雷劫越来越强，林旭不想破坏此地纹路。

　　这一日，很是平静，再无人出手斩杀林旭，但林旭之名却是快速传向整个天炎城。

　　翌日，钟声敲响，所有年轻的精神构装师齐聚天炎塔，今日开始登塔了，这是人族与远古种族的比拼，这一场登塔之战，林旭也是参与了！


第一百六十六章 他会出现吗？

　　在天炎塔此刻聚集着上百人，这是人不仅有着人族年轻的精神构装师，也有着远古种族的年轻精神构装师。他们都是这个时代的骄傲，但却也有着强弱之分。

　　西北大陆如今也拥有着很多的远古种族，如雪族、灵鼠族、狂狮族、石人族、符咒族等！

　　这些种族皆是派出了强大的年轻精神构装师，如今聚集在这里，冷笑着看着人族年轻的精神构装师。

　　“唉！”风浩等人微微一叹，他们实力微弱，根本比不上远古种族的年轻精神构装师。之前，他们三人可以说在西北大陆精神构装界极为有名气，天赋卓绝。但远古种族出世后，这一切都变了，风浩三人虽然强大，但是在远古种族那些强者眼中还是很弱小。

　　“哈哈，接下来就让我们好好虐一下人族，让他们知晓，谁才是强者。”灵鼠族的一位年轻精神构装师说道。

　　“雪清风到现在为何还没有出现？”雪族的那位年轻精神构装师有些疑惑，说道。

　　“可能是不屑与人族比拼吧。”狂狮族的人说道，“你们几个种族的精神构装师虽强，但我不信有人能够胜过我？”

　　“狂狮族又如何？别看你体格大，谁输谁赢还不一定。”灵鼠族的人说道。

　　这几个远古种族也不是那般和谐，明争暗斗已是一年时光。

　　看着几个远古种族争斗，人族精神构装师极为感叹，人家根本没有将人族放在眼中，这种被完全忽视的感觉很令人悲伤。

　　关于昨日林旭事件，这些人并不太知晓，很多人都是在准备登塔不闻其他事情。

　　不过也有人了然，但他们更侧重于是林旭使用元力废掉了雪清风，唯有寥寥几人亲自感受到了林旭那强大的精神力量。

　　“哼，等林旭来了，看他们是否还嚣张不？”其中一位人族的精神构装师说道。

　　“林旭？”其他人也都是一惊，这个名字对于很多年轻精神构装师很是陌生，他们来自于西北大陆的不同帝国，并不是常住天炎城。

　　两年前林旭的风光事迹，这些人并不是太了解，也唯有风浩、付晓杰、陈羽这等大门派的人方才对林旭的事情很是熟悉。

　　“哪个林旭？”很多人问道。这些人中大多是两年前都经历西北大陆精神构装师交流会的人，即便如此仍旧对林旭不是很熟悉，他们只知道风浩、付晓杰、陈羽三人而已。

　　毕竟当年林旭和宁青只是登临天炎塔第六十一层，而风浩、付晓杰、陈羽三人登临了天炎塔第六十二层，一般人只是知晓风浩三人，则是忽略了林旭和宁青。

　　如今被人提及，并没有多少人认识。

　　“林旭！”人群中，一位蓝衣女子脸色一滞，这是一个印入她深心的名字。

　　当年幕幕顿时出现在她的脑海，她很有天赋，很懂得隐藏自己，也很是出色，但却难以引起林旭的关注。

　　两年多的时间过去，原本她以为自己已然忘却这个人，但此刻被人提及这个名字，她的心仍在震颤。

　　“紫蓝！”北冥帝国颜渊看向这个少女，顿时知晓了一切。

　　“我没事。”紫蓝说道。

　　颜渊一叹，即便林旭离开多年，他也是没有得到面前的少女。

　　在颜渊眼中，这个少女实在是太出色了。

　　如今连冯副会长以及他老师都不是这个少女对手了！

　　甚至于苍阳已然将北冥帝国精神构装师公会会长的位置让出，紫蓝成为了北冥帝国真正的强者。她在短短时光内，使得自己成为了一位六级精神构装师，在北冥帝国精神力量一出简直就是震慑八方。

　　但无论她多么出色，她心中都是明白，在北冥帝国还有一人比她更出色，那人便是林旭。

　　如今林旭离开两年，音讯全无，今日紫蓝再度听到了此人的消息，心中一颤。

　　“他会出现吗？”紫蓝内心竟有着一丝渴望。

　　在北冥帝国她宛如女王一般，让人敬畏，而此刻内心却是泛起波澜。

　　“北冥帝国的那个林旭吗？”有着一些人认识林旭，问道。

　　“就是他！”一人说道，“只要他来，我想远古种族的精神构装师想要取胜便不是太容易了。”

　　一些人摇头，连风浩三人都不见得是远古种族几人的对手，林旭会是他们的对手吗？更何况这一次登塔岂是那么简单，其中凶险难定，若是远古种族的几人大开杀戒人族是否能够活着走下天炎塔都难料，如此之下，林旭还会来吗？

　　“林旭不是早就离开西北大陆了吗？怎么可能还在这里。”一位天炎城的精神构装师说道。

　　“是啊，他早已离开。”雷云阁的风浩说道。

　　林旭离开西北大陆已是有两年时光，这是天炎城修炼者都知晓的事情。

　　“纵然他在这里又能如何？他也不是远古种族的对手。”陈羽说道，连他们三人都不是人家的对手，林旭又怎么可能是远古种族的对手。

　　“哈哈，林旭是谁？一个无名小辈竟是被你们吹嘘的如此厉害，我倒很想见见他，然后将其打败，让你们人族知道，谁才是强者。”狂狮族的人说道。

　　听到这话语，人族不少人叹息，这些远古种族还厉害吗？

　　他们老一辈的精神构装师不是人族老一辈精神构装师的对手，只能派出年轻一辈与人族比拼，这简直就是欺人！

　　“哈哈，林旭这个名字很普通吗？若他来了，我会亲手将他打残！”雪族的那人笑道，这话语让得所有人一颤，雪族的人冰冷无比内心可真是阴狠。

　　其他远古种族的年轻精神构装师虽然没有说话，但对林旭却是极为不屑。

　　若神婴在此处，定然会为这几人默哀，林旭何等人？中州狼族狼行都接不住林旭一招，这些人竟是如此不屑林旭，真让人为他们头疼。

　　“雪族的精神构装师似乎很喜欢打残人？”就在此刻，一道爽朗的声音发出，天炎塔第一层门前出现一道年轻消瘦的身影！


第一百六十七章 林旭的愧疚

　　林旭出现，站立在天炎塔第一层门口前。

　　“是又怎样？关你什么事，你难道也想要被打残吗？”雪族的那个年轻精神构装师说道。

　　其他远古种族也发出不屑的神情，唯有人族的几人很是震惊。

　　“林旭，是林旭！”其中有人说道。

　　“真的是林旭，他真的回来了。”颜渊看着林旭，极为惊愕。

　　“是他！”紫蓝望着林旭，美眸中泛动着柔情。

　　林旭缓缓的向着天炎塔内部走去，看到雪族的那人说道，“我不想被人打残，但若是你想要被我打残的话，可以继续羞辱人族。”

　　这句话落，让得所有人一惊。

　　打残雪族的年轻精神构装师？这句话哪怕是其他远古种族的年轻精神构装师也无法说出吧。

　　“哈哈哈，这简直是我听到的最好听的笑话。”雪族的那人大笑，“人族的人敢不敢再弱智一点？”

　　这句话说出，其他远古种族的年轻精神构装师也是冷笑不已，看向林旭的眼光中充满着蔑视，打残雪族的这人，年轻一辈中有谁能够做到？纵然自己也无法做到，更何况人族的人。

　　轰！

　　一股巨大的精神力量涌出，镇压四方，所有人顿时一惊，脸色苍白的看着林旭。

　　噗嗤！

　　雪族的那人顿时吐血，神情惊讶，透漏着难以置信之色。

　　“你……”他惊惧无比，望着林旭，只说出了这一个字。

　　“你可以再试着污蔑人族一次，不过到时候我会让你彻底从这个世界消失。”林旭神情淡然，对着此人说道，“昨日雪清风也是很嚣张的污蔑人族甚至打伤了人族的精神构装师，然后我将他废掉了，你如果想和他一样，我完全可以成全你。”

　　震惊，惊讶！

　　“雪清风被你废掉了？”雪族的那人脸色上写满了恐惧。

　　“没错。”林旭淡淡说道。

　　“嘶！”所有远古种族倒吸一口凉气，凝望着林旭。

　　“果然如此，林旭真的将雪清风废掉了。”一人说道。

　　“我亲眼看到林旭废掉了雪清风，能有假吗？”另一人说道。

　　这两句话传出，所有人一愣，林旭真的将雪清风废掉了，林旭实力多强？而且他不怕雪族强者的报复吗？连雪族的那人都不敢相信，但也知道，林旭不可能骗他。

　　“你废掉了他，雪族不会放过你的。”雪族的那人恶狠狠的说道。

　　“那我等着你族中强者找上门来。”林旭说道，“时间差不多了，诸位，该登塔了吧。”

　　林旭环视众人，没有一丝畏惧，那股自信的气质让人惊叹。

　　人族年轻一辈中也只有这么一个人敢如此环视远古种族强者吧？

　　林旭心中没有太多畏惧，雪族找上门来又如何？遇到能敌得过的便与他一战，敌不过就拿出元玉石台就此离开，上面有着元玉纹路，哪怕是远古兵器也别想破碎这些纹路。

　　雪族的这人却是不知，雪族的强者何尝不想杀掉林旭，只是他们有着一些担忧。

　　他们调查了林旭的背景，知晓他掌握着人族整个杀手界，而且与一些人族强者关系密切，这也不算什么，最主要的是他出入过天墓，与当世轮回修炼者关系密切。

　　这样的人，谁敢随意动？

　　一旦惹怒当世轮回强者，那可是要被灭族的！

　　不仅是雪族，其他的几个远古种族也在调查林旭的背景。

　　在中州，林旭招惹了那么多的远古种族，为何他还活着？原因很明显，因为没人敢动他！

　　事实上，当林旭说出自己与当世轮回强者皆从天墓走出的消息后，所有人都震惊无比，那些远古种族也是有所顾虑，不敢动林旭，若非如此，他们岂能容许林旭存活在世上？

　　林旭看着这里呆滞的人，迈动步伐来到了紫蓝的身前。

　　“好久不见！”望着这个男子，紫蓝微微一笑说道。

　　“嗯。”林旭点头说道，“和我一块登塔！”

　　紫蓝没有拒绝，甚至没有考虑，点了点头便是跟着林旭向着前方而去。

　　登塔已经开始了，林旭和紫蓝迈动了第一步，所有人也是向着前方而去，天炎塔能够锻炼人的精神力量，这是一个千载难逢的机会，很多人都不愿意错过，越是高的塔层越能够让人的精神力量提升，所以很多人都是尽量冲向更高的塔层。

　　“人族的这个小子很强啊！”能够一下子将雪族的年轻精神构装师打伤，林旭岂能不强？

　　更何况此人竟是废掉了雪清风！

　　“我们要不要？”狂狮族一人说道。

　　“他活着，对我们大家都没有好处。”灵鼠族的一人说道。

　　“哼！要做你们自己做吧。”符咒族的一人说道，便是离开登塔而去。

　　“这家伙……”狂狮族的一人骂道，“那就我们几个将他杀掉，林旭实力虽强，但也抵不过我们几人联手。”

　　“这倒是，符咒族的那人也不会给林旭通风报信，嘿嘿，这一次就让林旭走不下天炎塔。”几人阴笑道。

　　天炎塔上！

　　“紫蓝，北冥帝国现在如何？”林旭问道。

　　“自你离开后，北冥家族就掌控了两个帝国，并将其合为一个超强帝国。”紫蓝说着这两年来北冥帝国的事情，让林旭很是感叹。

　　“我家族还好吧？”林旭问道。

　　“他们都还好，只不过他们很想念你，说如果我能够见到你，想让我告诉你好好修炼不用担心家族的事情。”紫蓝说道。

　　林旭一叹，心中更加思念自己的亲人。

　　“你经常去林家？”林旭问道。

　　“嗯。”紫蓝说道，事实上她在北冥帝国很是照顾林家，经常去往林家看望林家的几个长者，若不是紫蓝，林家也不可能发展的那般迅速。

　　望着紫蓝，林旭心中有着一丝愧疚。

　　自己在外多年，这个少女一直照料着林家，以前如此，如今还是如此。当年林旭去往北冥帝国精神构装师公会的时候，那时候林家被公会长老欺负，是紫蓝帮助林家度过了那艰苦的岁月。

　　当年林天宇便让林旭也好好对待紫蓝，只不过林旭太爱韩晓琪，所以忽略了这个少女。

　　而如今她还是这般照料林家，林旭内心很是自疚。


第一百六十八章 大开杀戒！

　　这么多年，她无怨无悔的照料林家，也让林旭极为感动。

　　“这次之后，我和你一起回北冥帝国。”林旭说道，这一次回去林旭也想见一见自己的家人，多年飘泊使得林旭倍加思念父母。

　　大陆凶险，林旭不清楚能够走到哪一步，有时候他真的想要就此止步回到当年那个小城市，但是他也明白，到了今日，他没有什么回头路了。

　　听到林旭的话语，紫蓝心中一喜，点了点头。

　　“走吧。”林旭说道，“那些烦人的苍蝇要追上来了。”

　　随后林旭和紫蓝快速登塔，直接将其余的精神构装师甩在了后面，这速度之快让人震惊。

　　“他们走的太快了。”狂狮族的人说道。

　　“如果要他走到更高的塔层，我们就别想斩杀他了。”雪族的那人也说道，论精神力量，这几位远古种族的修炼者皆是不如林旭，林旭可以登临更高的塔层，他们却是不能。

　　“各自施展法宝，我们快点追上他们。”灵鼠族的那人说道，随后几人便是快速的向着前方而去。

　　几人点头，身影迅速，朝着林旭的方向而去，一路之上也不知道甩开了多少人。

　　……

　　“哈哈，人族这一次就丢脸吧。”天炎塔外，远古种族几大强者冷笑道。

　　此时，很多强者都是聚集在天炎塔外，连得人族三大门派、五大家族的强者都出面了，天炎塔旁的几位七级精神构装师也在此地。

　　不过他们的面色都不是太好，远古种族派出的那几位年轻精神构装师很是强大，人族之中风浩三人根本不是他们的对手。

　　雷云阁、万剑宗、山海门的强者脸色阴沉，风浩三人是他们三个门派尽全力培养而出的，他们可不想让这三人陨落在天炎塔中。

　　但是这也不是他们所能决定的！

　　远古种族的那几人实在是太强了，临行之前，三大门派也是告诫他们一定要同进退，共同登塔，千万不要分散。

　　不然的话，他们很难走下天炎塔。

　　对于林旭登塔，这些人并不知晓，之前并没有见到林旭进入塔内。

　　“希望人族的小子不要使用元力登塔。”远古种族的强者冷笑道。

　　“他们使用元力又能如何？使用元力会使得那光点发生变化，只要他们使用元力登塔我们便能第一时间感应到，再一步说，哪怕他们使用元力又岂是我狂狮族年轻精神构装师的对手？”

　　“狂狮族也别太狂妄了，我灵鼠族的年轻精神构装师可也不差。”

　　“哼，到时候就看谁能够登临更高层了。”其他几个远古种族的强者也冷笑道，显然没有将人族的精神构装师放在眼中。

　　“龚潜，哈哈哈，有句话我实在是忍不住想要说出来，这一次你们人族恐怕没有一人能够走下这天炎塔。”此时，狂狮族的强者突然看向人族那位七级精神构装师。

　　“你说什么？”龚潜面色一变，这远古种族的精神构装师要准备大开杀戒了吗？

　　不仅是龚潜脸色难堪，其他人族强者也都是惊愕不已。

　　三大门派脸色更是苍白，那可是他们精心培养的构装师啊，就这么被杀？

　　但是他们却敢怒不敢言，远古种族何其强大，根本不是他们所能招惹的。两年前，三大门派镇压西北大陆，要风得风要雨得雨，而如今却是没有了当年的豪气，面对着绝对的实力，他们根本没有一丝脾气。

　　“哼，倘若无人从天炎塔内走出，我们几人就算拼上生命，也会让你们远古种族付出代价。”龚潜喝道，气势不弱，纵然知晓远古种族强大，他也没有一丝后退。

　　“哈哈哈，实话告诉你们，你们几个我们还真的没放在眼中，你所说的话语对我们远古种族来说根本没有一丝的威胁。你们的凭仗不就是冷傲霜吗？不过凭借我们远古种族的底蕴，纵然他强大又能如何？”远古种族的一位强者说道。

　　冷傲霜的确强大，八级精神构装师，实力堪比乾坤境强者。

　　更何况他雕刻了不少八级精神构装物品，寻常的乾坤境修炼者并不是他的对手，但是整个西北大陆又有几个如他这般强大的人族强者？

　　而远古种族可是拥有着不少乾坤境修炼者！

　　人族强者叹息，心中悲痛不已。

　　“哈哈哈！”见到人族强者的无奈，远古种族的强者大笑一声。

　　嗡嗡嗡！

　　天炎塔内，三道光点消息，这让人族强者更是无奈，他们清楚，或许天炎塔内已经开始了单方面的屠杀。

　　“怎么办？”龚潜无奈，说道。

　　“我去找冷前辈，总不让让他们这么一直杀下去吧？如此的话，人族精神构装界未来可是无人接手啊！”另外几位七级精神构装师说道。

　　“嗯。”龚潜点了点头，几人离开，去往了冷前辈的住处。

　　“等！”冷傲霜望着天炎塔，只是说出了这么一个字。

　　“等？”众人不明白他的意思。

　　“林旭进入到了天炎塔。”冷傲霜发出一抹笑容，说道。

　　“林旭……”

　　“林旭是谁？”这几位七级精神构装师疑惑的问道。

　　“一个创造奇迹的少年！”冷傲霜望着天炎塔说道，“你们都回去吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　人族的红点又是消失了两个，让人不由得流出冷汗来。

　　天炎塔内，哀嚎不断，血腥气味漫布，让得林旭脸色微微一变。

　　“怎么了？”紫蓝问道。

　　“远古种族在下面楼层大开杀戒！”林旭咬牙说道，看来是自己太过仁慈了，这些远古种族丝毫没有将人族生命放在眼中。

　　紫蓝看着塔层上面逐渐消失的红点也是一惊。

　　“我们怎么办？”紫蓝问道。

　　“下去，我要将他们所有人全部杀掉，让他们永远也别走下天炎塔！”林旭喝声说道，这一刻林旭很是愤怒，他没想到远古种族的这几人竟是这般残忍。

　　“嗯！”以前紫蓝总是隐忍，总是不愿意招惹是非，而如今她实力也强大无比，更何况有着林旭在她身旁，她也很是安心。

　　那便杀回去！

　　让他们无一人走下天炎塔！


第一百六十九章 登塔之战

　　这是林旭所作出的决定，这些残忍的远古种族终将付出代价！

　　随后林旭和紫蓝向着下层而去，此刻，符咒族的一人正好与他们相遇，看着这个远古种族的年轻精神构装师，林旭想要将其击杀，只不过却是没有感觉到他身上的杀意。

　　“你想杀我？”符咒族的那位年轻精神构装师脸色微微一变，防备道。

　　林旭没有回答，也没有理他，直接向着下方而去。

　　这个远古种族的年轻精神构装师似乎与其他人不同，没有一丝杀气，林旭知晓他绝对没有杀过人族年轻精神构装师，若不然绝对会产生那种杀伐气息。

　　林旭不断走下塔层，遇到了几个人族的年轻精神构装师，他们平安无事，林旭也没多说什么。

　　不过很多人则是诧异，不明白林旭和紫蓝两人为何走下来。

　　轰轰！

　　在第四十层的时候，一股巨大的响声回荡在塔层。

　　“哼，追不上林旭，就杀了你们吧！”雪族的一人喝道。

　　嘭！

　　就在他出手的那一刻，一股强大的威压出现，镇压所有人。

　　“林旭……”所有人都是无比震惊，纵然风浩、付晓杰等人也是诧异无比，林旭居然又回来了？！

　　“原来你们是想杀我。”林旭看着这些人问道。

　　“不仅要杀你，还要将这些人全部杀掉，今天你们谁也别想走下天炎塔！”狂狮族的一人喝道，底气十足，很是强横的样子。

　　虽然人族人多，但是实力强大的也不过几人而已，所以这些远古种族的强者并没有将人族放在眼中。事实也的确如此，若非林旭出现在这里，或许整个天炎塔能够走出去的唯有紫蓝一人。

　　想到这里，林旭便是一阵心颤。

　　虽然别人死亡和他的关系并不大，但是林旭却是考虑到了整个人族精神构装界，这些人一死，西北大陆人族精神构装界将会彻底大乱，何人来接替老一辈精神构装师？

　　难道要让风烛残年的他们苦苦支撑，再度培养出新一辈的年轻精神构装师吗？

　　望着这些远古种族的人，林旭拳头微微一握。

　　“你们简直就是渣滓！”林旭狠狠说道，精神力量顿时释放而出，强横而威猛。

　　强大的精神威压再度让人心中一颤，对于林旭更是生出一道敬畏之色。

　　这一层有着不少人族年轻精神构装师倒在地面上，让人寒心，林旭望着这幅画面随即用着凌厉的神色看向这几位远古种族的构装师，为他们判了死刑。

　　……

　　“怎么有着两个红点从五十层走下来了？”天炎塔外，有着不少人惊愕。

　　“不知道，这实在是令人疑惑啊。”就连远古种族的人都有些愕然。

　　此刻，唯有寥寥几人去向了更高塔层，其余所有人都汇聚在第四十层。

　　这里密密麻麻的尽是红点，竟是汇聚了好几十人，而下方的塔层已无一个红点，本来四十层下还有着不少红点，只可惜全被那些远古种族的人屠杀了。

　　远古种族，可真是残忍！

　　“难道人族年轻精神构装师要聚集起来抵抗我们族中构装师吗？”远古种族的人冷笑说道。

　　“哈哈哈，那可真的是找死啊！人多也无法改变他们必死的局面。”狂狮族的人笑道。

　　“你们是不是太自信了？”龚潜说道，若是所有人全部汇聚起来，这股精神力量定然很强悍，纵然不能杀灭远古种族的精神构装师，但是自保还是有余了。

　　“呵呵，忘记告诉你了，我狂狮族去了两位精神构装师，其中一位不仅是五级精神构装师，同时也是一位六转涅槃境修炼者。”狂狮族的强者说道。

　　“我灵鼠族派出了一位四级精神构装师，但他元力修为却达到了七转涅槃境！”灵鼠族的强者笑道。

　　这话语，震惊所有人！

　　每个远古种族皆是派出了两人登塔，却没想到这些远古种族竟是拥有着这般奇才，元力和精神力量同时修炼。

　　“你们！”龚潜大怒，如此的话，那天炎塔上的人族精神构装师岂不是都要死亡？

　　轰隆隆！

　　龚潜暴怒出手，精神力量荡漾四方，他手持七级精神构装物品，强悍无比。

　　嘭！

　　天地一震，竟是一位生死境强者出手，直接对战龚潜。

　　“龚潜，不要冲动。”此刻，广场上出现一位老者，他衣衫很是普通，面色也很是苍老。

　　“冷前辈！”龚潜顿时收回精神力量，而远古种族的那位强者也明显没有步步紧逼。

　　“这人是谁？”望着冷傲霜，人族三大门派五大家族都是有些惊讶，似乎龚潜很是敬重他，纵然三大门派的门主对于龚潜都很是尊敬，可见龚潜地位之高，而如今龚潜居然对这个人很是恭敬，这让人有些惊讶。

　　“冷傲霜，你终于出现了。”远古种族的那几人明显脸色很是凝重，说道。

　　这更是让人族强者骇然，此人究竟是谁，为何连远古种族的强者都这般害怕他。

　　“年轻一辈的争夺，我们就不要插手了。”冷傲霜对着所有人说道。

　　“哈哈哈，还是你这个老家伙识时务，没错，年轻人的战斗，我们何必插手？”远古种族的强者皆是笑道，他们还以为冷傲霜怕了他们。

　　这句话让所有人族强者脸色微变，难道人族年轻精神构装师就这么白白死在天炎塔上吗？

　　叹息，无奈！

　　纵然那些人死在天炎塔，他们又能做什么？

　　远古种族实在是太强了，他们甚至只是将人族当做了玩物，若不然早就将人族灭掉了。

　　“看着吧，林旭会为人族报这个仇的。”冷傲霜看着龚潜等人，淡淡笑道。

　　冷傲霜再度提到这个人物，让得几人更是疑惑，这个人真的很强吗？要知道天炎塔内可是拥有着七转涅槃境的强者。

　　要是他们知道中州的事情，或者见到昨日林旭一拳杀一度生死境的情形，或许就不会如此想了。

　　而如今，天炎塔上，林旭望着那些远古种族的精神构装师，冷冷说道，“今日，你们全部都要死在这里！”


第一百七十章 灭众种族

　　“你说什么？哈哈哈，你想将我们留在这里？”几大远古种族的精神构装师都是哈哈大笑。

　　“也不怕风大闪了舌头。”远古种族的几人喝道。

　　林旭没有回答，倒是有着人族的年轻精神构装师站了出来，说道，“林旭，我们一起动手将他们杀掉，纵然我们这一方伤亡也会不小，但绝对能够将他们杀掉。若不这样，他们肯定会逐渐将我们所有人杀掉。”

　　这句话让得不少人点头，如果不杀这几人，他们肯定会斩杀人族所有精神构装师。

　　但很多人却是不敢上前，这几人实力强横，想要杀掉他们实在是太难了，自己一方也将会损失惨重，谁愿意就这么死掉？

　　“杀我们？”远古种族的几人冷笑，其中一人爆喝一声，元力释放，居然是七转涅槃境气息。

　　“好强的气势，他居然是元力修炼者，而且达到了这般境界。”风浩惊愕。

　　就在此时，另一人也释放出强大的元力，震惊所有人。

　　“原来你们早就想要来此斩杀人族精神构装师了。”林旭望着这些人，心中极为愤怒。

　　“哈哈哈，人族在我们眼中就是蝼蚁而已，杀你们就如同杀死蝼蚁，我们来此是想要知晓天炎塔的秘密，杀你们只是为了找点乐趣。”狂狮族的那位强者大笑道。

　　林旭愕然，突然留露出一抹森然的笑意，这笑意让人如坠冰窖，给人刺骨的寒意。

　　“你们闪开一点！”林旭看向人族众人说道。

　　“林旭，你要一个人对战他们吗？”颜渊惊愕，说道。

　　所有人震惊，林旭要以一人之力对战他们所有人？

　　林旭点了点头，“你们若是出手，必然有伤亡，就让我来灭掉他们，为人族精神构装师报仇吧。”

　　这句话落下，石破天惊震惊众人，林旭要以一己之力斩杀所有远古种族年轻精神构装师，这怎么可能？林旭实力虽强，但也绝不可能强到如此地步。

　　“林旭，你是不是有点狂妄了？”此刻，山海门的付晓杰忍不住说道，他本身就对林旭有着敌视态度，此刻看向林旭，有些讥讽。

　　林旭没回答，对于山海门、万剑宗的人，林旭没有一丝的好感。

　　“这小子找死，我们就杀了他吧。”其中一人说道，他们清楚林旭很强，但是对战他们其中两人或许还可以，对战所有人也就是找死。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的音爆声产生，林旭出手，精神力量与元力交织在一起，强大无比。

　　这份战斗力连四度生死境修炼者都惊叹，更何况这些人？

　　一拳袭来，天炎塔微震，那位狂狮族的元力修炼者没说一句话就化为了齑粉，血雾缭绕在空气中，随后逐渐消散。

　　震惊、寂静！

　　林旭一拳直接轰死了这个人，让人震撼。

　　“这……”其他人惊骇。

　　“你也是元力修炼者？！”灵鼠族的强者望着林旭，十分震惊。

　　“就你们这点战斗力，还想灭掉人族年轻精神构装师？”林旭看向这些远古种族年轻强者，冷喝一声。

　　“他的实力等级不过六转涅槃境初期，但是为何战斗力这般强大，他究竟跨越了几个境界战斗？”

　　“他再强也只是一个人，我们一起上，杀了他，不然谁都走不下天炎塔。”

　　“都使用全力攻击。”

　　远古种族的几人此刻完全统一战线，说道。

　　天炎塔外，很多红色的小点顿时变了颜色，让人一惊。

　　“有人使用元力战斗了！”众人惊骇，目露绝望之色，唯有冷傲霜很是淡然。

　　“哈哈哈，人族的精神构装师就这么死了，啧啧。”远古种族的几位强者冷笑不已，在他们看来人族不过是玩物，最主要的还是这天炎塔的秘密。

　　虽然他们无法登临最高层，但是早日让他们接触天炎塔，对这些人还是有好处的。

　　几百年后，等到这批人成长起来之时，便更容易参悟透彻天炎塔的秘密。

　　轰轰轰！

　　天炎塔内战斗仍在持续，鲜血洒满整个塔层。

　　“你怎么会……如此强大！”当灵鼠族那位强者吐出这句话的时候，他的寿元走到了尽头，彻底死亡。

　　林旭将他们储物的工具收入自己储物袋中，然后看着紫蓝说道，“走吧。”

　　紫蓝很是惊讶，她没想到林旭竟是强大到了这等地步。两年前，林旭虽强，但也不过与三转涅槃境修炼者相抗衡，而如今看来林旭实力已是媲美生死境了。这个少年，总是走到她的前面，总是那般出色，吸引着她。

　　随后紫蓝和林旭离开，刚才很是嚣张的几位远古种族强者就这般死亡，结束了他们一生。

　　风浩、付晓杰、陈羽等人脸色苍白，惊惧不已，刚才的战斗展现出来的那般力量，让他们难以喘息，那般威能震惊所有人。陈羽三人心中更深有体会，纵然自己门中长老也没有林旭这般强悍霸道啊。

　　其他人更是有着崇拜敬畏的目光看着林旭，杀掉这些人竟还是如此风轻云淡。

　　很多少女露出思春神色，林旭的强大，让她们心中颤动。

　　“唉！”颜渊叹息一声，这两年他很想超越林旭，一直在苍阳指导下修炼精神力量，而如今方才明白，他再怎么修炼也无法媲美这个少年。

　　离开塔层，林旭和紫蓝快速而上，已是来到了天炎塔第七十七层！

　　到了这个塔层，紫蓝再也无法走动了。

　　不过对此林旭已是很惊叹，紫蓝起码达到了六级中级精神构装师的层次，若不然也不会达到这等地步。

　　“你继续前行吧。”紫蓝说道。

　　“一天后，我会下来，和你一块去北冥帝国。”林旭说道，然后他便离开，向着更高的塔层而去，此刻的林旭并没有使用元力，靠着强悍的精神力量向着第七十八层而去。

　　“有人进入到了第八十层！”这一刻，天炎塔外，有人惊叹，一个红点出现在了第八十层，让所有惊叹。能够进入这一层的人要么是生死境修炼者，要么是七级精神构装师，但是这个红点没有变色，对方显然是以着精神力量来到了这个层数。


第一百七十一章 九十层

　　“进入第八十一层了！”众人大惊。

　　此人依靠着精神力量，竟是达到了这等地步，年轻一辈之中有七级精神构装师吗？

　　远古种族更是诧异，在他们族中也没有年轻强者达到七级。

　　人族的人达到这等层次，进入到了第八十一层？他们绝不会相信这件事，人族强者自己都是诧异，显然不知道是谁进入到了第八十一层。

　　难道是灵鼠族的年轻强者？狂狮族的强者心中想道。

　　“不会是雪族的那个小子吧？”狂狮族的人心中也想道。

　　不过此刻他们倒是没有太多的惊奇了，此人绝不是人族的强者，不过在看到很多红点之后，远古种族的几个强者面色不是太好看，为何不将这些人族的年轻精神构装师全部斩杀掉？

　　可惜他们无论如何也想不到，远古种族的那些年轻精神构装师早已是全部死了。

　　本来这些人想要斩杀人族年轻精神构装师并不难，可惜出现了林旭这么一个异数。

　　天炎塔第八十一层！

　　林旭身上尽是汗水，他无法再度前行，甚至呼吸都是困难无比。

　　“宁青，不知道你是否能够走向更高的塔层？”林旭轻呼一口气，终于施展出元力。

　　他只是六级高级精神构装师，但是却凭借着本身强大的精神力量走到了第八十一层，若是说出去绝对震惊所有人。达到八十层，一般只有七级精神构装师才能做到，更何况林旭走到了第八十一层。

　　轰！

　　元力施展，林旭继续前行，在这强大的元力支撑下，林旭速度提升了很多。

　　“八十五层！”纵然依靠着元力，林旭步伐也是慢了很多，这里的精神威压极为惊人。

　　“呼！”外界，所有人都是轻呼一口气，震惊的看着这个亮点，所有人都知晓他施展了元力，但是一个年轻人又如何能够登临天炎塔第八十五层？

　　在此刻，那亮点停了下来，停在了第八十五层。

　　“起码五度生死境修炼者方才能够走到这里啊！”龚潜惊愕说道。

　　纵然是他走到这里也是筋疲力尽了！

　　天炎塔内，林旭看着这里的墙壁，心中不禁惊愕，似乎每一层的墙壁都是雕刻着不同的符文，但似乎有着联系。

　　想到这一点，林旭快速向着下方而去。

　　“他怎么又走下来了？”众人惊愕。

　　“他出现在了天炎塔第一层！”很多人极为不解。

　　天炎塔第一层，林旭望着墙壁上那特有的符文，然后拿出一张纸，将这符文描绘了下来，然后去往第二层，将上面的符文描绘了出来，直至第八十五层。

　　望着这些符文，林旭震惊，这似乎不是符文，似乎是一张画，又似乎是一张地图。

　　“这究竟是什么？”林旭无法登临塔顶，便无法将所有符文全部得到。

　　随手一指，这张图化为齑粉，林旭叹息，单单凭借这些符文是根本得不出什么结论的。

　　望着上方，林旭开启天眼，如今他已是天眼大成，广场无法看透塔顶，但是从第八十五层是否能够看透塔顶呢？

　　只不过林旭有些失望，天炎塔似乎用着极为特殊的材质做成，他只能看透到第九十层，再向上的一切实在是看不透了。

　　“塔顶之谜，只能够以后再解开了。”林旭暗道，不过他也有了一些线索，这天炎塔内墙壁的符文绝对能够组合成某种东西。

　　现在林旭只想修炼，尽可能淬炼自己精神力量。

　　这第八十五层精神威压极为强大，他必须使用元力抵抗一部分，然后再淬炼精神力量。

　　时间逐渐过去，一日已过，天炎塔开启，这是离开天炎塔的时日。

　　林旭在此刻也睁开了双眸，站起身来，准备离开。

　　对于天炎塔的规定，林旭还是不能违抗的，那些强者可以强行闯入天炎塔，但是他却不可以，天炎塔太强了，单单是这样一座塔，林旭也不是它的对手。

　　连半步轮回修炼者都不能够强行带走天炎塔，足以见得此塔之强。

　　“这天炎塔堪比远古兵器啊！甚至有过之而无不及。”林旭说道，这天炎塔起码是堪比紫金权杖、轮回剑、风铃一般的存在。

　　临走之前，林旭再度向着上方望去，他想将第八十六层至第九十层墙壁上的符文记下来。

　　“这！”在第九十层的墙壁上，林旭看到了一些新奇的东西，墙壁上有着一个水晶，这水晶林旭极为眼熟，这是不同于其他塔层的东西。

　　除非符文外，第九十层居然多了一个水晶雕刻。

　　“紫金权杖！”林旭震惊，这水晶雕刻完全就是紫金权杖上的东西。

　　紫金权杖上面也有着一颗水晶，而且与这颗水晶极为相像。

　　随后林旭拿出这紫金权杖，望着上面的水晶，彻底震惊，这与天炎塔第九十层的水晶雕刻竟是一模一样，不差分毫。

　　轰轰！

　　第九十层发生震荡，一股力量落下，强大却又柔和。

　　这力量直接笼罩在林旭头顶，光芒中出现一个画面。

　　一位女子身穿华丽衣服，头顶紫金冠，手持紫金权杖威严无比。这女子极为美丽，犹如画像一般，林旭竟有些痴了，从未看到过如此美丽的女子，纵然韩晓琪、婉儿、灵女也差之很多。

　　嗡！

　　画面消失，林旭双眼凝视第九十层，此时那里变得宁静起来。

　　刚才到底是怎么回事？

　　“这女子手持紫金权杖，有着无尚威严，究竟是我的错觉，还是与天炎塔第九十层有关？”林旭惊愕说道。

　　“这不可能是错觉！”望着紫金权杖，林旭说道，“这天炎塔果然不是表面上那么简单。”

　　随后林旭离开，他实力太弱，没办法深究这些事情。

　　“哈哈哈，虽然人族大部分人都还在，但我相信，你们所说的那三个人族年轻精神构装师强者必然死了。”远古种族的人狂笑道。

　　他们说过风浩三人必须要杀掉，很显然，远古种族的几人应该完成了任务。

　　只不过他们有些惊讶，到达天炎塔第八十五层的那个人究竟是谁？


第一百七十二章 是否作对

　　神婴大笑，“你觉得你们那些所谓的强者还能够走下天炎塔吗？”

　　他的话语一落，众人惊愕，随即目光一转，看向这个小男孩。

　　“天炎城内怎么会出现一个小男孩，他似乎能够承受住这里的热度。”众人惊讶，天炎城内很是灼热，与那天外火焰有关，普通人根本无法承受，而这个小男孩是如何做到的？

　　而且这小男孩刚才的话语，很让人惊愕。

　　“小屁孩你懂什么？”远古种族的一人喝道，他竟是想要杀死神婴，那股带着杀意的神色令人震惊。

　　“他想杀你。”小雪儿此刻说道。

　　“这个小女孩怎么那么熟悉。”一些强者有些纳闷，在这天炎城怎么出现了这样两个小孩子。要知道天炎城之前可从来没有出现过三四岁的小孩子。

　　“我记起来了，她是小雪儿，与林旭在一起的那个小女孩。”突然有一人说道，顿时让得不少人想起。

　　当年也是在这天炎塔广场前，林旭舍命救下小雪儿，也是因为这个小女孩一怒冲向百炼门，使用地火血莲将那个门派摧毁。

　　难道林旭也来到了此处吗？

　　“林旭！”远古种族的人脸色微微一变，这个人族少年背后可是当世轮回强者，谁敢招惹？

　　“你要杀我？”神婴望着那个远古种族的强者，呵斥道。

　　众人惊愕，这还真是初生牛犊不怕虎，这么一个小男孩居然敢呵斥远古种族的强者，这不是找死吗？只不过让众人大跌眼镜的却是，那个远古种族的强者竟是没有太过愤怒，望着神婴道，“小孩子，不要乱说话，我什么时候想要杀你了？”

　　“那就好，我敢保证，你要是对我动手，你绝对会先死。”神婴说道，这不是张狂也不是嚣张，而是因为神婴有着自傲的本钱，事实上他比如今的林旭都要强大，自然拥有着这等实力。

　　“你……”那位远古种族的强者脸色极为难看，他之所以没动手杀神婴，是因为他害怕招惹到林旭，但却没想到这个小男孩竟是这般嚣张。

　　“怎么可能？他们怎么还活着？”就在那位远古种族强者愤怒的时候，另一位远古种族的强者惊愕说道，他竟是看到了风浩三人。

　　刚才那位愤怒的远古种族强者此时也将目光转移，盯着风浩三人震惊无比。

　　“他们为什么不能活着？”此时，林旭从天炎塔走出，双眼凌厉，盯着远古种族的几人。

　　此时的林旭并不轻松，他也很是紧张。

　　毕竟他斩杀了这几个远古种族的年轻精神构装师，对方一旦出手，林旭一人岂是他们的对手。元玉石台已经准备妥当，一旦这些人出手，林旭第一时间拿出元玉石台离开此处。

　　面对这般强者，林旭根本无法抵抗。

　　“林旭！”

　　“林旭！”

　　“真的是林旭！”

　　这一刻，广场一片震惊，前日林旭斩杀万剑宗长老的那一幕还出现在不少人脑海中，他们很是惊讶，为何那一天后林旭突然消失，原来是进入到了天炎塔。

　　林旭的名字可谓是狠狠的冲击着远古种族强者的心灵，他们对于冷傲霜都是没有这般惧怕。

　　“你……你进入到了天炎塔？”一位远古种族的强者问道。

　　“进入天炎塔的远古种族精神构装师除却符咒族外，全部被我斩杀。”林旭喝道，在下塔的时候他故意与紫蓝保持了一段距离，他不想这件事牵扯到她，当这句话落下的时候，林旭便是暗中催动了元玉石台，一旦有人出手，他立即离开。

　　“什么？”几大远古种族强者震惊不已。

　　远古种族的那几位精神构装师全部死了？

　　不仅是远古种族强者震惊，纵然人族强者也是无比骇然，林旭竟是将他们全部斩杀了？

　　难道林旭不怕得罪远古种族吗？想到这里很多人心中回忆过前日的事情，林旭直接废掉雪清风。若他惧怕远古种族，何必招惹雪族？

　　这个少年，真的如此强势吗？

　　“他们是我一个人杀的，若要报仇，只管找我。”林旭说道，他不想让其他人族年轻精神构装师无端受到牵连，虽然林旭救了他们。

　　“这个……”那些远古种族强者虽然愤怒，虽然不甘，但他们真的敢找林旭报仇吗？

　　林旭在中州得罪的远古种族不少，更是得罪了很多人族势力，但如今他还不是就这般站在这里，无人将其斩杀。

　　这就让雪族、狂狮族等几大族强者有些无奈，连圣灵族、狂蟒族、狼族都不斩杀林旭，他们敢吗？

　　而且很多强者都是亲眼见到当世轮回强者陪着林旭进入天墓，更是见到曾经那位当世轮回强者保护林旭，如此之下，谁还敢动林旭一分一毫？

　　“我们走！这番恩怨就此撤销吧。”狂狮族的强者说道，虽有不甘，但还是离开了此处。

　　“我们也走吧。”雪族的强者说道。

　　随后灵鼠族、石人族等强者也是离开，这让很多人震惊不已。

　　林旭杀了远古种族的强者，为何他们不出手击杀林旭？反而充斥着无奈与畏惧，这究竟为何？

　　龚潜等人震惊，林旭保护了人族的年轻精神构装师，虽然人族中死亡不少人，但比全部死亡要好得多，随即他们看向冷傲霜，有些震惊。

　　冷前辈究竟如何知晓这些事情的？

　　三大门派、五大家族强者皆是无比震惊，看着这个少年，久久不语，这个少年究竟变得多强了？

　　他们不清楚为何林旭会让得几大远古种族无奈离开，他们更是震惊林旭的修炼速度以及实力。

　　“若是他们知晓一切，是否还会与林旭作对？”韩晓琪看着万剑宗、山海门、华家的强者淡笑道，两年多前，这些人费尽心思击杀林旭。使得林旭不得已离开西北大陆，去往中州，而如今林旭实力堪比这几大门派长老，而且林旭还掌管着人族杀手界，连杀圣都要听从他，更何况神算子、墨影、石云等人都极为帮助他，最主要的林旭还是元玉神师传承者，与当世轮回强者是朋友，这几大门派还怎么与林旭作对？

　　纵然那几大远古种族都不敢与林旭作对啊！

　　此时，林旭无惧看向万剑宗、山海门、华家以及很多门派，两年多了，他再度回来，有些恩怨有些事情是要了解了。


第一百七十三章 回家

　　这道凌厉的目光让得这三大势力脸色顿时一变，林旭强大到这种地步，他们再想斩杀林旭已是力不从心。更令人惊奇的是远古种族似乎都不敢动林旭，这令所有人都是极为震惊。

　　“林旭，是我山海门对不起你，多谢你救了付晓杰。”山海门的那位长老说道。

　　纵然他强大无边，在西北大陆人族之中更是接近巅峰所在，但此刻也只能是认错了。

　　山海门的这位长老完全可以代表整个山海门，听着他的话语，所有人一惊。

　　山海门服软了！

　　但林旭会放过他们吗？

　　“你们呢？”林旭看向万剑宗和华家说道，虽说以着林旭如今实力根本无法撼动这三大势力，但是起码能够让他们伤亡惨重，等过几年，林旭相信，以着自己实力足以能够平掉一方势力。

　　若这三大势力还要战，林旭绝对会奉陪到底！

　　这几年来，林旭何曾怕过？

　　不过林旭却也知晓自己的实力，他无法抗衡这三大势力，但林旭要是逃走，却无人追的上，等到时机成熟，这三大势力将会受到彻底的报复。

　　当年离开之时，林旭想过再回来一定要让这三大势力付出惨重代价，但到了如今，远古种族出世镇压人族，让林旭改变了心中的想法。

　　这几大势力虽然想要斩杀他，但却没有北冥帝国凌云宗那般恶行。

　　这几年，林旭也是成长了很多。

　　恩怨，不见得非要靠杀伐来解决，尤其是如今远古种族想要灭掉人族。

　　“恩怨，一笔勾销！这一次多谢你。”其他两个势力也不得不做出抉择。

　　“百炼门也曾经说过这句话，但是他们依旧是我行我素，我不希望你们如他一般，否则我林旭他日再来之时，定当扫平一切！”林旭喝道，声震天炎城。

　　这是真正强大的气势，堪比五度生死境修炼者，这令得狠多强者心中一颤。

　　两年前林旭不过堪比三转涅槃境，而如今竟是堪比五度生死境，纵然斩杀三大门派长老也是绰绰有余，两年时间，他竟是成长了这般地步。西北大陆之中，有谁能够与之相比？

　　三大势力强者皆是震惊无比，林旭这话语意思很明了。

　　若这三大势力再与林旭作对，那么就要重蹈百炼门的覆辙，当年百炼门可是被灭门啊！

　　叹息，无奈！

　　如今林旭已是成长到了这等地步，就算林旭无背景只是一人，那么想要斩杀他也需要举整个门派之力，而且还将损失惨重。到了现在，他们怎还会再与林旭作对，只希望林旭真正成长起来的时候不再寻他们的麻烦。

　　此刻，林旭来到了紫蓝身前，与之一同走到韩晓琪、婉儿等人身旁。

　　几人大步离开此处，再无人阻拦。

　　当年，林旭被追杀处处小心，而如今，西北大陆谁还敢对其出手？

　　“林旭，老夫寿元无多，但依然可坚持百年，希望你能够真正的登临塔顶。”冷傲霜望着林旭的背影心中暗道，“你的对手很多，千万不要被远古种族捷足先登。”

　　韩晓琪看着紫蓝，没有说出什么话语。

　　当年她便是知晓紫蓝喜欢林旭，如今看来，她的心依旧未变。

　　这倒是一个痴情的女子啊！

　　盗墓家族，林旭拜访了几个。当年林旭弱小时得到过他们的庇护，而且秦寿、姜鹏、李杰等人都是来源于这个家族。在之期间，盗墓家族的强者也都是无比感慨林旭竟是在这么短的时间走到了这一步，同时也欣喜他们的子嗣竟是与林旭成为了好朋友。

　　通过他们，林旭也了解到李杰、姜鹏、张兆等人同样离开家族去往大陆各区域历练去了，至今唯有姜鹏回来过一次，其他人并没有回来。

　　大家族的历练，极为让人揪心。

　　出生在这种家族中，的确可谓是权势滔天，但最为恐怖的就是历练。这种真正的生死历练，一不小心便是死在外面，临死都不能见到亲人最后一面，这是很大的遗憾。

　　林旭真心不希望其他的几人出事，但此刻却也没办法寻到几人。

　　不过林旭却是留在盗墓世家很多元玉，这些都是奇特的元玉，价值非凡，对于促进一个家族的强盛有着至关重要的作用。

　　得到这些元玉，盗墓世家起码会强大很多。

　　然后又去了东方家族，得知东方起历练未回，林旭依旧是留下了元玉便离开。

　　江家，此处山清水秀美丽无比，秦寿在此与江颜叙旧。两人离开两年多时光如今再次见到感慨无比，江颜如今也已是十八岁，对于感情之事逐渐了然，她此刻也逐渐接受了秦寿。

　　想想当年秦寿第一次见到江颜便说要追她被众人耻笑，而如今真的追到手，还真是令人愕然。若李杰、姜鹏等人也在此地，定当开怀畅饮。

　　但几人除却姜鹏外，都是至今未归，林旭心中便有些伤感，他日再度相见又是何时，这些当年朋友是否能够经受历练，又有几人不幸离世？

　　林旭不愿打扰秦寿两人，呆了片刻便是告别两人。林旭去往北冥帝国，秦寿也没有追随。

　　终于要返回北冥帝国了，对于自己的家乡，林旭倍加思念，对于父母亲人，林旭也极为渴望见到。说到底他年纪并不多，只是历练太多让其成熟而已。

　　外出飘泊多年，父母对其音讯全无，想起父母担忧的神色，林旭就心痛无比。

　　他本想先去岩浆地底一探究竟，只不过对于家乡亲人实在是太思念，只能先去北冥帝国。

　　一路之上，林旭没有停留，靠着虚空隧道以及飞行终于来到了北冥帝国。

　　如今北冥帝国极为宽广，也很是强大。

　　这两年，在得到北冥皇室以及紫蓝的支持，林家发展的很是迅速，知情人都是知道林家有着一位林旭，纵然林家并无真正强者，也无人敢小觑。

　　林家门口，林旭露出了笑容。

　　“就凭你也想进入林家？”望着林旭一行人，林家大门口看门的那人冷笑道，如今出入林家的皆是大富大贵之人，林旭几人的打扮实在很普通，竟是遭到了林家看门人的轻视。

　　在自己家门口，被自己家族的看门人耻笑，林旭有些感慨，这么多年过去，林家发展壮大，却也出现了弊端啊！


第一百七十四章 造化弄人

　　如今林家院落极大，显然是这两年扩建的。

　　林家强大，林旭本是应该开心。但却也想到了一些事情，越是强大的家族越容易出现勾心斗角以及不和谐的画面。不知道如今的林家，对于亲情是否淡漠？

　　在当年琼州城中，林家之中亲情便不是很浓郁。

　　那时候林旭被林家其他小辈欺辱，他的大伯二伯还护着自己儿女，让林旭感受到了亲情的薄凉。

　　当林家遇到危机的时候，方才凝聚在一起。

　　而如今在北冥帝国林家根本不会出现危机，今日的林家是否还在意亲情？

　　看着门口处这看门者那副傲慢的神态，林旭心中一叹。若是强者来此，单单是一个看门者恐怕就将人家得罪了吧。

　　纵然身居高处，纵然强大无比，也应时刻保持着谦逊的态度！太过狂妄，等待的就是灭亡下场。

　　“那需要怎样才能进入林家？”林旭说道。

　　“哼，进入林家的都是一些显赫贵人，要么就是帝国强者，每天如你这般想要巴结林家的人多了去了，你还是赶快回去吧。”此人说道，依旧十分不屑。

　　林旭微怒，脸色很是难堪。

　　“告诉林爷爷，就说紫蓝想要见他。”就在此时，紫蓝开口说道。

　　那位看门人顿时一惊，他刚才一直看着林旭几人，却是没有发现紫蓝。紫蓝是谁他岂会不认识？这可是精神构装师公会的会长，一位六级精神构装师，而且经常出入林家，连族长都很是恭敬的人。若论北冥帝国谁最强，显然是眼前的这个女子，虽然她年纪小，但是却堪比涅槃境修炼者，或许也唯有林家中几年不曾出现的少年强者林旭能够与之匹敌。

　　“会长大人，没想到您在这里，您直接进去就行，哪里还需要通报。”那位看门人说道，“这几位是您的朋友？”

　　望着这看门者的态度发生了巨大转弯，林旭也不由的感叹。

　　“嗯。”紫蓝点头。

　　“几位，真是对不起，是在下有眼无珠。”那位看门人顿时道歉，心中也很是畏惧，害怕他们会责怪自己，要知道这紫蓝虽然很照顾林家脾气也好，但是万一人家不轻饶，他的命可就没了。

　　“紫蓝，你来了啊。”此刻，林乾出现在这里，刚才紫蓝来到林家门口眼尖的人已经是通报给了林乾，这也使得他亲自出来迎接。

　　林家强大到今天，林乾地位在北冥帝国已是很高，能够值得他出来迎接的人已是不多。

　　但紫蓝却是一个，平时紫蓝进入林家很是随意，而且她在林家也没有任何架子，完全是以晚辈的心态来此，对林家格外照顾。

　　林家林乾、林天宇等人也都是看在眼中，他们知道这是因为林旭的缘故。

　　他们都是过来人，岂能不知道紫蓝的心思？

　　紫蓝喜欢林旭，但是这几年林旭外出历练根本不在家中，甚至不知道何时才能归家，难道紫蓝就这么一直等下去？

　　林旭母亲苏雪曾经劝过紫蓝，只可惜却没有劝动。

　　对于紫蓝，林家也很是愧疚。

　　林乾听说紫蓝被挡在林家门口，顿时愤怒，亲自出来到了这里。

　　“林爷爷，您看谁来了。”紫蓝说道。

　　“哦？”林乾微惊，随即看向紫蓝身旁之人，脸色猛然一变，老眼中顿时充满了激动、兴奋之色。这种情感是无法伪装的，林旭心见也是有些心酸，两年不见，爷爷似乎苍老了很多，白发已是这般多了。

　　“旭儿……”一向威严的林乾，此刻身体颤抖，望着林旭说道。

　　“爷爷，我回来了。”林旭说道，在外面他无比坚强，纵然身体被雷劈，纵然处于生死边缘他也是忍过来了，而现在，他眼中有些朦胧。

　　不管他再坚毅，再坚强，在亲情面前，都有些脆弱。

　　望着这个被岁月摧残的老人，林旭一叹，他的修炼之路将会很远，恐怕千年不会死亡，而自己爷爷、父母却无法到那种年纪，到了那时候，或许林旭将会再无多少亲人。

　　这也是林旭一直担忧的事情，他的家族并非远古巨族，除却他之外，家族内并无强者，或许下一辈能够使用林家资源变得强大起来，但是林乾、林天宇等人却无法改变。

　　如今他们早已是过了最佳修炼年龄，一生所能达到的修炼境界不会太高，寿命也是有限。

　　修炼之道，看透生死，但人非草木孰能无情，更何况林旭才二十多岁。

　　“啊！”看门人大惊，此人是林旭？

　　在北冥帝国拥有着无尽传说的最强者？他的故事早已是人尽皆知，年轻之时不惧凌云宗，而且拥有着精神天赋，成为北冥帝国年轻精神构装师的第一人，更是打败了凌云宗薛剑，成为北冥帝国年轻一辈第一人。其后因为凌云宗追杀，他远走他乡，回来之后便是灭掉了凌云宗。

　　如今北冥帝国之所以这么大，也是林旭一人的功劳。

　　关于林旭的事情，早已是写进了北冥帝国的史书上。

　　而他竟是得罪了林旭，将林旭拒在林家门外？

　　想到此，那位看门者就有一股眩晕的感觉。他很是崇拜林旭，将林旭当做了心中的英雄，事实上整个北冥帝国所有修炼者都崇拜他，林旭已是如传说一般存在，但如今真的见到林旭，却是没有识出。

　　几人进入林家，所有林家人全部出现，林天宇和苏雪望着林旭激动地落泪。

　　两年多了，林旭终于再度出现在了林家。

　　望着自己的亲人，林旭很是激动，同时也很是愧疚，他清楚，两年多时间，这么多日日夜夜不知自己父母亲人对自己有着多少次的担忧。

　　但林旭却是无法一直留在林家，能力越大，责任越大。

　　当林旭成为元玉神师传承者的那一刻，林旭就注定要担负起一种责任，一个世代繁盛的责任。

　　曾经的他不过是琼州城林家这个小家族的子弟，若是父亲无变故，林旭或许会一直在这个小城市里做他的少爷，无忧无虑等到成年自然而然的和若琳走到一起，而如今却是经历了这么多，造化果然弄人！


第一百七十五章 父子谈话

　　这一日内，林旭也知晓了林家如今的很多事情。

　　林家小辈如林旭年纪差不多的少年也去往北冥帝国各处历练，是否能够成长，就看他们的机缘和毅力。对此林旭没有多说，纵然是那些远古巨族还使得家族少年出门历练，更何况自己家族中的少年。

　　对于林旭这两年多的经历，他并没有多提，远古种族、远古巨族这等势力还不是如今林家所能接触到了，这几年林旭生活的很是危险，但在家人面前却是轻描淡写带过，他并不希望家人担心他的安危。

　　“爷爷，林家是不是有些狂妄了？”此时，林旭说道，然后将在门口遇到的事情说了出来。

　　“旭儿，这并不怪他，你可知晓这一天之内有多少人想要见林家之人？”林乾说道，“起码有着上百人，如今林家势大，很多人都想巴结我们，但每天这么多人上门，我们并不能每天都接待他们。”

　　林乾也说出了这般难处，的确如此，林家主事人就这么几个，若每天只负责这些事情，林家怎能发展。

　　不过林乾还是安排了一下，让林家尽量对人客气一些。

　　对此，林旭也没有多说什么，他对于家族管理并不了解。

　　今日只是，让得很多强者知晓。

　　林旭回来了，回到了林家！

　　这一刻，北冥皇室、精神构装师公会老会长苍阳，以及其他强大的家族迅速的赶来。

　　这一幕北冥帝国所有修炼者皆是震惊！

　　林旭归来，竟使得皇室强者出面，而且皇室连一点架子都没有，甚至很是尊敬林旭。

　　“连精神构装师公会都是如此啊！”众人惊叹。

　　“林旭两年前便灭掉凌云宗，成为北冥帝国第一强者，其他人不敢不敬啊！”

　　“不知道今日的他成长到了何等地步？”

　　此时，帝国所有强者全部汇聚在林家，看着这个少年很是震惊。这里面有着不少强者之前并未见到过林旭，如今看着如此年轻的少年，忍不住惊叹。

　　他才二十二岁，但却达到了这等地步。

　　北冥帝国历史上也出现过不少惊艳之辈，但却没有林旭这般出色。

　　对于今日的繁华，林旭以前也意想不到，不过如今却也没有太多欣喜。

　　一日之后，这些强者纷纷离开。

　　“这位就是婉儿？”望着婉儿，苏雪欣喜问道。

　　此时看着林旭的父母，婉儿还有些紧张，不过却表现的很是得当，让得苏雪和林天宇也很是高兴。对于韩晓琪他们两人不陌生，林旭能够与韩晓琪走到今日也是他们最愿意看到的事情。

　　当年林旭十六岁之时，这个少女便是陪在林旭身旁，一直到了今日。

　　房屋内，唯有林天宇和林旭。

　　“旭儿，你能够取得今日的成就，我很替你高兴。”林天宇说道，如今房间内只有他们父子所以林天宇也没什么顾虑直接说道，“既然你已经有了韩晓琪和婉儿，那么我希望你也能接纳紫蓝，你可知你离开林家之后，林家遇到了怎样的困难？这么多年，全靠着紫蓝照料着林家。”

　　“她一直这般无怨无悔的为林家做这些事情，你应该知道这为了什么？韩晓琪和婉儿很出色，但是紫蓝也极为出色，他比你还小，但却已是六级精神构装师已然掌管了北冥帝国的精神构装师公会。他等了你这么多年，你难道不给她一个交代吗？时光易逝，红颜易老，她的青春年华都放在了你身上，你还让她等下去吗？”林天宇看着林旭说道。

　　在很多问题上，林天宇不会要求林旭什么，但唯有这一件事，林天宇做出了很大的决定。

　　虽然韩晓琪、婉儿不错，但是这么多年真正照料林家的却是紫蓝。

　　林天宇更希望林旭也能够接受紫蓝，他并不是朝三暮四之人，所以也希望自己的儿子只爱一人，但如今情形不一样，所以他希望林旭也能够爱紫蓝。

　　因为紫蓝付出的太多了，但却没有得到一点回报。

　　林旭也充斥着无奈，他并不喜欢紫蓝，事实上他所爱的女人唯有韩晓琪一人。

　　婉儿是他的一种责任，而如今紫蓝竟成为他的一种愧疚。

　　不过对于婉儿还好，因为她不需要什么，只要能够陪在林旭身旁就已是心满意足了，而紫蓝呢？

　　不管如何，林旭肯定会给婉儿一个名分，因为他曾经在虚空之中对人族强者说过，婉儿是他的女人。韩晓琪也接纳了这个少女，随着时间流逝，林旭也逐渐熟悉了婉儿在身旁的生活。

　　这个单纯的少女很好对待，但是紫蓝……

　　林旭给不了她要的爱啊！

　　“这件事情，我会给她说清楚的。”林旭说道，有些事情不能就这么拖着。

　　“林旭，我不管你在外面多么风光，但是紫蓝是我认准的儿媳妇，这是无论如何也改变不了的，纵然你不爱她，但就算骗她也好也不能丢弃她。”林天宇呵斥道，这令林旭一惊，没想到自己的父亲竟是如此执着，看来自己不在的这几年，紫蓝照料了林家太多了。从林天宇开口说林旭这个名字的时候，林旭便清楚这件事情已是不容他反抗了。

　　林天宇一直称呼他旭儿，也唯有现在方才直呼其名。

　　纵然骗她也不能丢弃她，林旭心中无奈，自己能够骗得了她吗？

　　“暂时我不会离开林家，这件事情让我考虑考虑吧。”林旭说道，这不仅是一句话就能够解决了，这是一种责任。

　　“好吧。”林天宇没有逼得太紧。

　　林旭微叹离开，和韩晓琪去往了那山涧。

　　神婴、小雪儿、婉儿皆是留在了林家，那处山涧有着他们两个人的回忆，林旭不想带着其他人一同前往，而火麒麟也是去往了地下。

　　这一次出行，林旭没有惊动任何人！

　　凭借着如今的实力，林旭和韩晓琪两人很快来到了这处山涧，山涧内元力逼人，而且存在着很强大的天地大势，这让林旭有些凝眉，这里肯定拥有着某种至宝，但同样拥有着很大的危机。

　　“这里，究竟有着什么？”林旭心道。


第一百七十六章 再入山涧

　　这里元力充裕，虽然比不上那些远古家族的洞天福地也比不上韩族的天池，但是作为一个自然之地，这已是极为符合常人修炼。

　　“时隔多年，又来到了这里。”林旭牵着韩晓琪的手，说道。

　　望着此处，两人心中有着说不出的甜蜜。

　　当年韩晓琪不认为能够与林旭走到一起，而如今看来仿佛冥冥之中早有安排。

　　“还能够记起我们在这里的点点滴滴。”韩晓琪说道，曾经两人在此历练的一幕幕逐渐重现在两人的脑海中。

　　那时候，两人没有任何忧愁，只是单纯的修炼，有着说不尽的欢乐。

　　而如今，却是各自背负使命，当年那种心态，再也无法出现。

　　林旭并没有开始寻找什么，而是和韩晓琪进入到了山涧，熟悉的一切让得两人很是怀念曾经。所以两人这一次过了一份无拘无束的生活，在这里足足呆了一天。

　　夜晚来到，林旭抓了一只妖兽，而韩晓琪也支起了火架。

　　这是一个很温馨的画面，若能够一直这般下去，两人也极为愿意。

　　火焰升起，在这山涧之中有些显然，那烤肉的味道极香，飘散到了很远。

　　山涧很是静谧，无人打扰。

　　韩晓琪靠在林旭肩膀上，然后吃着林旭烤的肉，心中无比温暖无比幸福。

　　“若一直如此多好。”韩晓琪说道，历练太多经历太多，她便倍加珍惜这样的一天。

　　“等一切安定之后，我们便寻找一处地方，安静的度过余生。”林旭说道，世间繁华又如何？实力强盛又能怎样？林旭和韩晓琪并不在意这些，只希望能够牵手走过一生，哪怕平凡哪怕单调，也是真正的幸福，对于两人来说，只要永远的在一起便是足够了。

　　韩晓琪没有说话，这是最愿意的事情，但是真的可以如此吗？

　　她还好，但林旭背负的太多，人族甚至整个时代的未来啊！

　　此时，林旭响起了婉儿，想起了紫蓝，她们两人又该如何？

　　靠着林旭，韩晓琪渐渐睡着，她睡的无比安心，有林旭在身旁他没有一丝担忧。而林旭也就这般坐着，一动未动，害怕惊醒她。

　　翌日，天色亮了。

　　“没想到我睡了这么长的时间。”韩晓琪说道。

　　“现在还早，可以再睡一会。”林旭将她拥在怀中，说道。

　　“嗯。”韩晓琪点头，说道。

　　终于，到了上午，林旭和韩晓琪来到一处山洞，仔细的观看着山洞的一切。

　　这里山洞奇多，以前两人在此居住根本没有仔细观看过这里的山洞，那时候林旭也不认为这里是什么奇异的地方。而现在林旭越是对元玉术精通越是惊叹，这里绝对蕴含着一个元玉神石，如韩族那个元玉神石一般的存在。

　　除此之外，这里的山势很是奇特，其中一定有着珍宝。

　　“真的是一处古山脉啊！”林旭和韩晓琪来到天穹，望着这一带区域惊叹说道。

　　韩晓琪并不懂山川大势，但听到林旭的话语知晓这里很是不凡。

　　“古山脉？”韩晓琪有些惊讶。

　　“这里山脉极为特殊，能够聚拢天地元力，不仅能够孕育珍宝还能够提供强者修炼，这样的山脉在曾经元力充裕的时代绝对是非凡之地，或许几十万年前这里是一个远古种族居住之所。”林旭说道，这里的一切都让林旭惊叹。

　　韩晓琪也是一惊，没想到这里这么不凡。

　　“可惜北冥帝国历史古籍只有几万年的，或许曾经这里并不属于任何帝国，而只是属于一个势力。”林旭说道，帝国出现也不过是万年前的事情，之前这里也没有北冥帝国，但究竟是什么却是无人知晓，或许那些远古种族能够知道。

　　“我们要进入地下！”林旭说道，曾经他和韩晓琪跌落过地下，知晓这地下很是不简单，这一次林旭也很想去往地下看看。

　　“嗯。”韩晓琪点头。

　　一枚灵丹出现，林旭说道，“我要寻找一处地方提升实力，你不要跟来，在这里等着便可，我不知道服用灵丹过后是否会引来天罚雷劫。”

　　即将进入地下，林旭需要多一分实力，因为地下凶险未知究竟有着什么也不可测。

　　随后林旭离开，他来到了一处荒野，这里的妖兽也被林旭驱赶离开，若真的有天罚雷劫，那将会震惊所有妖兽的。

　　随后林旭服用灵丹运转天逆神卷功法，气势顿时提升，那实力等级也随之提升。

　　“该死的远古神族！”片刻之后，林旭大骂，这灵丹竟是这般不堪，只是让其提升了一点实力，本来林旭的实力已是达到了六转涅槃境初期，而如今也不过达到了六转涅槃境后期，这等实力怎么可能引来天罚雷劫？

　　这远古神族竟是拿来这样一枚灵丹也哄弄自己，真是该死。

　　不过实力还是有所提升，这已是常人难以做到的事情。

　　离开这里，林旭与韩晓琪走向从前的山洞。

　　依稀还记得曾经那个机关，林旭触动，随后山涧震荡，两人脚下山石突然消失，一起跌落下去，不过这一次两人显然没有那般狼狈。抓着韩晓琪的玉手，林旭以着快速的速度向着下方而去，这是一处深渊，漆黑的深渊，没有一丝光亮。

　　天墓都是拥有着月光，而这里却是永久的黑暗。

　　嗡！

　　韩晓琪拿出青灵光剑照耀四周，才使得前路清晰起来。

　　感受着这里的一切，林旭微惊，天眼开启锁定了一个位置。这里虽然黑暗无比，但在天眼之下一切尽在眼前。

　　“走这边。”林旭说道，竟是向着前方一处石壁而去，这里有着宽阔的路但林旭没有行走，而是走向了不远处的一块石壁。

　　“发现了什么？”韩晓琪看着林旭凝重的神色问道。

　　“轮回之力，这里有着轮回之力，难道轮回强者来过此地？”林旭深深震惊，随后再度开启天眼，仔细的看着周围石壁，随后他的身躯猛然一颤，看到了一个极令他骇然的文字。

　　“神女之强，玄天敬佩！”


第一百七十七章 画像神女

　　对于玄天，林旭心中极为敬佩，玄天与林旭一般都是修炼了天逆神卷功法，而且成就轮回之时登临时代巅峰，古往今来，唯有几个人可以与之相提并论。

　　但是玄天居然也有敬佩之人？

　　“神女为何人？”林旭惊愕，不知此人究竟是谁，竟使得玄天恭敬，难道也是和玄天一个时代之人？但若是如此，不可能是无名之人。

　　“神女真可谓是古今第一人！”又是一行字出现在此处，这竟是秦丰所留。

　　林旭彻底震惊，秦丰是何人林旭自然知晓，在天墓天庙都是有着他的字迹，这可是五十万年前纵横一个时代的强者，虽然林旭不清楚他的事迹但却明白此人绝对是无比强大。

　　“连秦丰都这般称赞神女。”林旭望着这字迹，心中很是诧异，究竟神女是何人？

　　“谁才是神女？这应该是更远古的人吧？”韩晓琪说道。

　　“嗯，秦丰是五十万年前的人物，而且还是当时巅峰强者，竟这般称赞她。”林旭说道，能够出入天墓进入天庙的人，怎能不是强者？

　　“五十万年前？”韩晓琪心中极为震惊。

　　“他们为何在这块石壁上留字？”林旭疑惑，不知是何缘故。

　　“难道石壁后有着东西？”韩晓琪说道。

　　林旭也不敢确定，天眼想要透视石壁，但却是有些失望，这石壁上有着这几人留下的字体，哪怕是大成天眼也别想透视这块石壁。

　　“这里还有字。”韩晓琪说道。

　　“弹指灭禁地，神女真强者！”这一句话没有署名，但却令两人骇然，弹指灭禁地？世间居然有着这般强者存在？

　　生死禁地对于天玄大陆人来说，那可是死亡之地啊，林旭没想到天下间居然有这般人能够如此轻松灭掉禁地。

　　对于石壁上的文字，林旭丝毫不怀疑。

　　能够在这上面留下字体的人，皆是盖世强者！

　　“她真的是一位震古强者。”韩晓琪说道。

　　能够让如此多的强者敬服，林旭不知道她究竟拥有着怎样的逆天之力，更不知道她究竟生活在哪个时代？

　　“我试一下是否能够打开这石壁。”林旭说道，让韩晓琪远离，随即施展出自身元力轰然袭击在这石壁上面，只可惜石壁屹然不动。

　　林旭震惊，寻常石壁林旭一拳就能轰碎。

　　哪怕是一座大山在身前，林旭也能够一拳震碎，但是这石壁。

　　“这上面有着轮回强者的字迹，恐怕乾坤境强者来了也是无济于事吧。”望着这些字迹，林旭震惊说道。

　　“不知道这里究竟隐藏了什么。”韩晓琪说道。

　　随后林旭看向四周，他想利用元玉神书古卷找出此地不同。

　　“这里的地势？！”环顾四周，这里的大势虽然被彻底破坏，但却还有着遗迹可寻。

　　“怎么了？”韩晓琪问道。

　　“生死禁地之一，黑暗深渊！”终于，林旭倒吸一口凉气，说道。这竟是元玉神书古卷上指出的一处生死禁地，元玉神书古卷古卷上罗列着很多生死禁地，但如今天玄大陆也只剩下九个，而有两个生死禁地这元玉神书古卷上根本没有记载，看来是以后才出现的。

　　“天玄大陆根本没有这个生死禁地啊。”韩晓琪说道。

　　“是以前的生死禁地，但却被这个神女灭掉了吧，事实上远古的天玄大陆还有着很多生死禁地，但如今都已是找不到踪迹了。”林旭说道，韩晓琪点了点头，她知道林旭是元玉神师传承者。

　　“古往今来，消失了很多生死禁地，究竟是被人灭掉了，还是消失了，很难解释。”林旭轻叹，看来这黑暗深渊是被神女灭掉了。

　　弹指灭禁地，难道神女真的只是这般灭掉了禁地吗？

　　那她究竟强到了何等地步？

　　“黑暗深渊以前是禁地，如今被平掉，不知道其中的神药以及珍宝是否还在？”韩晓琪说道，虽然几率很小，但也值得人前去一探。

　　“从这里进入。”既然知晓这里是何地方，林旭便是平静多了。关于黑暗深渊，林旭还是有着一些了解，这元玉神书古卷上面记载了不少。

　　两人前行，片刻就看到一道裂缝，那裂缝并不大，有着十米之长一米之宽，但绝对能够容许人进去。

　　“要从这里进入吗？”韩晓琪看着这个裂缝，说道。

　　“这是进入黑暗深渊的道路之一。”林旭说道，除此之外还有着很多道路能够通往黑暗深渊。

　　韩晓琪惊叹，原来这里并非是黑暗深渊，那地方还在地下。

　　两人从这里向着下方而去，地下更是漆黑，两人逐渐下落，但片刻之后，一抹光亮出现。

　　“黑暗深渊不该出现任何光亮，是绝对的黑暗，看来禁地被灭掉之后变化了很多。”林旭说道，片刻后两人终于来到了地下，这里有着些许光亮使得这里如黄昏一般。

　　“这便是传说中的禁地吗？”韩晓琪打量着四周，看到了一个远古大树。

　　这树木无比粗壮，但却是不高，那树枝竟是蔓延几十里，让人咋舌，也不知道这树木究竟存在了多少年。树木下有一个石座，令林旭诧异的是这石座上面充斥着一股强烈的轮回气息。

　　有轮回强者在这里静坐过？

　　林旭再看那树木充裕着极为精纯的元力，或许是因为有轮回强者在此静坐才使得这树木经历无数年而不衰败。

　　“这画像！”望着石座旁的一副画像，林旭脸色大变，惊骇无比。

　　“怎么了？”韩晓琪也看向画像，这画像中是一位女子，极为美丽，连韩晓琪都自愧不如。

　　“我在天炎塔见过一副画面，那画面中的女子就是她！”林旭将天炎塔内的事情告诉了韩晓琪，当时在天炎塔林旭见到一位手持紫金权杖头戴紫金冠的女子，和画像中的女子竟是一模一样。

　　“她不会就是神女吧？”韩晓琪惊愕说道，如此女子风华绝代，纵然是画像也充斥着一股逼人的灵气，而且这画像也是一件亘古宝物。

　　“或许是她！”林旭惊愕，心中震惊难以平复。


第一百七十八章 天殿

　　这画像内含无比恐怖的力量，肯定不比紫金权杖弱。

　　“这也算是一件远古珍宝了。”林旭说道，这画像产生何种年代无人知晓，究竟是谁画的也说不清。但林旭却有些诧异，古今强者来到此地的应该不少，为何没有人带走这幅画像？

　　“这画像太栩栩如生了。”韩晓琪说道，这宛如一个真人一般。

　　林旭也是极为认同，这神女肌肤晶莹，看着画像，似乎与她对视一般。随后林旭将这画像卷起，放入自己储物袋中。

　　嗡！

　　在这石台上产生一道光芒，这画像下方竟是有着字迹。

　　“你是我心中永恒的英雄！”这字迹上面有着一道金色光芒，落款是神女。

　　“怎么了？”望着林旭惊讶的神色，韩晓琪问道。

　　“你看这行字。”林旭说道。

　　“字？没有字啊？”韩晓琪吃惊道。

　　“没有字？这一行字你看不到吗？”林旭震惊。

　　“真的有字？”韩晓琪有些诧异，她什么也看不到啊。

　　林旭有些惊讶，韩晓琪看来真的没有看到这么一行字，就只有自己看到了，这有些神奇，毕竟林旭并没有开启天眼。

　　“我们离开这里吧。”林旭不敢再度呆在此处，天知道会发生什么事情，纵然林旭修炼了元玉神书古卷也看不透这里的一切。

　　以前这里是黑暗深渊，但自从被神女灭掉之后，这里的一切似乎都变了，包括这一处地方也充斥着神女的力量，纵然过去无数万年，这股力量依旧存在。

　　“永恒的英雄。”林旭心中惊叹，神女如此强大可谓是古今第一人，还有令她敬佩的强者？

　　英雄已是令人震惊，永恒两字更是让人惊叹，尤其是从神女口中说出。

　　前方有着一处裂缝，林旭和韩晓琪就此离开。

　　在两人离开之后，这里发生改变，一股强悍的力量将此地笼罩，再也无人能够进入此地，而那画像原本放置的地方竟是奇迹般的出现一朵花。

　　这朵花无比美丽，无比清新。

　　从这花朵上竟是闪耀着些许光芒，仿佛要将整个黑暗深渊罩的明亮起来，若远古强者在此必定惊叹，这花朵的价值比神药都是强大，这是传闻之物，百万年难得一见，而今竟是出现在了这里。

　　因为这是传说中的神女花，百万年方才绽放一次！

　　而那朵花上的花籽却是冲出这里，奇迹般的穿透韩晓琪，出现在她的心中。

　　“怎么了？”感受着韩晓琪娇躯猛然一颤，林旭问道。

　　“没事，我们走吧。”韩晓琪说道。

　　当两人彻底离开此处的时候，地下也彻底被封印！

　　他们只带走了那副画像，并没有找到什么珍宝，事实上地下是黑暗深渊虽然被神女灭掉但是曾经的禁地寻常人进入很难走出，所以他们并没有敢深入。

　　不过能够得到这画像以及知晓一段远古秘事也是不虚此行。

　　黑暗深渊的消失有着不少远古势力都知晓，但却不知道是为何，今日看来是这神女灭掉的。

　　这个名字也唯有玄天、秦丰那等强者方才能够接触到吧，此时天玄大陆又有谁知晓这个名字？

　　倒是不少人知晓圣灵族的灵女。

　　山涧之内，林旭又看向其他山洞，山洞内并没有一丝异样，林旭也是不再查看。

　　“不知道那块元玉神石到底在此地何方？”林旭有些震惊，至今仍是没有寻到那块元玉神石，但林旭心中却是有些疑惑，那块元玉神石究竟蕴含着什么？不会是神女本人吧？

　　在林旭储物袋内也有着一块元玉神石，林旭很想将其切开，但随着林旭实力增进也明白了一些事情，那便是元玉神石的强大，其中要么是神药、要么是轮回强者等。

　　也唯有封印的这样的强者，方才称得上是元玉神石。

　　连神婴的那块元玉石都无法称得上元玉神石，这一点足以证明一切。

　　除却这元玉神石外，还有着无数珍宝，但却不知道究竟在何处。

　　“那里是什么？”韩晓琪惊讶说道，她的感知力极强，察觉到了一丝变化。

　　顺着韩晓琪的目光而去，林旭竟是发现一道光芒自地下冲出，那光芒祥瑞无比。“一起去看看。”林旭说道，和韩晓琪向着那里而去。

　　这与这山涧同属一处山脉，只是离这里有些距离，不过对于林旭来说并不算远，只不过是几分钟而已便是出现在那光芒的上空。

　　“这里处处都透着神奇，以前怎么没有这等景象。”林旭很是吃惊，曾经也不见这里有着祥瑞之光出现，这难道是珍宝出世的景象？

　　轰隆隆！

　　山脉顿时颤抖，产生一个巨大的裂口。

　　这里没有一丝杀意也没有任何危机，沉浸片刻之后林旭还是决定进入其中一探究竟。

　　轰隆隆！

　　山脉仍在颤抖，而林旭两人却是直接进入那裂口处。

　　地下一片光明，这里充斥着强烈的光芒，林旭望着此处很是震惊，韩晓琪都有些呆滞了。

　　“这难道是一处地下宫殿？”韩晓琪吃惊说道，前方竟是一处巨大的宫殿，那宫殿极为古老但却释放着柔和的光芒。

　　“天殿”

　　这古老宫殿上面有着这样两个字，使得林旭内心颤抖。

　　“天墓、天庙，而如今又出现一个天殿！”望着这古老宫殿，林旭说道。

　　“要不要进去？”韩晓琪说道。

　　“进！”纵然小雪儿没在此处，林旭也想要进入其中，这里能够称为天殿绝对有着其神奇之处，这是一种机缘，林旭不想错过。

　　面对神奇古老的天殿，林旭和韩晓琪直接进入其中。

　　这里有着祥瑞之色，没有半点杀机，这也是林旭敢进入其中的缘由，林旭修有杀术，一旦有杀意他能够迅速感觉出来。

　　这天殿巨大无比，单单是那阶梯都不知道有多长。

　　他们不敢飞行，就这般迈着步子向着踩在阶梯上行去，终于在一日之后，看到了那巨大的天殿之门。

　　天殿两字震古烁今，充斥着祥瑞之光，让人忍不住惊叹。

　　“不知道天殿内会有着什么？”林旭说道。


第一百七十九章 天殿传说

　　古老的天殿定然拥有着一些秘密，在这之中甚至拥有着珍宝，林旭两人走进去之后顿时惊叹。

　　这巨大的宫殿之内是一个大厅。

　　这宛如皇殿一般，其中有着一个巨大的金色宝座无比威严，而在这金色宝座下方依次排列着几个座位，这座位上似乎有着名字。

　　“秦丰！”林旭惊叹，看着边缘处的一个座位上的名字，震惊无比。

　　“这天殿中居然有着他的名字。”林旭震惊，想要上前看一下其他座位上的名字。

　　但就在此时一股巨大的力量轰然出现，瞬间将林旭和韩晓琪两人推出天殿。

　　这里究竟有着什么？

　　那些宝座上为何有着强者名字，而其他宝座上又有谁的名字？那金色宝座又属于谁？那个金色宝座应该是大陆最强者放在可以坐下的吧。

　　林旭和韩晓琪心中皆是吃惊无比，此时一道远古响声发出，天殿之门竟是关闭，天殿轰隆一声飞跃而去竟是离开了此地。

　　关于天殿，林旭心中有着很多疑问，这天殿显然不是一层，其他的殿层又有着什么？

　　“这简直如皇宫一般啊。”韩晓琪说道。

　　林旭点头，那天殿设计与皇殿一般，那金色宝座就是皇主应该坐的位置。

　　那些臣子就应该座下面的那些座位，而臣子座位上居然有着秦丰，这个五十多万年前的强者，不知道玄天在这里是否也有着一席之地。

　　能够位列天殿之臣，看来唯有大陆真正强者才可以。

　　“金色宝座会不会属于神女？亦或是她口中的那位永恒英雄？”林旭心中暗道。

　　轰隆隆！

　　天穹震荡，这一刻，远古种族以及人族巅峰强者皆是望向天穹。

　　林旭和韩晓琪也从山脉裂口处飞出，此时山脉竟是合拢。

　　“天殿自己飞走了？”林旭震惊说道，望着那天殿飞向了远方。

　　“天殿出世，天殿又出世了，哈哈哈，又过去了几十万年，这天殿终于出世了，老夫这一次一定要进入天殿。”一位远古种族的半步轮回强者大吼一声说道。

　　“叔祖不要去！”

　　“老祖你不能走啊！”

　　这一个远古种族皆是呼喊到，但却没有阻拦住那个半步轮回强者，他就这般冲向天殿，想要进入其中。

　　在这一刻，他忘却了一切，甚至将守护整个远古种族的责任都忘却了，他只想进入天殿。

　　哭泣、悲伤，这一个远古种族唯有这么一位半步轮回修炼者，但却这般离开，远古记载这天殿出现过很多次，每一次出世都将带走一批强者，但被带走的强者却再也无法回来，而想要强行进入其中的强者则是被粉身碎骨。

　　但能够进入天殿却是一种无比骄傲的事情，修炼者追求更高境界，传说唯有天殿才能解开这个秘密。

　　传说天殿之中陈列着无数奇珍异宝，纵然神药也是比比皆是，这是真正的宝殿，进入其中可以永世不朽可以塑造不死不灭身。

　　神药可以让人增加几千载甚至万载岁月，而天殿则是可以让人永世长存，这也使得所有人都想进入天殿之中。

　　不过天殿不是一直存在世间，但每一次出世似乎都将带走一个或者几个当世巅峰强者。

　　“唉，老祖走了，若是进入天殿他此生不将出现在世上，若不进入天殿，那么他……”这个远古种族的强者叹息说道。

　　轰！

　　天殿光芒一闪，那个半步轮回强者就这般彻底化为齑粉。

　　他死了，他想要强行进入天殿，但却被天殿震碎。

　　此时，天殿离开这一个远古种族，向着另一处地域而去速度之快超越一切。

　　很多人惊叹，一位半步轮回强者就这般化为尘烟令人惋惜，天殿究竟要怎样才能进入？天殿之内又有着什么？古往今来又是谁进入到了天殿之中？

　　天殿比之生死禁地都是要神秘，传说禁地内只拥有者一株神药，而天殿内则是拥有着无数神药，处于天殿内的人是真正的盖世强者。

　　“传说当年的天蚕子进入到了天殿之内。”一位远古种族的强者说道。

　　天蚕子乃是天蚕族的祖先，创造了天蚕变，实力强大无比，是当时最强的轮回强者，不知多少种族的轮回强者败在了他的手中。

　　传闻天蚕子当时遇到天殿，强行打开天殿之门，走了进去。

　　那时候天殿之门开启，光华万丈，谁也看不清殿中情形，只能够看到强烈的光芒，有些轮回强者想要趁机混进天殿，却被天殿力量直接击得粉身碎骨。

　　那一个时代，也唯有天蚕子一人走进了天殿！

　　而为了打开天殿之门，天蚕子也可谓是受尽了伤，甚至差一点也陨落在天殿之下。

　　这是在所有人见证下走进天殿的一人，当时天蚕子打开天殿之时，无数强者围观，所以这件事很是真实。

　　除此之外，还有着无尽传说，但真与假却是难以分辨。

　　传闻有着一位小女孩几乎没有实力竟也是走进了天殿，震惊大陆。

　　原本所有人以为唯有真主强者方才能够进入天殿，连寻常轮回强者都要止步天殿，但那个小女孩走进天殿后众人方才明白，或许天殿并不是以实力为唯一的进殿标准，这也使得无数强者想要进入其中，连涅槃境、乾坤境强者也是想赌一把。

　　但天殿却不是时时出现，甚至十万二十万年不曾出现一次，这使得很多强者郁郁而终不得已晚年只能进入生死禁地。

　　若遇天殿，那些强者绝对不会走向禁地。

　　如今天殿出现，也难怪这些强者疯狂。

　　因为时间不等人，错过这一次机会，恐怕此生再也无法见到这天殿。

　　天殿出现，震惊大陆。它出现的地方很是随意，但从有人说是从西北大陆而来，随后出现在东北大陆、南海、东荒等地，期间无数强者想要强行进入天殿，但可惜无一人成功。

　　“天殿出现，带走了很多强者的生命，哈哈哈，这是福音还是祸害？”望着天殿，很多强者都是感叹，但那殿宇上面释放的祥瑞气息却是令人愕然。

　　这上面没有一丝杀机，但那些强者还是死了！


第一百八十章 神女的传承

　　中州之中，不知多少强者前仆后继的想要打开天殿之门。

　　只可惜结局都很是悲剧，天殿一道光芒闪耀，使得很多半步轮回修炼者直接化为齑粉。天殿之强，纵然远古兵器都不能与之媲美。

　　但这般天殿又是谁建造？

　　在这天殿出现的时候，纵然墨影、神算子、石云等人都是难以掩饰心中的激动，但神算子却是拦住了所有人，天殿之门岂是这般容易打开？

　　凡是想要打开天殿之门的强者皆是寿元无多的人，这对于他们来说是最后一个机会。

　　轰隆隆！

　　此时，迷雾森林发生震荡。

　　“终于等到天殿出世，今日我要打进天殿！”一道吼声震古烁今，令人颤抖。

　　“生死禁地的强者复苏了？”所有人都是惊颤，连得远古种族的半步轮回强者都是心惊不已，那股力量真可谓是强大无比，纵使他们也唯有靠边站。

　　“几个半步轮回修炼者还想进入天殿？真是笑话。”那道吼声喝出，直接施展出一股强大的力量，这力量竟是遮天蔽日让得风云涌动，天空轰然一声巨响那几位半步轮回修炼者竟是被生死禁地的那位强者直接轰碎。

　　“云魔，快回来，天殿不是我们能够进入的。”就在此刻，迷雾森林又是产生一道声音，呼喊出手之人归来，“我们实力还不够，还要继续尘封自身修炼。”

　　众人惊骇，迷雾森林究竟有着多少强者？

　　这是三十万年来，唯一听到生死禁地强者话语的时代！

　　“我不信，纵然万劫不复我也要闯一闯！”云魔大喝一声说道，他的出现震惊世间，这人应该是轮回强者不然如何能够轻易斩杀半步轮回强者，这世间除却品味外，也只有生死禁地才有着轮回强者吧。

　　因为生死禁地内皆是远古气息，元力浓郁，能够不断造就轮回强者。

　　纵然如此，禁地内轮回强者也是不多，因为每成就一次轮回强者，禁地内的元力便是少了一大部分，所以大部分情况下禁地内的强者都在沉睡，依次来减少自身对寿元的消耗。

　　也不知是何原因，这些禁地内的强者根本不会走出禁地。

　　“其他禁地都在等待，你不要随意出手！”迷雾森林内的强者喝声道，但这话语已是晚了。

　　那云魔已然出手，黑暗的乌云瞬间将天殿笼罩。

　　轰！

　　天殿一道祥瑞之光释放，那黑暗的乌云瞬间消散，而此刻一道黑色乌云包裹的身影冲向了天殿。自始至终所有人都是没有看到这位从迷雾森林走出的强者的模样，他异常神秘。

　　轰！

　　那人身在天殿门下，显得很是渺小，但是那股力量却是惊天动地，一拳轰出，想要打开天殿之门。

　　此人是唯一一个走上阶梯来到天殿之门门下的！

　　轰隆隆！

　　那拳头上带着黑色的东西再度袭击向天殿。

　　嘭！

　　一股巨大的力量发出，天殿离开，而那位生死禁地的强者化为了齑粉。

　　这让所有人倒吸一口凉气，天殿究竟有多强？连轮回强者都这么不堪一击。

　　迷雾森林此时也安静下来，不再有强者言语，天殿击杀的人全部都是形神俱灭绝不可能再复原了，纵然是轮回强者又如何？在天殿之下，实在是太弱了。

　　古老的天殿在同一天出现在西岭！

　　毫无疑问，在西岭天殿又是带走了几位强者的性命。除了迷雾森林那强者外，再无一人走出生死禁地，似乎这些强者都在等待着什么，对于这天殿视若不见。

　　这一刻，整个大陆强者全部沸腾！

　　天殿出现，这远古传说中的物品居然真的存在。天殿那两个字震慑所有强者，纵你天赋卓绝纵你震惊天地，纵你实力处于巅峰，也无法打开天殿之门！

　　天蚕族强者望着天殿，心中很是震惊。

　　族中记载，天蚕子曾经在远古时期打开了天殿之门，这也使得这个族中强者很是感慨，若天蚕子还在世，远古神族还能成为大陆第一种族吗？

　　“难道就无人打进天殿吗？”众人叹息，没有亲眼看到有人进入天殿。而天殿的出现，却使得很多远古种族损失了一批强者，倒是人族无人异动实力保存的很完整。

　　“天殿要走了，这一次无人进入天殿，真不知道下一次天殿出现会在何时？”众人叹息。

　　“每一次天殿出现，应该有人能够进入其中，有时候是一人，有时候是两三人，这一次怎么可能无人进入？”有着三十万年前的远古种族惊叹。

　　“难道是已经有人进入天殿之中？”很多强者猜忌道。

　　若是他们知晓林旭和韩晓琪的事件，恐怕不会这般猜忌了，这一世的确有人进入到了天殿。林旭和韩晓琪进入到了其中，但是那时候天殿之门本就没有关闭而是打开的，但最后两人又被天殿推送了出来，至于天殿内的一切他们两人也不是太过了解。

　　唯有林旭知晓这天殿上放着很多宝座，在不同宝座上有着不多强者的名字。

　　其中，秦丰就是位于其中一个宝座之上！

　　在同一天，有人看到天殿飞跃天际，至此消失不知去往了何处。纵然那些半步轮回强者也无法追上这天殿，天殿消失的速度超越了强者所能承受的极限，恐怕连轮回强者也无法追及。

　　似乎在几分钟内，天殿便是将整个大陆游历完毕！

　　今日一切，定当记入历史之中，很多人能够见到传闻中的天殿心中感觉无比庆幸。

　　“走吧，离开这里。”林旭说道，在这妖兽山脉已经耽搁了三天了，也知晓了很多远古秘事，再待下去也是不会有任何发现了，所以林旭决定离开，而那黑暗深渊深处还不是如今的他所能够探索的。

　　只不过林旭对于这天殿却是很震撼！

　　对于天殿的无尽传说林旭和韩晓琪皆是不知晓，但两人都知道这绝不是凡物。

　　离开的时候，韩晓琪看了一眼山涧，心中那神女花的花籽已是被她觉察，只不过她并没有对林旭说出。

　　“神女的传承要我来继承吗？”韩晓琪在心中暗暗说道，在那花籽之中包含了太多的东西，让韩晓琪很是惊骇。


第一百八十一章 帝国战斗

　　神女花究竟是什么宝物韩晓琪并不清楚，但这花籽中却是有着一种传承，这是属于神女的传承。

　　但韩晓琪却感觉这仅仅是部分传承，不太完整！

　　或许除了她之外，还会有其他人接受神女的传承！

　　不过单单是这部分传承已是令得韩晓琪震惊不已，其中包含的一切令她愕然。

　　“真不愧为神女！”韩晓琪心中暗道，这件事情她暂时不想告诉林旭，也是想给林旭一个惊喜，神女的传承非同一般，在她没有修炼成功之前，还是不要透漏。如今的韩晓琪也不想一直被林旭保护，所以她很想快速的增强实力，这传承正好如愿。

　　北冥帝国林家！

　　“旭儿，你可算回来了。”林乾很是焦急，看到林旭顿时喜悦起来。

　　“爷爷，怎么了？”看着林乾焦急的神色，林旭问道。

　　“北冥帝国和其他帝国发生战斗了，紫蓝前天带着北冥帝国的强者离开去往战场了。”林乾说道，“旭儿，紫蓝对我们林家有着莫大的恩惠，我不想她受伤，更不希望她……”

　　“爷爷，战场在何处？”林旭问道。

　　随后林乾将战场地点告诉了林旭，不过他却是叮嘱道，“旭儿，那个帝国可是拥有着好几位生死境修炼者，你千万不要意气用事，只要平安带回来紫蓝就可以。”

　　“嗯！”林旭点头，“小雪儿、婉儿他们呢？”

　　“他们还在内院，我想他们也联系不到你，就没将这件事情告诉他们。”林乾说道。

　　林旭心中愕然，心想你若是早告诉他们，哪里还会有事，神婴可是堪比七度生死境的修炼者，帝国战斗哪怕牵扯到了强者只要他出面便可以解决一切。

　　而且婉儿实力也足以媲美一位生死境修炼者！

　　小雪儿虽然没有实力，但却甚为奇异，连禁地她都能威慑。

　　林旭找来小雪儿、婉儿和神婴便是与韩晓琪前往了战场，因为别的帝国有着生死境修炼者，所以林家林天宇、林乾叮嘱林旭千万要小心。

　　林旭淡淡一笑，让他们放心便是离开了。

　　如今的北冥帝国地域很辽阔，毕竟是合二为一的帝国。

　　原先的幽暗帝国与北冥帝国合在一起，这的确让得很多周围的帝国艳羡。

　　但林旭却没想到这一次皇乔帝国拥有着生死境修炼者，这令林旭很是惊讶，一个帝国怎么拥有着如此强大的人？

　　想当年一个帝国哪怕是拥有一位涅槃境修炼者都已是了不起，而如今却是没想到都出现了生死境修炼者，而且听林乾的意思，似乎有着不少生死境修炼者。

　　难不成如今生死境修炼者也是多的满世界跑了？

　　不管如何，林旭与几人还是全力去往那处战场，北冥帝国这边实力太过薄弱，据林旭所知整个帝国恐怕没有一位生死境修炼者，若是他去晚了，真不敢想象会出现什么情况。

　　“哼，待会让我一拳打爆他们的头。”神婴喝道。

　　对于这个傲气强势的小男孩，林旭有些无语，这个小男孩与自己一样的性格天不怕地不怕，只不过更为年轻气盛略微有些张狂。

　　“我要看你用火烧他们。”小雪儿此刻欣喜说道。

　　“好，我就用火烧死他们。”神婴傲气的说道。

　　“你玩火玩的这么好，以后就给我们做火夫吧，烧水做饭全部交给你做。”小雪儿说道。

　　“呃！”神婴一愣，一个趔趄差点从天穹上跌落下去，他堂堂一介神婴拥有着不死不灭身居然被人当做一个火夫了？

　　但是此话是从小雪儿口中发出的，他也不敢反驳啊。

　　看着神婴不再说话，林旭顿时凝眉。

　　神婴什么性格他可是知道，若是有其他人敢这么说神婴绝对暴怒给别人一个教训，哪怕就算是林旭本人说出这句话也会使得神婴愤怒，但偏偏小雪儿说出这句话神婴便不言语，这的确有些奇怪。

　　“神婴，你似乎惧怕小雪儿？”林旭悄悄的问神婴道。

　　“你不怕她吗？”神婴反问道，这句话顿时让林旭一喜，难道神婴知道小雪儿的来历？

　　一直以来小雪儿的身世来历都是一个谜，难道神婴知晓？

　　“你为什么怕她？”林旭问道。

　　“不知道，反正内心对她产生一股恐惧。”神婴说道。

　　“那你不清楚她的身世？”林旭问道。

　　“我怎么会清楚？他不是你的小妹妹吗？”神婴诧异道。

　　林旭淡笑一声也不再追问，看来神婴并不知晓小雪儿的身份，只不过他的内心却是惧怕小雪儿，天地神婴拥有着不死不灭身，天不怕地不怕居然怕小雪儿？

　　几人速度异常快，距离那战场也是越来越近了！

　　华阳镇，这是曾经幽暗帝国的边缘小镇，而如今却是成为北冥帝国的边缘重镇！

　　此时在一个巨大的城墙上，站着北冥帝国的大部分强者。

　　这些强者包括紫蓝、苍阳、北冥杰、北冥辰、冯副会长、金家强者，除却这些人外，还有着原先幽暗帝国的几位强者以及紫蓝和苍阳以着六级精神构装物品请来的几位涅槃境强者，此刻他们眼神同时凝望着前方。

　　城墙之下，有着几十万将士拼死战斗，血液已经流成小河，那气味让人作呕，断肢残体到处都是。

　　“老皇主，这一次帝国怕是保不住了。”苍阳等人叹息道。

　　“唉，没想到对方拥有着生死境强者，我们几人哪里是人家的对手？”北冥杰也是叹息，虽然心痛，但人家的实力也不得不让他们认输。

　　“等到这些人彻底攻破这里，北冥帝国的名门望族将会被他们杀尽吧。”紫蓝说道，因为如今的几大名门望族强者皆是站在此处与他们作对。

　　紫蓝不担心其他，只是不希望这些人破坏掉北冥帝国的精神构装师公会以及紫家和林家。

　　“唉！”其他强者叹息。

　　“我去会会他，希望能够等到林旭前来。”紫蓝说道，她此时已经将所有的希望寄托在林旭身上，因为她亲眼见到过林旭的强大力量，只要林旭前来，眼前的一切困难都将被解决，她只要拖住对方即可。

　　“林旭？他可以吗？对方可是一度生死境修炼者。”北冥杰说道。


第一百八十二章 担心你自己吧

　　不仅是北冥杰怀疑，就算苍阳等人也都是凝眉，目前这情况林旭来了也是无济于事。

　　这已经不是涅槃境修炼者所能够解决的事情，纵然林旭很强，但是他两年前也不过堪比三转涅槃境顶多与四转涅槃境修炼者抗衡，而如今面对的可是一度生死境修炼者啊！

　　更何况，皇乔帝国不止一位生死境修炼者！

　　“两年前他可以对战三转涅槃境修炼者，而如今顶多媲美五转涅槃境修炼者，再加上他的精神力量，或许与六转涅槃境修炼者可以一战，但对方可是……”北冥杰说道。

　　他说这些已经是高看林旭了，毕竟达到涅槃境，想要进阶实在是太困难了。

　　他停留在一转涅槃境已经是十年都没有突破，深知这境界想要突破的困难。

　　“他如今的实力远远超乎了你们的想象，连我都可以媲美七转涅槃境修炼者，你觉得他会这么弱吗？”紫蓝淡笑，随即看向前方身影一纵强大的精神力量施展而出，充斥整个区域。

　　“北冥帝国还不投降吗？居然派出你个小娃子与我战斗？”一个中年冷笑道，“不过你长得却是漂亮，不如跟着我如何？”

　　那位中年见到紫蓝之后隐隐吃惊，这北冥帝国还真是人才辈出，居然有这样一位年轻的精神构装师，而且还是六级高级精神构装师，这个女子的实力可是很强大，但对于他来说却是极为弱小，毕竟他可是一度生死境修炼者，又怎么会惧怕一位六级精神构装师？

　　“哼！”听到对方的话语，紫蓝冷哼一声。

　　“脾气还不小，我看你还没有认清局势吧？北冥帝国要灭了，只要我出手，整个帝国将会全部毁掉。”那位中年冷笑道。

　　“帝国战斗一向反对强者出手，你不清楚这个规矩吗？”紫蓝喝道。

　　“规矩？这是什么狗屁的规矩，你说这是谁定下的规矩，我去杀了他。”那位中年说道，“在我眼中，只有实力方才能够代表一切。”

　　“你……”紫蓝愤怒。

　　“说实话，对于你们这个北冥帝国我没有一丝兴趣，这次从门派出关也不过来看看我的家族，顺便送他们一件礼物。”那位中年说道，“听说北冥帝国很大，就将这个帝国送给他们吧。”

　　听到这句话，所有人脸色都是一阵抽搐，送给家族一个帝国作为礼物？

　　也唯有生死境修炼者方才敢说出这般话语吧！

　　“那你便发动战争？视百万将士生命为无物？”紫蓝道。

　　“哈哈哈，生命？在我眼中这些人不过草芥而已。”中年喝道。

　　这话语惊愕所有人！

　　“事实上，在我眼中，你们这些所谓的六级精神构装师以及涅槃境修炼者也都是草芥。”中年说道，“只有真正与我一般等级的强者方才被我重视，在西北大陆似乎并没有多少这样的人族强者。”

　　“你是那个门派的人？”紫蓝问道。

　　“也不怕告诉你，我是万剑宗的长老，闭关十年这两日才出关。”那位中年大笑，他并不怕自己的身份透露出去。

　　万剑宗可是西北大陆顶尖的人族势力，不过中年不认为面前的几人知晓这个势力。

　　“居然是万剑宗的长老。”紫蓝没想到对方竟是有着这般来历，怪不得如此嚣张。

　　“哈哈哈，你是在拖延时间吧？想必你也知道万剑宗的可怕，还不乖乖投降，如果你可以跟着我，我可以考虑不将你废掉，辣手摧花的事情我也不是太想做。”中年大笑，“不过这一次出来，我的时间不是太充裕，所以现在给你一分钟考虑时间。”

　　紫蓝脸色很难看，她想尽快拖住对方，只可惜对方丝毫没有多少耐心。

　　城墙上北冥帝国的强者一直都听着两人的对话，心中很是惊骇，这中年竟是这般心态，不过他们曾经又何尝不是如此？

　　当达到涅槃境的时候，便是很高傲，虽说不会视人命为草芥，但是起码没有重视过弱者。

　　当然，林旭是一个意外！

　　当林旭从北冥帝国年轻一辈精神构装师大赛脱颖而出的那一刻，这些人便是极为重视这个少年。

　　“一分钟到了，你考虑的怎么样？”中年眼中充满了淫邪之欲，紫蓝的模样的确是美丽，虽然比不上婉儿、韩晓琪，但却已是极品美女。所以在见到紫蓝之后，他就想将紫蓝作为自己的脔肉。

　　“我绝不可能跟着你。”紫蓝冷喝一声，若对方是林旭那么紫蓝会无比情愿，但换做另一个人，她岂能愿意？

　　“哈哈哈，那就你现将你精神力量废掉，再慢慢玩你。”中年大笑一声说道，随即出手，元力波动，震惊所有人。

　　“这便是一度生死境的力量吗？”北冥杰震惊。

　　“唉，对方是万剑宗的人，北冥帝国这一次是完了。”别人不晓得万剑宗是何门派，苍阳又岂会不认识？万剑宗可是西北大陆三大门派之一，强大无比。

　　虽然苍阳与雷云阁有着一丝交情，但是雷云阁岂会管理北冥帝国的事情？

　　更何况苍阳也不过是六级初级精神构装师，若他是七级精神构装师，对方肯定不敢如此大胆出手。虽说紫蓝为六级高级精神构装师，但是她年纪太小，根本没有与太多的强者有过交集，这也使得北冥帝国遇难的时候没有太多的强者来帮助他们。

　　精神构装师的召唤力很强，但是也是建立在周围有强者的基础上。

　　面对着一位生死境修炼者，谁还敢出手？紫蓝和苍阳两人也不过找来了三位涅槃境修炼者。

　　一度生死境修炼者出手，紫蓝瞬间感觉到无尽压力，她施展出自身所有精神力量，袭击向对方。

　　轰！

　　天空之上元力与精神力量交织在一起，声震四野，下方的将士都是惊颤无比匍匐在地，而紫蓝此时却是脸色苍白猛然倒退，她的精神力量就这般被对方击碎了。

　　“虽然废掉你很可惜，毕竟如你这般年轻的六级精神构装师很难寻了，但是这也怪不得我了，我要带着你，万一哪天你趁我不注意偷袭我，岂不是会害了我自己？”中年大笑，顿时出手，元力震天动地，紫蓝根本没办法抵抗。

　　“你废掉她？还是担心你自己吧。”就在此时，一道冰冷愤怒的声音悄然响起，林旭出现在天穹之上。


第一百八十三章 弹指间重伤

　　此时林旭赶到，傲立在天穹之上，看着那位中年，脸上充满着愤怒之色。

　　北冥帝国到了今日强盛地步，林旭可谓是占据了很大的功劳，这也算是给予林家一个安全的保障，但他却是没想到北冥帝国不主动招惹别人，别人竟是想要攻打北冥帝国。

　　“林旭，是林旭！”北冥杰惊讶说道。

　　“他来了真的能够解决掉眼前的麻烦吗？”苍阳说道，对方实力太强，纵然林旭来了也无济于事，他与紫蓝联手也不见得能够打败那位中年，更何况那中年背后还拥有着很是强大的势力。

　　“又来一个找死的？”中年看着林旭，冷笑道。

　　而此刻林旭出手，顿时抵挡下了那中年的力量，天空元力四射，轰炸声如惊雷一般。

　　“紫蓝，你先回去，我来对付他。”林旭对着紫蓝说道。

　　紫蓝点头，在此刻林旭终于出现她便放心了，如今看来北冥帝国将不再会有危机。

　　林旭的强大她是知道的，纵然远古种族的那位年轻精神构装师联手都不是他的对手，更何况连万剑宗、山海门、华家都服软了，这中年估计刚刚出关，不知道这一切。

　　“你来对付我？哈哈哈，一个六转涅槃境后期的修炼者也想对付我？”中年大笑，“你可知道我是一度生死境修炼者？”

　　中年的笑容让林旭有些鄙视，一度生死境又如何？

　　别说自己，纵然是中州那些远古种族的青年也能够轻松将他斩杀。

　　“林旭现在实力是六转涅槃境后期吗？”北冥杰等人大惊，没想到林旭修炼速度竟是如此迅速，如今竟已是达到了这般境界。

　　苍阳等人也是感叹，当年林旭进入他们眼帘之时不过阴阳境实力，而如今却是早已赶超他们。

　　“不过你们北冥帝国倒是让我刮目相看，刚才那个女子为六级精神构装师，而你竟是达到这般境界，可以说你们都是罕见的天才，只可惜……”中年冷笑，他本来还想问一下林旭和紫蓝的背景，能够达到这般实力背后定然有着不弱的势力支持吧，但是他自身便是万剑宗的长老，在西北大陆很是强大，又何惧对方的背景。

　　只不过饶是以他见识多广，见到林旭和紫蓝也是惊叹。

　　这两人真的是天才啊！

　　“没什么好可惜的。”林旭说道，“你还是担心你自己吧。”

　　林旭的话语震天动地让人惊愕，面对一位一度生死境修炼者，林旭竟是敢这般直视？

　　“我有什么可担心的？”中年狂笑，不过此刻他想起一件事，刚才面前的这人似乎抵挡下来自己一度生死境的力量了，想到这里中年脸色微微一变，难道这人拥有着跨越境界战斗的力量？

　　但是涅槃境和生死境差距很是巨大，纵然他能够跨越小境界战斗，也无法从涅槃境跨越到生死境战斗吧？

　　轰隆隆！

　　林旭出手，漫天雷鸣响起，惊天动地，连大地都在颤抖，下方的将士刚刚站起此刻不得不再度匍匐在地，面对这股威压，他们没有一丝反抗之力。

　　天穹之上，那位中年脸色骇然阴晴不定，他没想到这个人竟是如此强大！

　　“林旭先生请手下留情！”此时，一道声音传出，竟是一位三度生死境修炼者。

　　这声音化为道道元力，冲击向林旭，想要阻挡林旭出手。

　　轰！

　　那元力被击碎，林旭元力根本不受阻挡的落在了那中年身上，轰然一响，那中年从天空之上坠落，跌落在地面之上，生死不明。

　　“这……”天穹之上出现一位老者，惊愕不已。

　　“你又是谁？”望着这位老者，林旭喝道，声音强势无比。

　　“唉，老夫也是万剑宗的长老，刚才那个是老夫的弟子，可惜了。”老者叹息道，“林旭先生请放心，我这就带他离去，我万剑宗绝无挑衅林旭先生之意，今日之事还望林旭先生别放在心上。”

　　“哼，发动帝国战斗，使得万千将士血流成河，你一句话就想一走了之？”林旭喝道。

　　此时听到这句话，北冥帝国的强者全是震惊无比，尤其是听苍阳说万剑宗多么的强大，而如今林旭竟是以一己之力震慑整个万剑宗。更何况林旭虽然只是六转涅槃境后期修炼者，但出手间竟是直接重伤一度生死境修炼者，连那三度生死境修炼者都惊骇不已。

　　这一刻，北冥帝国强者真心的崇拜起了林旭，敢于这般质问一个大门派长老的强者，在这西北大陆又有几人？

　　“林旭先生，您看要怎么办？若不然这皇乔帝国归您了？”那位老者大惊，但他心中却是没有怨言，他心中只是悔恨没仔细调查这北冥帝国的背景，没想到这个帝国竟是林旭的地盘。

　　他实在是不敢与这样一个人作对，而且如今的他也的确不是林旭的对手。

　　他心中痛恨不已，整个万剑宗一共也就五六位生死境修炼者，其中一位已被林旭斩杀在天炎塔前，而如今他的弟子又是近乎陨落，若他再出事，那么万剑宗恐怕要就此退出三大门派。

　　连远古种族都惧怕林旭，连万剑宗宗主都说不要得罪林旭，他又如何敢招惹这样一个强者？

　　“先退兵离开，至于皇乔帝国你自己留着吧，不过金币却是要赔的。”林旭说道，两国交战伤亡将士无数，林旭也是心痛，他无法让得这些人复活，只能够给他们家人提供金币。

　　林旭心中一叹，此刻那中年虽然不死也被林旭废掉了，至于这中年，林旭从他眼中看到了恐惧，知道他也不会再做出什么事情来，对于皇乔帝国，林旭没想接手如今的北冥帝国才将幽暗帝国合并，若在合并皇乔帝国很可能出现乱子，更何况皇乔帝国强者还在，很难服从北冥帝国，林旭总不能将那些强者斩杀了吧？

　　“我希望这件事情再也不会发生，另外也希望在北冥帝国有难时，皇乔帝国不会袖手旁观。”林旭说道！

　　现在他必须要为北冥帝国寻找盟友，这个帝国有他的家人，若林旭离开再发生这般动乱，林家会受到毁灭性打击的。


第一百八十四章 巡游众国

　　林旭不能一直在北冥帝国，一旦他离开，他的仇家寻来该如何？

　　若按照以前的性格，林旭绝对会斩杀了两人，与万剑宗作对又如何？毕竟林旭连远古种族都敢得罪，何况远古种族。

　　但是如今此处不是中州，而是北冥帝国，虽然在林旭眼中万剑宗并不强大，但起码能够灭掉林家。

　　轰隆！

　　一股更为强大的力量出现，神婴等人显露在天穹上。

　　那老者心中猛然一惊，这股气势竟是不比万剑宗的宗主若。

　　“怎么这么快就结束了战斗，我还想出手呢？老家伙要不然你陪我练练？”神婴看向那位老者说道。

　　万剑宗的这位长老一惊，忙说不敢，心中更是惊骇，林旭身边的强者真多，而且不仅年轻还强大的离谱，就这么一个小孩童都让人产生心悸的感觉，可想而知对方的强大。

　　除却这个小孩童之外，婉儿和韩晓琪身上所散发的气势皆是强大无比，这让那位老者脸色骇然。这么多的生死境修炼者足以灭掉一个门派啊！

　　皇乔帝国的将士撤去，那位老者也答应若以后北冥帝国有难，皇乔帝国强者将会尽力出手。

　　这一战，除却那万剑宗的中年被废掉之外，再无一位强者伤亡，不过地面之上却已是血流成河，两大帝国皆是伤亡几万人！

　　林旭不仅要求了那位老者给予北冥帝国亡者家属一些金币，也让他给予皇乔帝国亡者家属一批金币，对于林旭的话语，他还不敢不听。

　　本是关乎到北冥帝国生死存亡的战局，在林旭出现后，就这般化解了。

　　北冥杰、苍阳等人望着林旭，心中震惊不已，皆是一叹。

　　如今的林旭怕早已是达到了一个令他们仰望的地步，纵然林家只有林旭这一个强者，但若是林旭想让林乾或者林天宇做皇主只是挥手间的事情吧。

　　林旭，实在是太强了！

　　“他这是跨越了好几个境界战斗啊！”苍阳说道。

　　“林旭是北冥帝国的骄傲，创造了这个帝国一段新的历史！”北冥杰说道。

　　林旭知晓，这帝国存在时间并不长，或许他创造了这个帝国的历史，但却无法与这一片区域曾经的强者相比。

　　这里可是生死禁地黑暗深渊的遗址！

　　而那天殿竟也是从这片区域出现，纵然不知晓天殿来历以及背景，林旭也是惊叹天殿的非凡。

　　“结束了？”望着皇乔帝国将士退离，北冥帝国的将士都是骤然松了一口气，很多人都欢呼起来，虽然有着战友死亡，虽然血流成河，虽然心中有些伤感，但他们还算兴奋。这是一种劫后余生的喜悦，国家保住了，家人也保住了！

　　“林旭……先生，这一次多谢您了。”北冥杰以及其他强者都是敬畏的看着林旭说道。

　　对此林旭微微一笑，到了这种地步，若要他们再与林旭平起平坐他们也很难做到。当年林旭不也是这般仰望他们吗？而如今却是反过来了，人生还真是世事无常。

　　“这里交给你们了。”林旭说道。

　　随后林旭和韩晓琪等人离开，他并没有回到林家，而是去往了其他的帝国。

　　这几日林旭出现在周旁的几个帝国，震慑所有强者。

　　“他是北冥帝国的林旭？连万剑宗的长老都不是他的对手。”

　　“听说整个万剑宗都是惧怕他！”

　　“当年我和他一起参加过西北大陆年轻精神构装师交流会，如今的他竟是堪比生死境修炼者了。”

　　“他出现在这里，虽然不会对我们帝国出手，但也是表面北冥帝国的强大吧？以后谁敢招惹北冥帝国？”很多强者都是惊叹说道。

　　林旭、神婴等人出现，丝毫没有掩饰身上的气势，那股气势皆是生死境的强者震慑所有人。

　　如此一来，谁还敢对北冥帝国出手？

　　这也是林旭想要达到的目的，北冥帝国相比于其他帝国来说不算太强，除却林旭之外，也不过只有紫蓝一人强大，一旦有着生死境修炼者出现，哪怕是一度生死境，那么北冥帝国都将陷入危难之中。

　　对于林旭巡游几个帝国的事情北冥杰等人也是知晓，心中对于林旭感激之情更是增加。

　　看来这几年北冥帝国可以休养生息，再也不会与其他帝国发生战乱了。

　　也果然与北冥杰想的一般，其他帝国防御北冥帝国的兵力全部撤走，不再出现在北冥帝国的边缘，还有着很多帝国来交好北冥帝国，与北冥帝国有着生意往来，这也使得这个帝国逐渐强大起来。

　　“我们该回去了。”林旭心中有些失望说道。

　　这一次他不光是威慑几个帝国，还看了各大帝国的山川等地，只可惜并没有发现什么让林旭惊讶的地方，如北冥帝国山涧这般宝地再也没能出现。

　　对于灵丹，林旭更是没有寻找到一枚。

　　北冥帝国，林旭不可能在此停留太长时间，这一次他已经见到了家人也知晓了山涧的秘密，所以不会再停留太长时间。

　　“林旭，没想到你已是成为了独当一方的强者，纵然在西北大陆也是赫赫有名了。”云大师看着林旭，由衷的欣喜。

　　对于云大师，林旭也极为感激，当年是他将林旭带入了精神构装界，还好几次维护林旭。

　　而对于林旭，云大师眼中没有畏惧、没有敬畏，更多的是长辈对晚辈的认可。这也使得林旭很是开心，在北冥帝国如今能够与林旭这般说话的也就寥寥几人而已。

　　连林旭的大伯二伯如今都是有些惧怕林旭，这也让他有些无奈。

　　其次林旭去往了金家，当年金家也是相助过林旭，对于林旭的到来，金家强者极为激动。

　　离开金家，林旭去往了天池郡云家！

　　这是云逸飞的家族，离开多年，林旭也第一次再度来天池郡第一次来云家。

　　当年林旭、若琳、云逸飞去往西北大陆，在虚空隧道中分散，几年过去再未相见，而如今林旭来到云家，也是想知道云逸飞是否归来过，火麒麟已是找寻到了云逸飞下落，如今他和若琳在一起。

　　林旭不想云家担心，所以来到了此地！


第一百八十五章 来云家

　　如今北冥帝国谁人不知晓林旭的名声？可谓人尽皆知，但是真见过林旭的却是不多。

　　北冥帝国帝都的人几乎都见到过林旭，但是天池郡的人却是鲜有人见到，不过这里却是很尊敬林旭，并以林旭为傲。

　　因为林旭是从天池郡琼州城走出去的强者，单单凭借这一点足以让得天池郡人自傲！

　　虽然北冥帝国仍然由北冥皇室主宰，但所有人都知晓林旭方才是这个帝国唯一的强者，这份威严比之当年的凌云宗还要强大。

　　此刻，云家之中却是有着不少修炼者聚集，连大门之处守护也松懈了很多。

　　“云家似乎遇到了什么困难？”林旭心中有些惊讶，在这北冥帝国还有人敢动云家吗？当年凌云宗在的时候都没人敢动云家，因为云家与北冥帝国有着不浅的关系。

　　这个关系林旭此时也是知晓，因为如今北冥帝国的皇主妻子便是云家之人。

　　“云老大，如今北冥帝国的格局你也应该明白，现在天池郡可不是你一个人说了算了。”一位中年大喝道。

　　云霆脸色难堪，心中有着苦涩，“你们来此就是想要对我说这句话？”

　　“哈哈哈，自然不是，现在我们何家起来了，那么这天池郡是不是应该我们接手了？”那位中年冷笑道。

　　“这……，好吧！”云霆一叹，竟是答应了下来。

　　“哈哈哈，云霆，看来你还是挺识时务的，不过我不仅要你们云家曾经在天池郡的生意，还要你家里所有的资产。”何军笑道。

　　“什么？何军，你是不是欺人太甚？”云霆大怒，手中的茶杯顿时被其捏碎化为齑粉，茶水也顺着他的手流下来，不过被其元力一震，这些茶水全被汽化了。

　　“哈哈哈，阴阳境中期的实力也敢在我面前装威吗？”何军冷笑，一股阴阳境后期的实力震慑大厅中的所有人，“云霆，你们云家以前的确很风光，云兰被皇主宠爱很有势力，而且你儿子云逸飞天赋超绝进入到了凌云宗，但是如今我何家何婷婷才是皇主最宠爱的女人，而凌云宗也被灭掉了，云逸飞恐怕也死了，你以为我还会怕你吗？”

　　云家强者都是愤怒，这段时间何家越来越嚣张了，因为有了北冥皇室的支持变得肆无忌惮起来，今日来此竟是想要吞并云家。

　　“何军，我云家在天池郡的生意可以让给你，但云家的资产却是无法给你。”云霆做出了让步，说道。

　　“哈哈，云霆，我要的就是你们云家家破人亡，现在我改变主意了，不仅要你们云家资产，还要你们云家功法武技！”何军恶狠狠的说道。

　　“当年我们两家虽有仇恨，但之前我从未这般对付过你们何家。”云霆说道。

　　“怪只能怪你太仁慈了，现在我何家得势，你以为你还能有讨价还价的实力吗？”何军冷笑。

　　“你逼急了我们云家，恐怕你们何家也不好过吧。”云霆说道。

　　“这个你倒不用担心，现在北冥皇室的北冥火正在我们何家。你所谓的救星北冥拓现在也不得势了，哈哈哈。”何军大笑，这笑声却使得云家人心灰意冷。

　　云家之前与北冥皇室关系不错，而当年云逸飞年轻之时在墓地抢宝认识北冥拓，曾经北冥拓想要得到天雷子，而云逸飞便是将这宝物给了他，就此北冥拓欠下云逸飞一个人情，自此之后北冥拓也是十分照料云家，而如今北冥拓竟是在皇室没势力了。

　　“唉，天亡我云家啊。”云霆苦叹。

　　“逸飞，不知道你在何处？为父到现在也不相信你已死去。”云霆心中悲痛，云家人也都是叹息。

　　“云霆，将云家一切都交出来吧。”何军说道，他心中很是爽快。

　　“你还不配得到云家的东西。”此时，一道年轻的身影出现，正是林旭，在其身后婉儿、韩晓琪、神婴、小雪儿跟随。

　　“小子，你是谁？难道你是……，不对，你不是云逸飞。”何军说道。

　　“滚回你的何家，从此不再对云家有图谋，我可以饶你们何家一命，否则……”林旭的声音极为冰冷，他和云逸飞可是生死之交，却没想到如今的云家竟是到了这般地步。

　　“你吓唬三岁小孩的吧？既然你找死，那也别怪我了。”何军说道。

　　云家的人微愣，他们不知道此时竟然出现这么一行人，看样子似乎是来帮助云家的。

　　嘭！

　　林旭不过微微抬了一下指头而已，所以人都没有看清他是如何出手，何军便是飞了出去，身体狠狠的砸在了地面之上，但却没有立即死去。

　　“你是……灵元境修炼者？小子，我何家可是与北冥皇室有着联姻，你敢杀我？”何军很是惧怕，此刻也只有拿出这个底牌来压面前的年轻人，说完这句话他便放下心来，因为他知道在北冥帝国谁敢动北冥皇室的人。

　　不过随后的事情却令得所有人一惊，林旭再度抬起了手，元力涌出，何军直接化为齑粉，连尸骨都没有留下。

　　哑然，震惊！

　　所有人都没想到这个年轻人会是这般强势，哪怕对方抬出了北冥皇室，他还是出手了。

　　“听说北冥家族的人在你们何家？让他来这里见我。”林旭对着一旁已然呆滞的何家强者说道。

　　“什么？让北冥皇室的人来见你？”这些人听到林旭的话语倒吸一口凉气，仍然处于呆滞中，不过片刻之后何家终于有人反应过来，“云霆，你们云家就等着被灭门吧，你居然杀了我们族长，哼！”

　　何家强者离开，林旭没有出手阻拦，但是云霆以及云家人却是一脸无奈与恐惧，看来云家保不住了，但他很是奇怪眼前的这些人是谁？

　　“云伯伯，我是云逸飞的朋友。”见到云霆，林旭直接说道。

　　“你是逸飞的朋友？小飞现在怎么样？他是不是还活着？”云霆有些激动，也没有怀疑林旭身份真假，惊愕说道。

　　“他还活着，只不过没在北冥帝国。”林旭说道。

　　“哈哈哈，活着就好，活着就好，你既然是逸飞的朋友，那便快点离开，待会北冥皇室的人就来了，此时不走就走不掉了，我们云家灭就灭了，以后你若见到小飞，告诉他千万不要意气用事，今日仇，找何家报！”说完云霆便是催促林旭离开。


第一百八十六章 北冥火

　　云霆并不希望林旭死在这里，虽然这件事情本不至于云家被灭门，但如今林旭杀死了何军，而且还是在云家杀死了他，那么北冥皇室强者一来，云家必亡！

　　哪怕云家也有背景，但如今和何家比起来已经算不得什么。

　　“云伯父，不用怕他们。”林旭安慰说道。

　　“呃！”云家人一愣，他不清楚林旭是真不懂还是有着底牌，对方可是北冥皇室，在北冥帝国谁敢得罪北冥皇室？

　　“就算你是灵元境修炼者，也不是北冥皇室的对手啊！”云霆说道。

　　“他可不是什么灵元境修炼者，连四度生死境都不是他的对手。”神婴此时开口了，在他眼中那所谓的北冥皇室简直就是弱爆了。

　　听到这个小男孩开口，云家所有人一愣。

　　生死境，那是怎样的存在？

　　甚至云家的很多强者根本不知道这个境界，也唯有云霆以及几位云家的强者听闻过这个如同传说一般的境界。

　　“伯父，其实我叫林旭，当年云逸飞被凌云宗判以死刑也是我的事情。”林旭说道。

　　“什么？林旭？你就是林旭？”云霆震惊，云家强者皆是恐惧以及敬畏。

　　“嗯。”林旭点头。

　　“林旭……先生，哈哈哈，这一次我云家算是有救了！”云霆大笑，此时他再也不怀疑林旭的话语，虽然如今有着很多人冒充林旭，但是如面前这个人一般敢于斩杀何军冒充林旭的人可是难寻，更何况一会北冥皇室的强者就来到了，他们肯定认识林旭。

　　此刻，所有人看向林旭都是充斥着一抹敬畏，这便是那个传闻中的强者吗？

　　“伯父，您坐，前些年关于云逸飞的事情我讲给您听。”林旭说道。

　　“林旭先生，您上座。”云霆不敢托大，对方可是真正的强者，能够灭掉凌云宗，能够平定幽暗帝国的人。在北冥帝国能够不惧怕北冥皇室的人，怕唯有林旭一人吧。

　　“伯父，您是云逸飞的父亲，而我和他是朋友，在您面前我就是一个晚辈，还有您喊我林旭就可以。”林旭说道。

　　“这……好吧。”云霆此刻看着林旭真诚的眼神，点了点头。

　　云家人也没想到现实中的林旭原来如此的好说话，只不过是对朋友，对于何军，林旭似乎只说了两句话就将人家杀了。

　　有着一些云家小辈此时看向林旭充满了崇拜之意，更有着云家人此时想着北冥皇室强者来的时候发现在云家的是林旭，该会是如何表情？

　　“当年我与云逸飞也是在天池郡相识……”林旭说道。

　　“你们在虚空隧道分散后再也没见过吗？”云霆略微有些担忧的问道。

　　“没有，不过我已经让朋友寻找他去了，如今得知了他的所在地域，不过他并不在西北大陆，而在其他的大陆。”林旭说道。

　　“他活着就好。”云霆很是激动，这么多年没有云逸飞的消息，还以为他已然死了，当年凌云宗要斩杀云逸飞，随即云逸飞便是失踪。

　　“或许他并不知晓凌云宗已然灭亡的消息，所以此时没有回来。”林旭说道，毕竟在几年前几人的心中凌云宗还是个庞然大物无法撼动。

　　“可怜他了，在外漂泊这么多年。”云霆叹道，看得出来，他极为喜爱这个儿子，“当年他母亲死后我对他也没怎么照料。”

　　林旭也是一叹，要不是事情太多，林旭会亲自去找云逸飞，不知道他现在如何？若琳又如何了？

　　嘭！

　　就在此时，一股强大的元力冲向云家，一下子将云家大门击个粉碎。

　　“何方鼠辈，敢杀何军？”一道响声发出，震得所有人耳膜一痛。

　　不过林旭挥手施展出一道元力，包裹在云家之中，使得云家人顿时轻舒一口气。

　　“咦？”外面，那人愕然。

　　“北冥皇室的人越来越张狂了啊？若是北冥家族不想掌管皇室，我可以让林家或者云家代替。”此时，林旭开口，声震几大郡，让得不少修炼者一愣，帝国之中，谁敢如此开口？

　　这句话林旭并没有刻意使用多强的力量，若不然以着他堪比四度生死境的实力，绝对能够声震北冥帝国。但饶是如此，北冥皇室的很多人都是听到了这句话语。

　　北冥杰脸色猛然一变，惊骇不已。

　　这是林旭的话语，他自然很是惊恐。

　　苍阳等人也都是听到了这句话，不过却是没有说什么，不知道这北冥皇室如何引得林旭愤怒了，难道皇室要易主了？

　　林家自然是指林旭的家族，而云家又是哪个家族？

　　北冥杰以及北冥家族强者不敢怠慢，直接飞向天池郡，这声音是从这里传出的，而苍阳、冯副会长等几大强者也是向着此处而来。

　　北冥火以及何家的人大惊，北冥帝国何人敢说出如此话语？

　　“火兄，这是藐视皇室啊！”何家的人说道。

　　“进去看看。”北冥火此时变得小心起来，对方绝不是傻子，看这股力量显然比他实力强悍的多，北冥帝国何时出现了这样一个强者？

　　何家的人则是不以为然，狐假虎威的进入到了云家。

　　“云霆出来受死。”何家的强者开口。

　　噗！

　　在他话语落下，他全身爆裂，顿时化为一道血雾。

　　震惊，惊诧！

　　望着云家大厅侧位上的一人，北冥火瞬间摊到在了地上，这一刻，他终于知道对方为何如此口气了，也知道这一次何家要悲剧了，而北冥皇室恐怕也要面临着审判。

　　此刻，何家的人也是惊骇不已，对方似乎并不给北冥皇室面子？

　　“云霆，来人可是北冥皇室的北冥火，你还不出来迎接吗？”此时，一位何家强者站出来说道，他心想或许是因为那个强者并不知道北冥皇室的强者来了，所以特别强调了一遍。

　　噗！

　　显然此人也化为了血雾，这一刻何家的人彻底惊了，对方究竟是什么人？

　　北冥火此时都快要哭了，别说强调是北冥皇室，哪怕你说自己是万剑宗的人，恐怕也逃不了一死啊！北冥火心中想的就是林旭的怒火千万别牵扯到自己身上以及皇室身上，若不然林旭弹指间就能够灭掉整个皇室啊！

　　这一刻，天池郡的一些修炼者都是闻言来到了云家，他们想看看究竟是谁敢这般口气说出如此震惊北冥帝国的话语。


第一百八十七章 小萱萱

　　云家之中，此刻汇聚了很多修炼者，全部站在院落之中。

　　而大厅内的情形很是清晰，云霆坐于首位，林旭、韩晓琪几人坐于侧位。

　　“那个年轻人，很面熟啊！”望着林旭，有些人惊讶起来，感觉十分面熟。

　　北冥火此时冷汗流下来，心道这可是林旭啊，能不面熟吗？

　　“林旭先生，在下不知道您在这里，多有得罪。”北冥火平静了一下心情，迅速来到了林旭身前说道。

　　林旭？！

　　听到这个名字，所有修炼者惊骇无比！

　　望着北冥火林旭淡淡一笑，“北冥皇室的人好嚣张啊！”

　　这句话落下，北冥火砰然跪倒在地，眼神诚恳无比，心中惊惧万分。

　　林旭的实力强大无比，北冥火自然知晓，他根本没办法与林旭抗衡，在林旭身旁他连笔直站立的勇气都没有。

　　“林旭先生，这件事的确是皇室的错，今日北冥家族会给您一个交代，同时我们也会拥护林家或者云家成为北冥帝国的主宰。”此刻，北冥杰出现顿时说道，这句话可谓是直接使得北冥家族放弃了整个帝国。面对着林旭，纵然是北冥杰也做出了权衡。

　　现在只要能够保住这个家族便是幸运，林旭的怒火，北冥帝国谁人能够承受？

　　听到北冥杰这么一说，林旭惊愕了一下，没想到这北冥杰竟是这般大气。

　　不过对于林家或者云家升级为帝国主宰者林旭都是不看好，林家和云家没有强者，林旭一旦离开，皇室威严何在？而且北冥家族主宰北冥帝国多年，还是比较有领导才能。

　　“云家这般事情我不想再度发生！”林旭看向北冥杰说道，此时所有强者都是震惊，看来以后对待云家要如对待林家一般恭敬。

　　任谁都能看出林旭对于云霆的敬重，纵然是北冥杰也不敢说自己做主座而让林旭坐侧坐。

　　“北冥家族继续掌管帝国，但是接下来该怎么做，你们应该明白吧？若以后再出现这等事情，我将会直接换一个家族替代。”林旭说完，便是离开此处，让得所有人惊骇。

　　这是一个强者的威严，纵然林家不是皇室，纵然林旭不是皇主，但是所有人清楚这个年轻人才是北冥帝国真正的号令者！

　　对于接下来的事情，北冥皇室自然知晓如何做。

　　离开之前，林旭早就是为云家留下了大量的元玉，这等物品在北冥帝国很是罕见，但却是修炼宝物。这些奇特元玉也相当于万贯家财，恐怕连皇室也没有多少斤元玉，而林旭给云家的却是真正珍贵的奇特元玉，不过这一切林旭都是私下给予云家的，除却云家人，并无人知晓。

　　此时聚集在云家的修炼者都是惊叹，这便是林旭，能够一睹林旭风采，简直是三生有幸！

　　天池郡、风火城，一处小镇！

　　林旭已经是很多年未曾来这里，不过在这座小镇上却有着林旭的一段记忆。

　　当年林旭斩杀凌云宗薛剑，韩晓琪帮助自己脱困随后她离开北冥帝国，林旭便是在这里居住了几日，这处小镇之前有着一个恶霸，付家在这一带地域很是嚣张，但却是被林旭灭了门。

　　这是一个民风淳朴的小镇子，生活的人家并不多，但却极为欢乐。

　　自从付家被灭，这里所有人都是无比兴奋，不过他们始终没有忘记那一个少年。

　　林旭！

　　这个少年为他们除掉了付家，使得所有人谨记。

　　“林旭哥哥，你怎么还是没有来找小萱萱。”此时，一个小女孩坐在窗边，望着外面，心中有些郁闷。

　　“小萱萱，吃饭了。”此时王老头喊道，这才使得小萱萱的思路被打断。

　　“爷爷，你说林旭哥哥什么时候能来找小萱萱？”小女孩眼睛睁的大大问道。

　　“这……”王老头脸色微微一变，对于林旭，他不觉得会再度来到这里，当年林旭说会再来此地恐怕也只是为了安慰小萱萱，但看着孙女这极为期待的眼神，王老头笑着说道，“你林旭哥哥可能很忙，但是一定会来找你的。”

　　“嗯。”虽然这句话王老头已经说了好多遍了，但是每一次小萱萱听到内心都是升起一道渴望。

　　“唉，三年过去了。”王老头心中一叹。

　　如今的小萱萱也十二岁了，比之三年前模样发生了一些变化，毫无疑问她长大后定将会是倾国倾城般的美女，这也是王老头很高兴的事情，他希望自己的孙女长大后能够嫁一个好人家，这样他也放心了，能含笑九泉了。

　　这么多年，他能够坚持下来，就是为了这个小女孩。

　　毕竟他年岁也大了，顶多能再撑十年。

　　望着日渐苍老的爷爷，小萱萱心中也是一痛，她从小就失去了父母，与爷爷相依为命，还未能报答他，却是见他苍老到了这等地步。

　　“爷爷，我去端饭。”小萱萱很是懂事，说道，然后快速的离开了房间。

　　而就在此时，林旭出现。

　　站在林旭身旁的唯有韩晓琪，神婴、小雪儿和婉儿此刻已是回到了林家。这一趟林旭专门来到了这里，目的就是为了看一下小萱萱同时将韩晓琪介绍给她认识。

　　来到这熟悉的地方，当年种种林旭浮上心头，还记得韩晓琪离开时林旭的绝望以及心中的誓言，随即林旭握紧了韩晓琪的玉手。

　　“林旭……哥哥，你是吗？”小萱萱惊喜，望着林旭兴奋无比。

　　“小萱萱？”望着这个有些变化的小女孩，林旭心中一惊，脸色也是一变，一旁的韩晓琪脸色也是大变。

　　此时小萱萱完全没有感觉到林旭的变化，依旧是兴奋无比。

　　“爷爷、爷爷，林旭哥哥来了，林旭哥哥真的来了。”小萱萱激动万分，立即进屋去喊王老头。

　　“这便是小萱萱？”韩晓琪问道。

　　林旭点头，表情极为凝重，三年不见小萱萱的模样有了一丝变化，但林旭仍旧是认出了她，她便是小萱萱。

　　“你有没有感觉她极为像一个人？”韩晓琪问道。

　　“神女！”林旭深吸一口气，终于将这两个字说出。


第一百八十八章 何为天才？

　　韩晓琪眼神中也很是凝重，虽然小萱萱此时与真实的神女有些差距，但却有着几分相似。

　　毕竟神女画像以及林旭曾经在天炎塔看到的画面都是神女二十岁左右的样子，而此时的小萱萱仅仅十二岁而已，但这仍是让韩晓琪和林旭惊讶。

　　“林旭？真的是你？”王老头看着林旭，有些惊愕。

　　刚才还在谈论着他，没想到他就这般出现了。

　　“王爷爷！”林旭尊敬的说道。

　　“哈哈，果然是你，不知道这位是？”王老头看着韩晓琪，问道。

　　“我的妻子。”林旭说道，这句话倒是让得韩晓琪脸色一红。

　　“呵呵。”看着韩晓琪娇羞的模样，王老头微微一笑。

　　此刻最兴奋的莫过于小萱萱，期盼了三年终于是见到了林旭，她怎能不兴奋。

　　“正是饭口，一起吃点吧。”王老头说道，他看到小萱萱开心的面容，也不想让林旭这么快就离开。

　　饭菜很是普通，而且很少，本来两人的食物被分成了四份，但是却很是美味，连韩晓琪都是忍不住赞叹了。王老头的手艺的确是很好，堪比林旭。

　　“小萱萱，你有没有兴趣学习修炼之术？”犹豫了很久，林旭终于开口说道。

　　“修炼？”小萱萱不太懂，连王老头都不是太懂。

　　在这个小镇中，以前能够修炼的也不过付家，其他人都没有修炼，对于这等事情并不明白，外面都是知晓林旭强大，对其极为敬畏，而王老头和小萱萱却是不清楚这一切。整个小镇的人更是不清楚帝国战斗以及其他战斗。

　　“是像林旭哥哥这般厉害吗？”小萱萱眼中升起一抹期盼。

　　“嗯。”林旭点了点头，“或许以后小萱萱会比我还要厉害。”

　　“林旭哥哥这么厉害，小萱萱比不上的。”小萱萱说道，“修炼了是不是就可以长生不死？”

　　小萱萱突然的话语让得林旭一愣，修炼之后长生不死？这根本不可能的，小萱萱怎么会问起这样的事情，天玄大陆有谁可以长生不死？有谁可以永垂不朽？

　　林旭笑了笑，“大陆还没有人可以长生不死，或许小萱萱可以。”

　　小萱萱摇了摇头，“林旭哥哥骗人，别人不可以，我怎么可以呢？我现在就想让爷爷能够活的更久，他现在越来越老了。”

　　王老头一叹，心中很是舍不得，他的确已经进入暮年时日无多了。

　　看向王老头，林旭微微一笑，“林旭哥哥有办法让爷爷活的更久。”

　　“真的吗？”小女孩那天真模样顿时表现出来，眼中充满了渴望充满了期盼。

　　随后林旭拿出了一株万年灵药，以着林旭此时此刻的地位，这种灵药已然不少，甚至在林家之中都有着几株用来延缓林乾等人的寿元。

　　万年灵药香气扑鼻，随后林旭看向王老头，“王爷爷，将这灵药服下吧。”

　　“这东西真的可以让我多活几年？”王老头很是激动，他也想看到小萱萱平安快乐，不想就这么离去。

　　“嗯。”林旭没有说这灵药的价值，直接让王老头服用。这万年灵药哪怕是远古巨族也唯有聊聊几人可以服用，价值斐然。

　　服用灵药之后，王老头的身体活力瞬间被唤醒，精神旺盛起来，面貌略微年轻几分，但他终究不是修炼者，否则甚至能够恢复到中年时代的样子。

　　不过饶是如此林旭也是满意了，这万年灵药虽然对普通人没有什么效果，但起码能够让其增加几十年寿元。

　　若给予修炼者服用，那作用便是大多了！

　　看起来虽然有些浪费，但对于林旭来说却很是值得，因为王老头和小萱萱对他很好，单单是这一点足以让得林旭拿出万年灵药。

　　“爷爷，您年轻了好多。”看着这般神奇的变化，小萱萱惊讶的说道。

　　“真的吗？我感觉自己好像回到了年轻时代。”王老头也很是欣喜。

　　“林旭哥哥，多谢你。”小萱萱也被眼前的神奇震惊了，说道。

　　“以后我也要成为林旭哥哥这样的强者，这样我就可以让爷爷一直这么年轻了，所以我也要修炼。”小萱萱说道，这是多么天真的话语，一直这么年轻，天下间谁能做到，人终于老去的那一刻，而小萱萱修炼的理由也是这般简单。

　　“你真的愿意修炼？”林旭再度问道。

　　这一刻，小萱萱深深的点了点小脑袋。

　　林旭笑了笑，然后拿出一枚丹药，这是很珍贵的一枚丹药，服用之后可以使得普通人直接达到淬体十层，这样就可以直接感悟元力，不用再经历淬体阶段。

　　随后林旭让其服用了，不管小萱萱以后愿不愿意修炼，起码服用这枚丹药之后可以增强自身实力。

　　丹药入口即化，化为精纯药力使得小萱萱脸色微红，随后便恢复了正常色彩。

　　“这是一套功法，小萱萱应该识字吧，看着这功法修炼即可。”林旭拿出一套并不算太难的玄阶功法交给了小萱萱，至于天阶功法林旭也有，但是现在就让小萱萱修炼实在是有些难为她。

　　“认识，爷爷教给了我好多字。”小萱萱说道。

　　随后小萱萱便是将功法放了起来，四人一起吃饭。

　　“林旭，萱萱真的能够成为修炼者？”王老头好奇的问道，此时小萱萱乖巧的去了另一间房刷碗去了，房间唯有林旭、韩晓琪、王老头三人。

　　“可以！”林旭肯定的回答，只要不是废材天生有着缺陷都是可以成为修炼者的，如今小萱萱已经十二岁，也已是到了修炼年龄。

　　“哦。”王老头略有所思的点了点头，“那她不会就此离开我吧？”

　　王老头的话语让得林旭一愣，若小萱萱真的成为修炼者，那么理论上是要离开王老头的，只有外出修炼方才能够历练自己拥有更高的成就，但是外界凶险未知，而小萱萱不过是一个小女孩，更何况她一直与王老头相依为命，又如何分离？

　　就在林旭凝眉的时候，外界道道元力袭来，让他一惊。

　　“小萱萱突破了！已经到了修元境初期！”韩晓琪惊道。

　　“她还在突破，现在修元境中期了！”林旭震惊。

　　“修元境后期……”韩晓琪话语没有落下，林旭的声音响起，“阴元境初期！”

　　这修炼速度震惊两人，纵然两人见过很多天下奇才，此时也不得不惊骇万分，这修炼速度太快了！

　　“这功法好奇特，我明明给她的是玄阶功法，这功法怎么类似于天阶？”林旭望着小萱萱，愕然道，不过之前的玄阶功法上面竟是有着一些改动，是小萱萱所写，竟是她改动了功法，将其修改成为了天阶！


第一百八十九章 轮回

　　片刻之后，小萱萱叹了一口气，看向林旭，“林旭哥哥，小萱萱实在是太笨了，到现在也没有达到你这种高度。”

　　听到小萱萱的话语，林旭和韩晓琪的嘴角都是抽了抽。

　　这叫速度慢？

　　此时小萱萱的实力已经达到了阳元境初期，这还是她放弃修炼的原因，若是就这般一直修炼下去，林旭不知道小萱萱会达到何等实力？

　　在林旭的眼中有着一种期待，更有着一种惊讶与疑惑。

　　“小萱萱，这上面的字迹是你写的？”林旭问道。

　　“是啊，林旭哥哥我感觉这样修炼使我更容易接触到那些所谓的元力，不知道改的对不对？”小萱萱看着林旭说道。

　　“这个……”望着那新的功法，林旭一阵震惊，在刚才小萱萱运转的时候，这功法表现出了天阶功法的气势，小萱萱之前从来未踏入修炼更是不知道元力以及修炼界的事情，却是能够改动功法。

　　将一个玄阶功法改动为天阶功法，这是怎样的天才？

　　何为天才？小萱萱才能真的称得上天才！

　　以前林旭感觉自己修炼了天逆功法便是很强大，但现在才了解大陆之大，能人奇士真正的天才还是有的，这小萱萱真的让林旭惊骇，与她的修炼速度相比，自己又算的了什么？

　　“难道……”林旭脑海中浮现着那神女手持权杖的画面，很是疑惑的看着这个小女孩。

　　“小萱萱改的很对。”林旭夸赞道。

　　“真的吗？不过我现在却没办法突破了，似乎卡在这一个层次了。”小萱萱说道。

　　“卡在这个层次？”林旭惊讶，原以为小萱萱可以无限制突破，却没想到她居然卡在此处。

　　“嗯！”小萱萱点了点头，感觉没办法吸收元力了。

　　林旭惊愕，但是他也不知道这是什么原因，类似于小萱萱这种情况林旭也没见到过，这实在是太奇异了。

　　“不要着急，一会再试试。”林旭说道。

　　听到林旭的话语，小萱萱说道，“林旭哥哥，小萱萱是不是很笨不适合修炼啊？”

　　林旭顿时哭笑，这是不适合修炼吗？这很笨吗？小萱萱简直就是真正为修炼而生的！

　　“小萱萱是我见过的最适合修炼的。”林旭说道，这句话很是诚恳，小萱萱能够瞬间将实力从修元境初期提升到阳元境初期，更是能够改动功法，这种人林旭之前还没有见到过。

　　“嘿嘿，不过我还是比不上林旭哥哥。”小萱萱笑了笑说道。

　　林旭愕然，难道这小妮子还想一天之内赶超自己？

　　发现了这等事情，林旭和韩晓琪也并没有着急离开，而是四处转转，这里毕竟林旭生活了一段时间，而那段时间林旭也很是悲伤，好在如今韩晓琪已是陪在自己身旁，倒让林旭没有了之前的情感，但故地重游还是有些感叹的。

　　在这段期间，小萱萱依旧研究着功法，只可惜她却是再无法突破，似乎遇到了一个屏障。

　　……

　　天墓！

　　“终究还是要消散了吗？”品味心中无比悲伤，感受着这个越来越虚弱的魂魄。

　　“这一切无法改变！我等待了三十万年，能够陪你这一段时日已经很知足。”赵雪儿的声音响起，让得品味心中一叹。

　　这段时光幸福无比，他实在不舍。

　　纵然他是当世轮回，纵然他强大无比，纵然他拥有着不死不灭身也无法将一个即将破灭的魂魄复活。

　　在这一刻，品味充斥着无奈，充斥着悲痛。

　　“你相信轮回吗？”突然，赵雪儿问道。

　　“轮回？”品味细细的感受着这个词汇，这不仅是一个元力境界，而是一个真正拥有内涵的词汇。古往今来，多少强者探寻轮回，真的是为了单纯的变强大吗？

　　这个境界，究竟是谁划分出来，又是谁第一个达到而命名的？

　　“我相信轮回！”赵雪儿说道，“我相信下一世，我相信只要我信念不变终究会再度与你相遇。”

　　赵雪儿声音很是强大，这么多万年这是她第一次发出这般强大的声音，但品味却是更是心痛，这句话已然耗尽了赵雪儿残魂中所有的力量。

　　“等我到下一世！”赵雪儿说完了这句话，彻底消散。

　　品味心中痛苦，甚至信念就此失去，天墓掠夺生机，品味此时也不想活了。

　　纵然他是不死不灭身，生机无限，只要信念不灭，他就不死。但是当赵雪儿魂魄消散那一刻，他的信念不再坚定，他想要就此死去。

　　嗡！

　　三生姻缘石光芒四射，那原本品味名字位置处竟是奇迹般多了一个名字。

　　赵雪儿！

　　品味惊愕，但是却露出一份喜悦之色。

　　“三生姻缘石，下一世我可以和雪儿在一起了吗？这便是轮回？”这名字突然出现给予了品味一个希望，他的信念瞬间变强，望着天墓喝声道，“我不愿死，上天也别想让我进坟墓！”

　　这喝声惊天动地，品味猛然跨步，向着远处而去。

　　“我等你到下一世，希望你能记得前尘！”品味笑道，就此离开。

　　“轮回？”古老的天墓，响起一道声音，凄惨无比，这声音林旭不会陌生他多次听到，这声音经常凄惨嚎叫‘放我出去’。而如今却是惊叹于两个词，像是重新认识这个词汇一般。

　　他变得安静下来，不再吵闹。

　　天墓再度恢复寂静，死一般的寂静！

　　大陆，这一刻某个区域，天降祥瑞，光芒耀天！天地元力汇聚，震惊很多强者。

　　“这是什么体质？”所有强者惊愕无比。

　　“又一个强大体质出世了！”不少人出手，想要争夺这个强大体质。

　　轰隆！

　　天地震惊，而她出世的家族也被这些强者毁掉，整个家族只余下了这个婴儿一人。

　　“唉！”一道叹息发生，震惊所有强者。

　　“她是一名女婴，我天女门收下了。远古体质出世，你们竟是如此争夺灭了她的家族……”这声音惊天地。

　　“天女门出世了……”连远古种族都震惊。

　　刚才那人是半步轮回修炼者，但却应该是刚从封印中走出。

　　“因果轮回，你又回到了天女门，一切因这个门派而起，这一世也要因这个门派而结束吧。”品味望着这一切，心中暗道。

　　“这一世，你不会不入轮回了吧？”品味离开。


第一百九十章 什么体质？

　　这女婴出世的消息震惊很多强者，但面对天女门却是无可奈何，总不能为了争夺这个女婴而与天女门大战吧？

　　如今天女门出世的消息也是传播整个大陆，天女门何其强大，曾经可是创造了很多辉煌。

　　最为欣喜的莫过于散落的天女门弟子，虽然天女门一直在这大陆未曾消失，但是真正的强者却被尘封，而如今破开封印，强者归来震惊大陆。

　　“这个女婴就叫赵雪儿吧。”那位半步轮回修炼者一叹说道，“当年雪儿是我心中的痛，我希望她可以与雪儿一般成为天才之女，明耀古今！”

　　“师姐的意思是……”

　　“我想让她掌管整个天女门，她将是天女门未来的门主。”天女门门主看着身旁的女婴说道。

　　“这……，师姐可知道她的体质？”

　　“天生祥瑞，伴随着漫天元力汇聚，这绝对是一个超强体质，但我却是看不透。”天女门门主叹息，“连我也不知道她的体质啊！”

　　……

　　“还是不能够修炼突破？”望着小萱萱的这种情形，林旭凝眉。

　　这种现象很是奇异，小萱萱刚才还能够快速的突破达到阳元境初期，而如今却是无法修炼，这太怪异了。林旭心存疑惑，但无法解开只能压住，等以后问一下墨影等人，若他们也不知晓其中原因林旭也唯有问神算子前辈了。

　　“小萱萱现在实力已经很强了，要学会保护爷爷。”林旭说道，他不可能一直留在这里，虽然不舍但也该离开此处了。

　　小萱萱更是不舍，但也知道很难挽留林旭，随后点了点头。

　　林旭留下一些元玉和武技便离开，但却因为小萱萱的事情使得林旭对此有着牵挂。

　　过段时间，林旭去中州，将会问及几位人族强者这件事情，希望他们能够给予一个合理的解释，或许这小萱萱有着特殊的体质也说不定！

　　离开这里，林旭再入林家。

　　对于紫蓝的事情，林旭总要有一个交代！

　　“去吧，无论你做什么样的选择，我都支持你。”看着林旭，韩晓琪说道。

　　林旭苦笑，这一个抉择真的很难。

　　林家一个独立的房间，林旭看着这个女子，不知该如何开口。

　　“我会假装和你一块走，然后独自离开！”紫蓝开口了，这句话让得林旭一震，望着紫蓝心中无比愧疚。

　　“嘎吱！”在话语落下，紫蓝便是推开了房门离开，林旭望着这个单薄的背影，眉头皱了起来。

　　“照顾好紫蓝！”临别之际，林乾以及林旭父母都是对林旭叮嘱道。

　　林旭点了点头，便是离开这片区域，几人速度非凡，很快便是走出了北冥帝国。

　　“我们就此分别吧！”望着林旭，紫蓝说道。

　　随后紫蓝转身，向着另外一个方向而去。

　　“你……留下来和我们一起走吧！”望着那个背影，林旭终究是心软，说道。

　　“我还是希望自己走，我不想与别人分担爱情，而且我也想看一下这个大陆。”说完这句话，紫蓝飞向那一个方向。林旭静静的看着，直到她的身影消失。

　　“唉……”林旭叹息，但却不能够改变什么。

　　那个蓝衣女子，那个落寞孤单的背影，就这般离去，独自一人不知去往何方。未来时日是否还能与她再相见？

　　在场的人也唯有林旭和韩晓琪了解这份情感，婉儿、神婴以及小雪儿却是没有两人这般复杂的思想。

　　“林旭、晓琪姐姐，我们现在去什么地方？”婉儿说道。

　　“红岩山脉！”林旭说道，当年林旭在此地寻到地火血莲，同时也知晓这里曾经有轮回强者居住过，很是不凡，所以再一次来到了此处。

　　在这里，几人也当成了游历，纵然有着虚空隧道但速度也不是太快。

　　三日之后，几人来到了红岩山脉周围，不过令林旭惊讶的是这里竟是被石人族占据，还有着石人族强者守护，这使得林旭有些无奈，根本无法进入其中。

　　发现这一点，林旭也不停留直接离开。

　　石人族纵然知晓岩浆地底一切也无法真正进入其中！

　　因为那一处地方很是强大，也极为神秘。

　　事实也的确如此，为了探寻这岩浆地底的秘密，石人族已经损失了好几位强者，但却没有得到什么，只是在附近找到了几株灵药而已。至于那石洞内部，却是没办法探寻到什么东西，因为有些地方他们根本进不去。

　　“去天炎城！”林旭说道。

　　几人就这般去往了天炎城，一路之上速度却是迅然。

　　天炎城，林旭归来没有惊动任何人！

　　“我要和小雪儿去绝命崖一趟，你们在此不要离开。”林旭说道。这是林旭深思熟虑之后做出的决定，他想要再度进入其中看一下宁青究竟如何了。

　　“林旭，我要陪你一块去，那段为你担忧的日子，很难忍受。”韩晓琪说道。

　　“我也要去！”婉儿撇嘴，说出这四个字，她不想再独自一人，这段时日相处，她已经离不开林旭也离不开韩晓琪了。

　　“去生死禁地吗？哈哈哈，有福了，你终于肯去那里了，林旭这一次我也能进入生死禁地了，本来还以为你不敢进入禁地呢。”神婴大笑，虽然他还小但却看出他的那份对禁地的兴趣。

　　“哼，我之前和大哥哥两次进入天墓，而且也进入过绝命崖一次。”小雪儿说道。

　　“呃？原来你们之前进入过生死禁地，太亏了太亏了，我都还没有进去过，不行，这一次我一定要去，到里面看个够。”神婴说道。

　　若是其他修炼者，哪怕是远古种族的族长听到几人的对话也将会震惊的无以复加吧，这几人真当生死禁地如此好进吗？

　　对于几人都要进入绝命崖，林旭却是没有说什么，只是点了点头，有小雪儿在，几人不会有什么事情。

　　此时林旭苦笑，自己作为一个元玉神师传承者，进入生死禁地却要小雪儿庇护！

　　不过林旭清楚，总有一天自己可以随意出入禁地！


第一百九十一章 大陆群英会

　　在林旭几人将要进入绝命崖的时候，一则消息震惊大陆！

　　大陆群英会！

　　这是一个极为震惊的消息，所有远古种族皆是要参加这个巨大的聚会。

　　人类强者心中一颤，这个会议对于他们来说极为不利，远古种族是想要以这个聚会来对付人族啊！这一次不仅是年轻强者要参加，老一辈强者也必须参加。

　　林旭听闻这个消息也是一惊，没想到诸大种族真的要对人族下手了。

　　虽然林旭实力在年轻一辈之中很是强大，但是面对着庞大的远古种族，他的实力宛如蝼蚁一般，这也让得林旭很是无奈。人族之中，也就黄云天强大，但他的神智却是不清如今也不知道他去往了何处。本来人族还能够依靠品味，但可惜他进入天墓，想必短时间内不会出现。

　　人族之众虽多，但是实力太弱了！

　　只不过林旭不知道天女门出世，人族实力增强了很多，但不过面对强大的远古种族，这点战斗力仍是无济于事！

　　“群英会还需要一段时间，到时候将会出现大陆所有的天才。”神婴很是期待，说道。

　　“并不是所有的年轻天才都会去群英会，就算去的人也不见得能够表现出自己的实力。”林旭说道，这是一个大时代，很多奇才都出现在这一个时代，很多人都在隐藏自己，等到真正强大的时候方才会显露而出。人族弱小，林旭在思考是否去往群英会，到时候一旦远古种族出手，谁又能保护自己？

　　“这倒是！”神婴说道，远古种族年轻强者很多。三十万年前也是一个大时代，但却无一人能够与玄天争雄，玄天在，谁又能焕发出光芒，一些强者都是封印自己倒了这个年代方才出现，不为其他只愿能够争夺那唯一的轮回之位！

　　林旭微叹，就凭他一人无法改变人族什么。

　　现在他实力太弱，元玉神书古卷也才修炼了三成。

　　“进入绝命崖吧！”林旭说道。

　　几人点头，但表情很是凝重，毕竟这可是险地，真正的生死禁地！

　　“绝命崖都有什么？”神婴不禁好奇的问道。

　　“有妖兽，会吃人的，会把你吃了。”小雪儿做了一个鬼脸，对着神婴说道。

　　“哼，不就是妖兽吗？我拥有不死不灭身还有这三昧真火，我倒要看看它们是否能吃了我。”神婴说道。

　　“你要是遇到九阶妖兽，到时候再说吧。”小雪儿哼了一声，不再理神婴。

　　“呃！”听到小雪儿的话语，神婴一愣，九阶妖兽相当于乾坤境修炼者的实力他是无法对抗的，这令得神婴很是郁闷，没想到绝命崖还有着这等强大的妖兽，原以为唯有万兽妖宫才拥有这等强大妖兽，没想到绝命崖居然也拥有。

　　“你的火焰叫三昧真火？”林旭问道。

　　“嗯！”神婴点头。

　　对于这等火焰，林旭还是很惊惧的，这火焰十分强大，媲美天外火焰的黑金真火，等到神婴强大之后，想必这火焰也将会更加令人骇然。

　　几人来到天荒山脉，随即进入绝命崖！

　　……

　　“大陆群英会？倒不如叫做万族聚会！”神族的强者笑道，他是这次大会的主事人之一，但这次大陆却是不在中州！

　　大会在西岭所在地，那是一个神秘的地域。

　　“人族占据的地域太辽阔了，这一次让他们将地域让出来吧。”

　　“呵呵，人族之众数量巨大，如果他们不愿意，我们可以将人族的数量清减一下。”另一位远古种族的强者也是笑道。

　　“这次群英会不知道有多少年轻强者到场？”

　　“轮回争夺，或许会出现在这些年轻人身上，我等破封为了什么？也不过是为了保护各自种族的年轻强者。”远古神族叹道，“我相信诸位应该知道我族的来历？”

　　听到远古神族强者话语，众种族强者肃严起敬。

　　这是一个来历神秘且强大的种族，据说族中祖先能够参悟天地机密！

　　这些种族之所以选择这个时间出世，也是因为曾经远古神族有一位强者演算到这个时代将会诞生一位轮回强者。

　　“轮回体不受天地束缚，一旦出现成长起来必入轮回。这个时代若是有这样的体质，必将耀眼无比，这种体质体内本身就有着轮回气息，不需要使用这天地内的力量。除他之外，还将有一人晋入轮回，另一人晋入轮回之后天地元力将会稀薄无比，再也无人能够入轮回。”远古神族的强者说道，“这个时代或许有一位轮回强者，或许拥有两位。”

　　听到他的话语，众种族皆是点头。

　　“这一次轮回争夺，更侧重于年轻一辈，所以……我们尽量将其他种族的优秀年轻强者灭掉！”

　　此话一出，众种族强者皆是倒吸一口凉气，这是一个大时代，将会无比繁盛，但也会因此陨落无数强大年轻的天才。

　　远古种族也并不是多么和谐，远古神族领导一些远古种族，而其他地域如西岭、东荒等也拥有着领导一方的远古种族。

　　但他们皆是希望自己一方的种族能够出一位轮回强者！

　　“人族之中，林旭、徐岩、姜恒、秦寿等人很强，所以……”

　　杀林旭、徐岩，灭姜恒、秦寿！

　　“那林旭可是与当世轮回强者有关。”

　　很多远古种族也知晓这件事情，所以一般情况下不敢动他。

　　“哈哈哈，当世轮回强者被困入天墓，再也无法重见天日了。”远古神族强者大笑，“这是一个很确切的消息，是我听进一个强大势力说的。”

　　此话说出，其他强者面面相觑震惊无比。

　　“诸位应当相信我的话吧？那个势力很强，恐怕连如今的神族也不是他们的对手，而且……他们有人似乎能够随意出入天墓。”说到这句话，那位远古神族强者自己脸色都抽搐了。

　　因为这太惊骇了，若非他亲眼见到那人进入天墓，然后又出来了，他是绝对无法相信这件事情的。


第一百九十二章 轮回体

　　远古神族的这位强者绝对不会拿这件事情欺骗众种族强者，所以听到这句话，他们更为震惊。

　　“那人是如玄天一般的存在吗？”其中一人问道。

　　“这个时代怎么还有那样的强者活着，不过他的确很强大似乎拥有着与我们不同的力量！”远古神族的那强者说道。

　　其他的强者也不得不感叹，的确是这样！

　　总有一些奇特的人，似乎不受天地束缚，不受诸法掌控。

　　大陆群英会也使得很多远古种族讨论起来，纵然是他们也有着自己的势力，有的三四个远古种族结合在一起，有的十几个种族结合在一起，但显然其中人族最弱，也没有什么种族与人族一起。

　　不过很多远古种族都是知晓了一件事，那便是当世轮回强者被困于天墓无法出来。

　　虽然他活着，但是却永远束缚在天墓，等于大陆世间再无了轮回强者，那么这一刻谁还畏惧林旭？顷刻间所有的远古势力就将林旭列入了必杀名单。

　　寻常的话语，这些远古种族自然不会相信，但是这一则消息却是被远古种族认可。

　　因为这是一个很神秘的人说出的，他能够随意进出天墓，让人震惊，而且背后势力更是强大不堪，甚至有着远古种族认为他是天墓内走出的强者，纵然不是，也与天墓有关。

　　这等强者怎么可能骗他们？而且在他身旁还有着很多半步轮回强者守护，这已足以证明这个势力的强大。

　　“神算子，师尊请您去天女门议事。”天下第一险峰之上，一道清丽的声音传出。

　　听到这句话，神算子轻出一口气，终于来了！

　　人族之中，也唯有天女门最强大。

　　这一次万族聚会，其他远古种族定然针对人族，真不知道其结果会如何。

　　天玄门林扬、韩族韩龙、天翔阁阁主、墨影、石云以及其他几个强大势力的主宰都是去往了天女门，这是人族的一次生死存亡。

　　时隔多年，人族危机再度出现，何人能够拯救他们？

　　“啧啧，万族聚会啊！不知道这些人会有多少宝贝。”大道之上，彭冲挺着个大肚子说道。在他身旁还站着一个衣衫上有着一些补丁的老者，老者正是钱半仙。

　　“你不怕他们杀了你？”钱半仙说道，不过眼神却是看向其他来往行人，似乎等待着一个时机想要找个人算上一卦。

　　“哼，杀我？他们也得有这本事啊，虽然我现在实力只是生死境，但是想要收走我生命他们这些种族还做不到。”彭冲很是豪气的说道。

　　钱半仙没有理他，似乎是无视了他，直接走上前去，“小友，你乌云盖顶印堂发黑，近期有灾啊。”

　　“轰！”当这句话落下的时候，那人出手他竟是一位修炼者实力。

　　嘭！

　　此时彭冲也出手，他的实力如今已是达到了生死境，两种元力轰击造成一股强大波纹涟漪。

　　“没想到你居然是生死境修炼者。”那年轻人看向彭冲有些震惊，随后看向钱半仙，“老头子以后别让我看到你，不然……”此人是狂蟒族的年轻人，名为燕基！

　　“放心，以后我们绝对不会相见了。”钱半仙说道。

　　迫于面前的彭冲是生死境修炼者，燕基也没敢如何就离开了，此时狂蟒族的强者没在自己身前他也不敢招惹人族的这个强者。

　　“我说这次你闯祸了吧？”彭冲大笑，“让你一直骗别人，遭报应了吧。”

　　“不用你出手，我也能解决。”钱半仙捋着胡须说道，此刻看上去颇有一副仙风道骨的样子。

　　“那我以后再也不出手。”彭冲愕然，自己明明好心帮了他，似乎钱半仙不领情。

　　“狂蟒族，燕基！”望着那年轻人离去的方向，钱半仙笑了笑轻声说道。

　　“老家伙，你嘟嘟囔囔说什么呢？”彭冲说道。

　　“我说我本来就和你分开了，你怎么又回来了？我碰到你准没好事，刚刚遇到一个家伙准备给他算一卦，结果让你就这么毁掉了。”钱半仙说道。

　　“啊？我说老家伙，他都要杀你了，你还顾得上生意？”彭冲很是郁闷的说道，“不谈这个了，我觉得你这人还不错，有没有兴趣和我一起去西岭那个什么大陆群英会，到时候凭借你我之力一定能够得到很多宝物，哦，对了，现在你实力什么等级？”

　　“没等级！”钱半仙说道，转身离开，好似与彭冲是陌生人一般。

　　“再商量商量。”就这般彭冲一直对着钱半仙说大陆群英会可以拥有着各种好处。

　　到最后钱半仙终于决定去西岭了，但却是因为那里人多，可以给很多人算卦为理由，这理由直接让彭冲吐血啊！

　　给强大的修炼者算卦？那还不如去偷人家宝物安全。

　　“前几天有一道祥瑞出现，一个女婴诞生，你说她是什么体质？”彭冲问道，总感觉她有点特殊。

　　“我哪里知道。”钱半仙说道。

　　“你不是号称神算吗？哈哈哈，怎么算不出来了？”彭冲捂着肚子大笑，似乎发现了新大陆一般。

　　“只是说出来怕你不信。”钱半仙这般说道。

　　“我看你是不知道吧？我倒想听听看，你说她是什么体质。”彭冲说道。

　　“轮回体！”仅仅这三个字，直接让彭冲浑身一颤，他的脸色也是无比凝重，“老家伙，你怎么知道这个体质？这是真正修炼界上强者方才知晓的秘密。”彭冲并不认为钱半仙话语是真的，认为是他胡乱猜测的一个体质，但是却惊讶钱半仙知晓这个词汇。

　　“我为什么不知道？”钱半仙说道，依旧是风轻云淡，完全没有彭冲那般的凝重。

　　“万古以来，凡是谈轮回，强者都是色变，没想到你居然这般淡定，也对，你根本不是强者或许不知道轮回代表着什么。”彭冲说道，面色依旧凝重。

　　“哦，因为轮回这个词是我第一个定义的。”说完这句话钱半仙便向着前方而去，他身旁的小狗也是紧紧跟随。

　　彭冲笑了笑，当做钱半仙说大话而已。


第一百九十三章 再遇宁青

　　轮回两字代表的意义极为非凡，何人能够解释？

　　西北大陆，林旭几人在绝命崖中行走，里面有着层层迷雾，甚为恐怖。

　　这些雾中皆是有着强大的毒气，不过有着林旭地火血莲的黑金真火以及神婴的三昧真火，这些毒气还无法侵蚀他们。

　　只不过越是前行，那迷雾越是浓重毒气也是更为剧烈。

　　吼！

　　一道吼声震苍穹，几人惊愕！

　　若是林旭和小雪儿两个人来此，那些迷雾或许会自动散开，而妖兽也不再靠近，这便是生死禁地的规矩，为元玉神师留一线。

　　生死禁地为何如何做，林旭也是不知晓，似乎元玉神师曾经做出了很大的贡献，让得生死禁地的人都很是恭敬。当然这并不是第三位元玉神师所做，也不见得是第二位元玉神师所为，或许是那第一个元玉神师所做。

　　如今神婴、婉儿、韩晓琪跟随，便是使得那些妖兽躁乱不安起来。

　　“怎么办？”神婴说道，纵然是他也无法抵挡这些妖兽。

　　九阶妖兽，实力堪比乾坤境修炼者，几人无一人能够与它们抗衡。

　　林旭看向小雪儿，此刻唯有她能够带领众人离开此地。

　　绝命崖，那一个陡峭的红色山崖上坐立着一人，此时他双眸猛然睁开，看向远方，似乎这双眸子能够看透一切，随后他嘴角露出一抹信心。

　　“林旭！”他心中暗道。

　　“都回去，他是我的朋友！”绝命崖中一道喝声落下，迷雾散开，妖兽退去，令得林旭几人惊愕无比。

　　“宁青，是宁青的声音！”林旭惊喜万分说道。

　　“林旭！”这一道声音落下，宁青出现，落在林旭身旁，两年前他曾经感觉林旭进入过此地，而如今真的遇到了他。

　　两人皆是欣喜，随后林旭带着大家去往了绝命崖下！

　　红色的鲜血带着无比凌然的威势，让人毛骨悚然。

　　“林旭，没想到你居然是未来的元玉神师，哈哈哈哈。”宁青大笑，真心为眼前的这个朋友而高兴，元玉神师是什么，如今的宁青也是极为了解。

　　“你居然是生死禁地之子，这个我也没想到。”林旭感叹，原本宁青只是一个孤儿被古尔遇见带他修炼精神力量，却没想到他的来历竟是如此。

　　绝命崖禁地之主之子！

　　这是一个恐怖的身份，未来绝命崖的主人，掌管这一方生死禁地！

　　当年宁青被逼入天荒山脉，随即开启了记忆被禁地强者接入了绝命崖在此修炼到了今日，而他也早已是达到了七级精神构装师，单单从精神力方面，林旭已然不是宁青的对手。

　　林旭很是感叹，没想到这绝命崖的主人居然是人族，这是一个远古大秘，纵然其他的生死禁地也不知晓。而这绝命崖也的确是因为轮回强者之血才变为红色，而且还不是一个轮回强者陨落在此。

　　“就连我，也不知晓父亲的真正身份。”宁青叹道，虽然他是绝命崖禁地之主的儿子，但也对自己的父亲知之甚少，这等秘密也唯有他成长起来绝命崖内的强者才会告诉他。

　　古往今来，真正强大的人族强者又有几人？

　　林旭看向绝命崖，心中很是惊骇，究竟是谁一手创建了这处生死禁地？

　　一位人族强者居然能够建立一处生死禁地，保留远古气息，而且以九阶妖兽作为自己的守护者，实在是无比强大，对着绝命崖林旭也是肃严起敬，表示对那位强者的恭敬。

　　随后林旭将这几年的事情告诉了宁青，听到林旭为了宁青和小雪儿怒烧百炼门，宁青十分的感激。

　　而后听闻几大远古种族欺辱人族，宁青极为愤怒。

　　“大陆群英会！”宁青冷笑道，“这一次我们一起去参加这个聚会。”

　　“哈哈哈。”林旭大笑，多少年了，林旭终于再遇到了宁青，如今两人相聚，豪气不减当年，大陆群英会又有何可怕？这一次一定要将那里闹个天翻地覆！

　　“绝命崖内不允许走出真正的强者，若不然可以直接带一人过去镇压众种族。”宁青说道，生死禁地皆是有着各自不得已的原因无法走出去。

　　林旭轻叹，他从宁青口中得知一个重要的消息，那便是这里尘封了很多人族强者，甚至有着轮回强者，只不过他们一旦出离此处，寿元骤降或许会在不久后离世。

　　当年玄天战九大禁地之事，林旭也对宁青讲了，只不过对此宁青却是一笑。

　　“玄天是当时人族至强者，绝命崖怎么会对他出手，出手的是另有其人。”宁青说道，具体的事情他却是不太了解，但是可以肯定当年绝命崖没有参与动乱，古往今来历史上的几次动乱绝命崖都没有参与，此禁地就是为保护人族而建立的。

　　林旭感叹，他不怀疑宁青的话语，却是没想到这里竟是人族强者的保护地。

　　但却也因为这禁地牺牲了很多强者，不过对此林旭倒是没有替他们惋惜，来此禁地之人大多是垂暮之年的老者，亦或是内心贪婪之徒，死就死了。

　　“这里到底尘封了哪些人族强者？”林旭不禁问道，他心中有着一丝希望，希望玄天在这里。

　　“我不清楚。”宁青摇头，对于这等秘密，他也不太了解，不过林旭却也不着急，等到宁青成长起来成为九级精神构装师真正掌管绝命崖的时候，想必会知晓这处禁地的一切。

　　“但你想找的玄天应该不在这里。”宁青叹息道，他一心寻求更高境界，似乎早已步入暮年，对于进入暮年的强者纵然是来到这里，也无法活到今日。

　　听闻这句话，林旭略微有些失望，看来玄天真的是死了。

　　“虽然不能够使得那些轮回强者离开，但是却有一位半步轮回修炼者破封，想要重回大陆，这一次我们与他一起去，我倒要看看远古种族如何嚣张。”宁青说道。

　　“大陆群英会！”林旭也是一笑，至今他还有一个底牌，那就是那一块元玉神石。

　　不过林旭却是看向小雪儿，她能够一声震禁地，却不知道是否能够震住众种族！


第一百九十四章 与品味交谈

　　随后一位老者出现，竟是十万年前的人族强者，修为达到了半步轮回境界。

　　“呵呵，没想到你竟是元玉神师传承者！”那老者看着林旭露出一抹笑容，人族再度出现一位元玉神师便是一种很高的荣耀。

　　这位老者名为邓九天，当年也是赫赫有名之人，不过到了今日却是鲜有人知道这个名字，毕竟时间已经过去十万年。

　　对于绝命崖的事情，邓九天也不愿意透露，不过他知道的也是不多。

　　当年他进入其中时已是中年，进入其中禁地内强者将其尘封，直至今日方才破开封印不过却已是到了晚年。

　　虽然禁地有着远古气息尘封后可以延长人的寿元，但却也不是无限制的。

　　林旭也是知道此事，无论在何处，寿元都不可能无穷尽，因为这是天地规则。

　　“也不尽然，听说天殿可以使人寿元无尽，能够让人有着无穷寿命。”邓九天说道。

　　“天殿？”林旭震惊，天殿还有着这等秘密？

　　“前辈，可否讲一下有关天殿的事情？”林旭恳求道。

　　“嗯！但我知道的也不太详细。”邓九天说道，“天殿属于一个极为神圣而神秘的地界，生死禁地之所以能够保留远古气息是因为它与大陆相连但却并不属于这片大陆，具体情况我也不清楚，而这天殿比禁地更为神秘，甚至连禁地之主都想进入天殿。”

　　“进入天殿很难吗？”林旭问道。

　　“古往今来，传闻只有世间最强大的几人进入到了其中，天蚕族的天蚕子以及人族的秦丰，不过却传闻有着一个小女孩没有实力但也奇迹般的进入到了天殿之内，所以这个天殿实在是太神秘了。”邓九天叹息道，“纵然希望渺茫纵然可能会死，但修炼者达到巅峰境界最想做的事情就是打开天殿之门！”

　　林旭震惊，天殿竟是如此难以进入。

　　很多轮回修炼者都死在天殿门前，但他和韩晓琪却是轻易的进入到了里面，不过却是被一股力量推了出来。

　　若是知晓天殿能够震杀轮回修炼者，林旭说什么都不敢进入其中。

　　难道当时天殿刚刚开启，所以自己和韩晓琪进入其中没被斩杀？

　　亦或是因为自己是元玉神师传承者，连天殿都为自己留一线？

　　对于这情况，林旭不得知，相比于其他人而言，林旭知晓了这一件机密，天殿大厅内的一切也被林旭看在眼中，那是一片无比强悍而森严的地方。

　　那里摆放着很多宝座而最上面摆放着一个金色宝座！

　　而秦丰则是占据了其中一个宝座，剩下的那些宝座恐怕是其他人的，古往今来到底有着多少强者打进了天殿？亦或是如那个小女孩一般轻松走进到了天殿之内？而那些人又是去往了何处？天殿之内很是安静，根本不像是有人居住。

　　对于此事，林旭和韩晓琪皆是压在了内心深处。

　　这太过骇然了，因为两人也进入到了天殿之内。

　　“前辈是否听闻过神女的名字？”林旭换了另一个话题说道。

　　“神女？”邓九天望天，“那太过于久远了，她的事迹纵然连古籍都鲜有记载吧。”

　　林旭感叹，看来这神女出现的日期距离如今很是久远。

　　之后林旭又是请教了一些问题，关于小萱萱的事情也问了邓九天，只不过连他也说不出一二来，这使得林旭有些失望，看来小萱萱很是特殊。

　　走出禁地，邓九天顿时发丝变白，连气机也是逐渐流失。

　　“唉，这便是禁地强者不离开禁地的原因之一吧。”邓九天一叹说道，他们都是很多万年前的人，一旦离开禁地气机很快就会流尽。

　　对此，林旭也无能为力，拿出了一小瓶神药液珠让邓九天服用，只不过被他拒绝了。

　　当年他进入绝命崖是抱着必死之心，但却没想到绝命崖本身是人族强者建造，禁地强者怜悯他将其尘封，而今方才走出这里。

　　他本是该死之人，在外界纵然连一万年都无法度过，更何况他已是度过了十万年。

　　如今破封，只是期望看一眼后人，再看一眼这个世界，他已是别无所求。

　　林旭几人劝不动，也没有再说什么，几人向着前方而去。

　　大陆群英会还有几天时日，但是近期大批强者却已是到达西岭！

　　此时的林旭样貌已是变了样子，而韩晓琪等人也是尽力掩饰了自己的样子，至于宁青倒是无所谓，因为并没有什么人认识他。

　　就在几人去往西岭的途中，一道身影出现，让得林旭欣喜万分。

　　“品味大哥！”林旭惊喜道。

　　“我看到神婴在这里，所以猜测可能你也在此处。”品味说道，不过在他心中也有所惊讶，林旭的易容术竟然连他这轮回修炼者也很难看透，元玉神师真是令人敬佩。

　　几人离开此地，当听闻品味是当世轮回强者之时，邓九天震惊无比。

　　宁青几人对他也是无比尊敬！

　　“一个半步轮回难以镇压远古种族啊！”品味说道，“林旭，虽然这一次我可以帮助人族，但我更希望人族能够自保或者你能够成长到一定高度。”

　　林旭点头，不过却也说服了品味帮助人族，这一次看来人族不会有危机了。

　　“不到万不得已，我不会提前出现，到了真正危机时刻我再出现，这样才能够镇压他们，这些远古种族若真的联手以着远古宝物对付我，单单凭借我一人之力无法护住整个人族啊。”品味说道，虽然他为轮回强者但也无法对战那么多远古种族的同时护住人族。

　　当然，这些种族出手的几率很小，因为他们没这个胆量！

　　“好！”林旭说道，“这一次，天玄剑也该出世了，我要去虚空深处拿出那把神剑！”

　　“现在它已经吸足了虚空之力，就差我这一道轮回之力了。”品味也是笑道，当年林旭将天玄剑拿出交给林扬，其实也打的这个主意，因为品味知晓虚空深处的强者一定会将天玄剑带入其中，这反倒使得天玄剑吸足了虚空之力。

　　如此，这把神剑只要再加入轮回之力，将会重现当年风采威能！


第一百九十五章 虚空深处

　　天玄剑当年遭受重创，失去之前的威能，欠缺很多种力量，而如今在虚空深处这么久，也足以让它吸收了充裕的轮回之力。

　　只要再加上一道轮回之力，这天玄剑便会复原！

　　而这一刻，林旭要前往虚空深处取出这天玄剑，天下之中能够取出这天玄剑的怕也只有他和小雪儿两人了。

　　传闻虚空深处与之另一片神秘区域相连，并不属于大陆！

　　而如今林旭却是知晓，事实上几大生死禁地皆是不真正意义上属于大陆，他们是另一处空间但却与之大陆相连。

　　这一次进入虚空深处，林旭只带了小雪儿，并没有和其他人一块进去。

　　这使得神婴有些失望，不过他也知晓其中凶险未知，唯有林旭和小雪儿能够进入。

　　这一生能够进入一个生死禁地并且安全走出已是不错，神婴也已是很满意，看来之前跟着林旭的确是一个不错的选择。

　　西岭！

　　这里强者汇聚，震动大陆！

　　“人族的徐岩、姜恒躲起来了，秦寿虽然在躲避但却有踪迹可寻，至于林旭，无人知道他去了何处。”远古种族的强者说道。

　　“哼，你们连徐岩、姜恒都杀不了吗？姜恒可是乾坤体留下来后患无穷啊！另外人族之中曦瑶、韩晓琪也要尽量斩杀，至于天玄门……”此时那人静寂了下来。

　　“天玄剑早已遭受重创，而如今进入虚空之中，我们何须再惧这个门派？”

　　“唉，是啊，天玄剑号称天下第一神剑，而今破损，需要虚空之力、轮回之力、远古气息等滋润，但是如今谁也能够修复这把神剑？除非是元玉神师，纵然普通的轮回修炼者恐怕也不能，因为他们根本不可能进入禁地寻求远古气息。”一位强者说道。

　　“如此的话，我们何惧天玄门？不过这个门派底蕴应该十分强盛，他们当年成为天下第一门派也不仅仅是因为天玄剑。”

　　“想必天玄峰上拥有着很多道轮回之力。”

　　“这个门派暂时还是不动为好，不过人族其他门派倒是对我们没什么威胁，看来这一次人族不会有年轻的修炼者来参加这次聚会了，人族啊，真是令我失望。”

　　“以前玄天的那种豪气，谁又能有，不要说人族，纵然是我们几大种族也没有人能有他那般豪气。”

　　“到时候人族连年轻一辈都没有出现，我们更有底气向人族索要地域以及宝物了。”

　　“哈哈哈！”

　　几大远古种族都是大笑了起来，而此刻林旭与小雪儿已经进入虚空，并且向着虚空深处行进。

　　“这便是虚空深处吗？”望着无垠星空，林旭极为震惊。

　　这是虚空吗？林旭觉得这更像黑夜中的天穹，那漫天的星光极为璀璨也极为真实，似乎此时两人处于天穹之上一般。

　　这里极为安静，十分静谧！

　　但林旭看得出这里却蕴含着杀机，那漫天的星斗似乎每一个都要降落冲向自己，让人心都在颤抖，不过林旭也清楚它不会对自己如何。

　　“这里的气息……”林旭震撼，这里气息从感觉上让人觉得更为古老。

　　“这是太古年代存有的气息，比远古年代更为久远。”林旭想起元玉神书古卷上的话语，虚空深处与苍穹接连太古年代便是存在。

　　这足以证明，这虚空深处已是存在百万年了！

　　算是最为古老的禁地之一！

　　这里在漫天星光的照耀下，有些璀璨，甚至于美轮美奂，若非这里号称生死禁地，林旭一定以为走到了梦境中。

　　星辰罗列，似乎很有规律，但却又是凌乱无比。

　　“那七颗星辰组成好像一个勺子。”小雪儿也惊叹眼前的一切，说道，“大哥哥快看，那颗蔚蓝色的星辰太美丽了。”

　　林旭望去，那一颗星辰极为美丽，让人陶醉。

　　而在前方，一把巨剑矗立在虚空！

　　“天玄剑！”林旭看着那把巨剑露出一抹欣喜，随即向着前方而去，这里步步杀机但林旭每走一步前方的杀机便是消散而去，林旭感叹不知道别人来到这里看到的会是什么景象？

　　嗡！

　　这天玄剑听到林旭的召唤嗡鸣一声，带着无比强大的气势。

　　轰！

　　一股强大的力量袭来，似乎想要镇压天玄剑让其安静下来，只不过这天玄剑猛然一道光芒冲天而去，一剑落下狠狠的将那股力量抵挡而下。

　　“虚空之力！”林旭惊骇，那是真正强大的虚空之力，堪比轮回之力。

　　轰！

　　两股力量撞击再度发出一道极为强烈的声响，回荡在虚空之中。

　　这天玄剑本身就是有灵性，直接以着无比凌厉的剑气对抗这股力量，这一刻天玄剑剑气笼罩整个虚空。林旭震惊的无以复加，那虚空之力极是强悍，纵然轮回修炼者也难以抗衡，而如今天玄剑却是能够抵挡住。

　　哧！

　　一道声响落下，天玄剑飞跃而来，来到了林旭身前。

　　最终这天玄剑还是没能抵抗住那道虚空之力，但是那虚空之力却也无法对天玄剑造成什么损伤。不过林旭此时也已是震惊无比，若天玄剑内加上那轮回之力，究竟会发出怎样的威能？

　　天玄剑被林旭握住，那熟悉的感觉再度回来，林旭的信心倍增，一股豪气发出。

　　他手持天玄剑傲立在苍穹，与那道虚空之力对峙。不过那虚空之力却是没有攻击林旭，就此退走。

　　“小雪儿，我们走吧。”林旭轻舒一口气，这里虽美，但林旭如今还有着重要的事情要做，大陆群英会要开始了，这一次林旭归来。

　　看来元玉神师这个身份要彻底暴露了！

　　不然任谁也不会相信自己就这么平白无故的进入虚空深处拿到了天玄剑！

　　不过有着邓九天，有着品味，而且天玄剑也再度回到自己手中，纵然去往西岭去往那万族聚会之地又能如何？这一次若万族针对人族，林旭不介意以天玄剑之威灭掉万族所有天才少年！

　　这一次，要大闹群英会！

　　林旭手持天玄剑，来了！


第一百九十六章 讥讽人族

　　大陆群英会，这是大陆的一场盛会！

　　大陆来自各地的强者都聚集在这里，而年轻一辈的强者也是极为耀眼，未来的轮回之位争夺很有可能就出现在这群年轻人身上，因此老一辈的强者对这些人也是极为重视。

　　“哈哈哈，人族未来一人，真是搞笑。”很多人大笑，人族之中一人未到，这是一种极为丢人的事情，万族聚会唯独不见人族年轻修炼者。

　　这是族中无能还是惧怕万族？

　　无论那一种原因都令其他种族冷笑不已，更何况如今的人族弱小不已。

　　虽有强者，但是半步轮回修炼者却是少的可怜，只有两人而已，一人还是疯子。

　　这是一个巨大的山脉，足以容纳几十万人，如今在此的也足有三千人。

　　“人族就是弱小，本来还想在这群英会上见识一下我们狂蟒族的强大，可惜了。”食人族的一位年轻人说道。

　　这句话落下，让得人族老一辈强者脸色微微一变，就连他们也没想到人族年轻一辈中居然没有来一人！天女门门主雨萱也是叹息无比，这一次危机万分，天女门虽然有着年轻强者但她也没有将其带来，纵然她是半步轮回修炼者，面对着如此多的强者，也无法保住自己的弟子。

　　韩龙、墨影等人也都是苦笑，人族没来年轻修炼者，他们脸上也很是尴尬。

　　神算子叹息，面对如此强大的远古种族，纵然人族年轻一辈来了又能如何？他们几人的力量是无法保护人族年轻一辈的。

　　所以，人族年轻一辈不来此地倒是一个自保的选择。

　　这一次大陆群英会针对的就是人族，若那些年轻一辈强者来此，恐怕再也无法离开了吧！

　　“人族真是弱小，我真为你们人族的前景担忧。”远古神族神宇大笑道，他是当世半步轮回强者之一，远古神族在中州地位超然，纵然是大陆也是强大无比的势力，“神算子，凭借你那实力又如何拯救人族？”

　　神算子冷哼一声，没有说话。

　　“当年你们祖先也不过在我神族学习点皮毛就创建了人族神家，而你那点修为居然号称神算子，还真是好笑。”神宇说道，无比讽刺人族神家。

　　当年远古神族一位强者收下人族一位修炼者为弟子，而这弟子便是人族神族的创始人！

　　这句话让神算子心中苦笑一声，不过却是没有说什么，他很想告诉远古神族当年神族那前辈传给了自己祖先天演神算术，但最终没有说出口。

　　天演神算术为真正无尚奥妙的神术，哪怕是远古神族也唯有几人修炼吧。

　　出于对远古神族那位前辈的尊重，神算子一直在忍受着神宇的讽刺。

　　“还有你们几个所谓的远古巨族，啧啧，当年远古种族还在的时候你们又算什么？现在连半步轮回修炼者都没有，哦，对了，忘记如今的你们找一位乾坤境修炼者都困难，哈哈哈。”神宇大笑。

　　“人族杀手之神以及杀圣也不过如此，我一巴掌就能将你们扇飞，还做杀手？”此时另一位强者大笑，也是一位半步轮回修炼者。

　　石云、墨影等人脸色上写满了愤怒，但他们却是心中叹息，的确如此，如今的他们根本经不住人家的一招。当年他们每个人都是大陆巅峰强者，但是在这个远古种族破封的大时代内，他们很弱，因为半步轮回修炼者太多了！

　　“天玄门如今连天玄剑也保不住，如今门派衰弱至此，真是让人惋惜。”另一个远古种族的半步轮回修炼者冷笑，讥讽之意无比明确。

　　“当今大陆元力稀少，我等能够走到这一步已是不弱，若你们并非被封印而是从零做起，相信你们定然在人族之下！”林扬说道，声音极为强大，震动整个山脉，那一股豪气令所有人一惊，面对着这么多远古种族面对着如此众多的半步轮回修炼者，林扬居然还敢如此话语。

　　这倒是令得很多远古种族强者一惊！

　　“天玄门，果然不简单啊！”有着一些远古种族的强者感叹，如今能够这般对远古种族强者说话的，怕也唯有天玄门的人，这个令无数远古种族曾经都惧怕的门派。

　　天玄大陆、天玄峰、天玄门、天玄剑！

　　每每提及这个门派，总是有着一些传奇，这个门派似乎每隔几万年就出现一个天赋绝伦的强者，而且林扬的话语不假，若是他们不是破开封印而是从零做起未必比得上人族。

　　不过纵然如此，他们也不承认。

　　“哈哈，人族本就弱小，远古种族拥有多少强者你应当看到了。”神宇笑道。

　　“你们召开万族聚会，是为了将人族灭掉吧？”此时一直不说话的天女门门主雨萱开始说话了。

　　“呵呵，万族聚会不过是一次寻常聚会，不过有一些原则的事情必须要谈谈。”西岭一个远古种族的强者说道，“人族弱小不堪，但却占据大陆大半地域，这是不是有些过分？如今的远古种族该去往何处？”

　　“人族众多，按照人数应当占据这些地方，据我所知在坐几人的种族占据的地域平均下来可比人族还要宽广。”林扬说道。

　　大陆人族人数过百亿，这是个无比庞大的数量，虽然占据很宽广的地域，但是平均下来，每个人只是一小片地方。

　　“我只知道你们人族是种族，我们也是种族，这样吧，你们人族让出三分之二的地域吧。”那半步轮回强者笑着说道。

　　“不可能，如此少的地域你让人族如何居住？”林扬喝道。

　　“哼，你有什么资格与我们谈论？”另一位强者说道，“人族不撤离我就灭了你们人族三分之二的人，这样你们人族数量减少总该让出地域了吧。”

　　“你！”石云等人也愤怒无比。

　　这些人处于山巅上，谈话声震九天，下方山脉的年轻一辈也是听到了，皆是冷笑不已。

　　“人族这般弱小，要是我早就他们灭杀了，与他们有何商量的。”狂蟒族的燕基冷笑道。

　　“弱小吗？”此时，一道声音落下，林旭、宁青、韩晓琪等人出现。

　　“狂蟒族的人残暴无比，今日来此我就替大陆除了你这个未来的祸害。”林旭这句话同样声震整座山脉，就连山巅之上的老一辈强者也听到了。

　　林旭来了，人族年轻一辈中也唯有他带着人出现，而来到此处他第一句话竟是灭掉狂蟒族燕基。


第一百九十七章 并肩作战

　　在这里，林旭的名气并不是太过响亮，但中州的年轻强者却是认识他！

　　神族的那次聚会，林旭以着一人之力抗击几大年轻强者联手攻击，更是击杀了圣灵族的赵亮，威势极为强大，而如今他在这西岭再度出现，面对着远古种族他气势不减！

　　“这家伙是谁？人族好狂妄啊，难道你以为这里是你家啊！”燕基冷笑看着林旭，不过其他中州的修炼者却是倒吸一口凉气，他们自然认识林旭。

　　轰！

　　没有任何的预兆，林旭悍然出手，元力震颤山脉，强横的气势难以让人匹敌，这是杀术与斗战圣法的结合，威能镇压四方。

　　噗！

　　燕基脸色一顿，死都没有想到林旭真的敢在这里出手。

　　其他人也是惊诧万分，林旭不过是人族一个小小的修炼者，纵然天赋不错，纵然在年轻一辈中有些成就，但却敢来此，难道他不怕死吗？还是以为人族的强者能够保护他？

　　一拳落下，燕基死亡！

　　这一战没有任何的悬念结束了，林旭以着雷霆之势出手，让其他人骇然无比。

　　望着山巅，看着那些身影，林旭喝道，“我人族年轻一辈来了！而且来了不止我一个，辱人族者，死！”

　　这是一道强大的喝声，声震这片区域。

　　很多人都是哑然，望着林旭久久说不出话来，面对着远古种族的半步轮回修炼者，他哪来的勇气？

　　“人族不过一个弱小的种族，还能逆天不成？别以为你杀了狂蟒族的燕基就感觉自己无敌了。”此刻一位远古种族的年轻修炼者喝声道，他是火人族的一员。

　　他来自于东荒，实力相当强横，在东荒有着很大的名气。

　　林旭眼神一凛，没有多余的话语，直接出手，杀术与斗战圣法结合气势瞬间升起，强大无比。

　　火人族的这个年轻强者火峰没想到林旭就这般干脆的出手，心中一震，也是出手还击。

　　山巅之上，众强者震惊，脸色微微一变。

　　尤其是狂蟒族的那位半步轮回修炼者拳头微微一握，看向神算子等人，“这便是你人族处理事情的方法？呵呵，既然你们人族先出手，那也别怪我不客气了！”

　　这位狂蟒族强者瞬间将气势释放而出，而天女门雨萱也在此时释放出强大的气势，与之对立，其他人族强者也在这一刻展现出自身强大气势，只不过面对着这么多位半步轮回修炼者，人族的强大压力极大，他们并不怀疑只要这些种族出手，他们将会彻底陨落在这山脉中。

　　“林旭，似乎不是冲动的人。”此时神算子叹道。

　　“不管如何，就算燃烧我身躯与魂魄，我也要保住林旭。”韩龙面色冷峻说道。

　　他是与神算子比肩的人，实力达到了乾坤境巅峰，这气势很是强大，不过面对着半步轮回修炼者，他也没有一丝的把握，他也清楚自己与这些人差距太大了！

　　“杀了他！”此时圣灵族一位强者喝道，山脉之中，很多年轻强者出手，想要在这一刻击杀林旭面对着这么多修炼者的攻击，林旭仰天爆喝一声，元力施展到极致，一股强悍的气势轰然而出，他全身充斥着光芒，面色带着凌厉的杀气挥动拳头盖压四方，这完全是不要命的战法，若是秦寿在此定然震惊大喊林疯子。

　　“林旭，我与你并肩作战！”宁青说道，顷刻间精神力量施展而出笼罩这片区域。

　　“轰隆隆！”

　　这股精神力量所造成的威能无比强大，让得不少修炼者脸色变为苍白吐血一口鲜血，这精神力量对他们的来说极具攻击性。

　　“精神力量吗？我也是一位精神构装师！”此时，有着远古种族年轻强者爆喝，参与到战团之中，与宁青而战。

　　“神识灵玉出！我斩你灵识丹！”宁青喝道，此刻的他是七级精神构装师对战一位六级精神构装师并不难，但如今却是有着多位六级精神构装师出手，他不得已拿出了这精神构装界的宝物神识灵玉！

　　这宝物是林旭在天炎塔所得，而如今给了宁青。

　　林旭是专修精神力量的强者，更需要这神识灵玉。

　　轰隆！

　　山脉颤抖，强大的压力瞬间落下，很多精神构装师哀嚎不已，神识灵玉出现他们的脑海猛然颤抖，甚至有人的灵识丹已经碎裂，此生再也无法作为精神构装师，原先的修为也全部废掉了！

　　“我也来战！”一道火焰冲天而起，直接烧死了一位远古种族的年轻修炼者，神婴出手震慑所有人，相比于宁青、林旭，这个小男孩更为强大。

　　三昧真火直接让人无可阻挡，不少修炼者退后，心颤无比。

　　韩晓琪和婉儿倒是未动，她们两人陪在小雪儿与邓九天身旁，观看着这战斗。

　　尽管林旭被围攻，两人也没有什么忧虑，因为她们清楚，林旭还有着底牌。

　　这战斗已是有些凌乱，很多年轻强者都是无比震惊，林旭、宁青、神婴三人竟是对战年轻一辈十几人，这等战斗力令人骇然。

　　谁说年轻一辈人族无强者？

　　谁说人家不敢来此？

　　谁说人族懦弱？

　　林旭和宁青不仅来了，而且直接大开杀戒，他们的豪气以及胆量真的让人敬佩。这实力，也让人惊叹。若他们是人族修炼者，今日肯定不会来此。

　　“他们只是强弩之末了，诸位，出手将他们击杀了吧！”此刻又有远古种族强者出手，实力惊人。

　　“这样的人族修炼者若是不死，他日必成我辈祸患。”望着林旭、宁青，一位远古种族修炼者说道，猛然出手，一个巨大的掌印惊天地，轰然落下。

　　他攻击的竟是林旭！

　　望着这巨大的掌印，林旭爆喝一声，紫金权杖拿出轰然与之对抗，天空绽放一朵美丽的紫金光芒，所有人惊退。

　　这是远古兵器，威能强悍无比。

　　“一起上，抢下他手中的远古兵器。”其中一强者喝道。

　　山巅之上，有不少半步轮回修炼者一惊，望着下方那紫金光芒眼睛顿时一亮，远古兵器对他们的吸引力可是极大的。

　　“终于忍不住要出手了吗？”邓九天望着山巅，暗暗说道。


第一百九十八章 掌握天地之力

　　天地轰鸣，元力的撞击声音震颤人心。

　　虽然此时有不少人参加了与林旭等人的战斗，但更多的远古种族年轻一辈在旁观，神族的神凌、狐媚族的白灵狐以及圣灵族的灵女都没有出手。

　　“林旭，我来助你。”此时，神明族袁昇竟是出手，援助林旭。

　　这使得远古种族强者都是愕然，神明族居然相助林旭，让人不解。

　　林旭属于人族，神明族竟是如此。

　　在这场万族聚会之中，也唯有神明族的族长没有来此，外界传言他已是危在旦夕，看来是真的。不过神明族却是派出了年轻一辈的袁昇来到了此地，而如今让众人没想到的是他居然相助林旭。

　　袁昇出手，也让林旭一惊，他没想到在这万族聚会上袁昇竟是如此。

　　林旭眼光看向他，便是发现他竟是真心相助自己。

　　天空战斗依旧，元力释放而出，震惊所有人。

　　不过山巅上的那些强者则是无所惧怕，对于他们来说这等元力实在是弱小不堪，此时他们思索的是如何抢下林旭手中的那紫金权杖，那可是远古兵器。

　　纵然远古种族也不见得拥有这等宝物，却没想到这个年轻人手中有此秘宝。

　　“远古兵器居然出现在这样一个年轻人手中，真是暴殄天物！”一位半步轮回修炼者眼中盯着那紫金权杖很是艳羡。

　　石云眉头一皱，林旭做事并不冲动，而如今怎么会在这等情况下拿出紫金权杖，难道他不知道人族的危机吗？

　　以前林旭面对着涅槃境修炼者都是不敢拿出地火血莲，而如今面对着半步轮回修炼者却拿出了紫金权杖，这其中的意味则是让人深思了。

　　“林旭为何来此？”几人心中都是不解，不过此刻他们也正与远古种族修炼者对峙，无暇思考这些事情。不敢此时这些强者似乎没打算出手，反而是将目光聚集在那紫金权杖上。

　　“这便是当年人族杀手之神手持的宝物吗？”远古种族的强者惊讶。

　　轰隆隆！

　　山脉崩碎，林旭傲立天地间紫金权杖光芒发出直接轰碎了其他强者手中的兵器。

　　“嗡！”此刻，一道光彩落下，极为让人惊骇。

　　林旭心中一颤，望着天空之上那一颗灵珠神情一顿。

　　“灵珠，就是不知道这是什么职业的珠子。”林旭心中暗道。

　　此时，万兽妖宫的一个年轻强者手持灵珠释放出无比强大的元力与林旭对抗，那灵珠内产生道道远古符文惊天地。

　　这竟是符文师职业的灵珠，看来面前的这个年轻者在万兽妖宫的地位极为不弱，居然得到了这等秘宝。

　　别人或许不认识这是什么宝物，但林旭却显然熟悉。

　　“远古符文！”望着灵珠竟是产生道道远古符文，众人惊骇。

　　轰！

　　林旭挥动紫金权杖砸向那些远古符文，声震四方。

　　其他人退后，不敢与之相交。

　　这两股力量实在是太强横了，其他人没有这等宝物，如何与之战斗？

　　“这是万兽妖宫白虎一族的强者，没想到他这般强大，那灵珠肯定也是远古宝物了，没想到可以与紫金权杖相抗衡。”山巅之上远古种族的半步轮回修炼者惊叹道。

　　远古符文出现，每一道都是蕴含着远古气息，凌厉而强大！

　　对于符文林旭并不陌生，元玉神书古卷上面便有着记载。所以挥舞紫金权杖之时，林旭也是雕刻出远古符文，只不过他雕刻远古符文的速度实在是缓慢。

　　轰隆！

　　天空炸响，两人对抗，震天动地！

　　“那林旭居然能够自己雕刻出远古符文，而且这符文……更为久远！”那些半步轮回修炼者震惊不已。

　　元玉神书古卷来自于太古时期，上面也有着太古符文，只不过如今的林旭根本没办法掌握，连远古符文他都是难以掌握，更何况太古符文。

　　噗嗤！

　　此刻林旭和白虎族的那强者皆是吐出一道鲜血，两人身影暴退。

　　“原以为你很强，不过如此！”白虎族的那年轻男子冷笑一声，拭去了嘴角处的鲜血。

　　望着这男子，林旭爆喝一声，“杀！”

　　此声落下，杀气蔓延整个山脉，这是杀术里面的杀招，极是强大，伴随着杀气的产生，一股震慑人心的气势也随之而起。

　　随后林旭演化斗战圣法，拳头之上光芒四射，那紫金权杖伴随着杀术也达到了一定力量。

　　“一个六转涅槃境修炼者纵然有远古兵器，也不该发挥出如此强大的威能啊！”望着林旭，那些强者凝眉不已，与传闻一样，此人能够跨越八个小境界对敌！

　　轰！

　　一道响声落下，这山脉彻底崩塌，元力将那些石块直接化为齑粉，地面上竟是出现层层粉末。

　　“啊！”白虎族那年轻强者爆喝一声，灵珠光芒四射，再度出现几道远古符文，不过这一次这远古符文竟是结合在一起组成了一个晦涩难懂的远古文字！

　　在远古文字上面拥有着强大的气势以及威压，想要将林旭直接压为肉酱，那力量就算是神婴也惊颤无比，林旭能够承受吗？

　　不过林旭却是并不躲闪，望着这远古文字，林旭直接挥动紫金权杖，同时开始雕刻元玉纹路！

　　这是一种冒险，此时林旭也唯有如此了。元玉纹路很是强大，但以着林旭目前的手段不见得雕刻出来的纹路能够抗衡这远古文字。

　　不过除此之外，林旭却是没有了其他方法。底牌林旭有，但却不想在此时爆出。

　　这元玉纹路短时间也被林旭雕刻出来了，随后林旭掌控风云雷电，将这片区域的一切元力也都是召唤而来，以元玉纹路为凭借，制造成了一股强大的气势。

　　“这……这并不是武技带来的威势，这风云雷电似乎是他自己召唤而来的。”山巅之上那些半步轮回修炼者惊叹道，“他是如何做到的？居然能够掌控这等力量。”

　　不仅是他惊愕万分，其他人也都是骇然无比。

　　一个人，如何能够掌控天地？

　　“我以元玉神师传承者之名，掌控天地万道力量！”此时，林旭仰天大喝，霎时间风云变色，万道力量齐齐汇聚于此。


第一百九十九章 杀出血路

　　这句话让得所有人变色，元玉神师，这是一个震人心魂的词汇。

　　这四个人代表着什么，很多人都是无比清楚。

　　山巅之上，那些远古种族的半步轮回修炼者惊骇无比，他们是强者主宰一方，更清楚这四个字的含义。

　　元玉神师传承者，未来的元玉神师！

　　可以出入禁地，可以得到神药，更是能够掌控世间之力，最主要的是能够逆天改命制定天地规则，这是一个无比强大的存在。

　　远古神族的神凌望着林旭，更为惊讶，“逆天厄难体，再加上元玉神师传承！”他拳头握紧，看向林旭，若此时不斩杀林旭，等他成长起来谁又能打败他？更何况有这样的人存在，大部分年轻修炼者轮回无望，林旭能够成为元玉神师传承者，便证明在轮回之路上他走在了前端。

　　“他真的是元玉神师传承者吗？”很多强者惊叹，眼前的一切怎么这般不真实？

　　元玉神师三万年前出现过一次，而如今怎么又出现了？

　　“也唯有元玉神师方才能够掌控天地力量，而他……做到了！”很多人都是惊骇。

　　“轰！”

　　一股巨大的音爆声产生，纵然那些远古种族的强者脸色也是骇然无比。天空之上，林旭凝聚出一股无比强悍的力量，这是他第一次施展，到底有着多强的威势就是林旭本人也不清楚，但如今看来这力量出乎了他的意料。

　　风云雷电草木山野之中的元力交融在一起，强大无比，瞬间击溃了那远古文字，赫然冲向万兽妖宫白虎族的那位年轻修炼者。

　　噗嗤！

　　万兽妖宫白虎族的那名年轻修炼者瞬间被击伤，那灵珠也在此刻失去了他的控制。

　　林旭身影如电，顿时来到了那灵珠身旁，将其放入到了储物袋。

　　“林旭！”万兽妖宫的那名修炼者爆喝一声，想要夺回那灵珠。

　　轰！

　　一道强大的声音再度响起，这仍是林旭刚才凝聚的强悍元力，此时彻底炸响，顷刻间元力笼罩这片区域。纵然神凌也无比惊骇，其他远古种族年轻修炼者看着林旭神情愕然。

　　这等恐怖的力量，谁能够抵挡得住？

　　嗡！

　　一道嗡鸣声响起，山巅之上竟是有着一位半步轮回修炼者出手，正是万兽妖宫的强者。

　　此时一股元力扫去，林旭之前施展出的力量全部溃散。

　　这便是半步轮回修炼者的强大，之前那般威势顷刻间化为无形，面对着这般强者，林旭一丝抵抗之力都没有。

　　“林旭，将灵珠交出来！”万兽妖宫的那位半步轮回修炼者喝道，此时他提着那白虎族的年轻修炼者随后放在了地上，这白虎族的年轻修炼者内脏已然破碎，除非拥有神药不然再也无法复活了。

　　“这是我的战利品！”望着半步轮回修炼者，林旭喝道。

　　“莫不要以为你是元玉神师传承者就能够横行天下，老夫今日灭了你！”万兽妖宫的这位半步轮回修炼者喝道，林旭斩杀了多位万兽妖宫的年轻修炼者，他岂会放过林旭，尤其是知晓林旭是未来的元玉神师，他更不能看着林旭成长起来。

　　“元玉神师！”此时，很多年轻一辈的修炼者轻吐一口气，刚才他们听到这四个字的时候便是陷入呆滞中，而如今醒悟过来，望着林旭有艳羡、憎恨的神色。

　　灵女看向林旭的眼中，有着一抹诧异，怪不得他能够胜过顾老。

　　白灵狐笑容更是深沉，看着林旭娇媚无比，只不过此时的林旭目光完全没有停留在她的身上。

　　此时，很多人望着林旭还是难以掩饰心中的那份震惊！

　　元玉神师，这是一个能够改变天地规则的未来强者！

　　只不过，林旭真的是元玉神师吗？

　　但很多人已是相信了，因为林旭元玉神术惊人的强大并且战胜了顾老，不仅如此，林旭还能够掌控天地之力，除此之外，最能够证明林旭身份的便是他两次进入天墓而不死。

　　以前林旭的那个解释，此时也被众人否定，现在看来林旭之所以能够出入天墓，是因为他是元玉神师传承者的原因。

　　一时间，那些远古种族不安起来，若是这样的人强大起来，未来的人族必定很繁荣！

　　与此同时，那些远古种族心中也在犹豫起来。

　　若无阻拦，林旭必定站在巅峰，纵然这一世成就不了轮回，但也可以与轮回抗衡！

　　但是大多数远古种族是不想见到人族崛起的，很多远古种族想要就此斩杀林旭，他们不光是想要遏制人族的发展，更是想要得到林旭手中的那宝物远古兵器，而且林旭能够两次进入天墓，他手中极大可能拥有着神药。

　　神药，让人疯狂的至宝！

　　“杀林旭，抢神药！”此时，就算是那些年轻的修炼者也激动起来，在他们看来今日的林旭是无法离开这山脉了。

　　未来的元玉神师，远古种族绝不会允许这样一个人存在。

　　轰！

　　万兽妖宫的那半步轮回修炼者出手，第一个袭击向林旭。

　　嘭！

　　元力相撞，震天动地！

　　“半步轮回修炼者！”望着邓九天，很多远古种族修炼者都是惊骇不已，他们想不到此人居然拥有着如此强大的实力，居然是一位半步轮回修炼者，人族之中，居然还有着半步轮回修炼者。

　　邓九天快速退回，站在林旭身后，远古种族的人一惊贸然也不敢出手。

　　而神婴、宁青、小雪儿、韩晓琪、婉儿也站在了林旭身后，墨影等人也迅速来到了林旭身后，不过却是为了保护林旭。

　　望着众人，望着这远古种族的强者，林旭喝道，“人族并非弱小，远古种族也并非强大，当年玄天在时，你们可敢嚣张？当年杀手之神可杀轮回修炼者，你们又可敢狂妄？你们不过是破封之人，千年后天下间未必没有人族站在巅峰。”

　　这一道声音震惊所有强者，连得墨影等人都是惊愕无比。

　　“人族强大过，但此时的确弱小，今日我们便斩尽你们人族强者。”狂蟒族半步轮回强者喝道，有着不少远古种族此时也都是向着前方迈步要斩杀林旭等人。

　　“那今日，我便为人族杀出一条血路！”望着所有强者，林旭喝道，“我为元玉神师，必当振兴人族！”

　　话语落下，一道光芒升起，大陆间所有兵器皆是嗡鸣像是匍匐跪拜一般。

　　天玄剑，出世了！


第二百章 第一神剑

　　天玄剑乃是天下第一神剑，拥有着无可预测的威能，传言一剑之下可劈开天地，古往今来也不知道多少轮回修炼者丧生在这天玄剑之下！

　　此时，林旭手持天玄剑，豪气万丈。

　　大陆兵器嗡鸣不止，所有人都不知究竟发生了什么？在场的人更是惊骇，他们手中的兵器竟是在颤抖，好像是被一股巨大的威势所吓倒。这些强者手中自然是拥有着远古兵器，纵然如此，那些远古兵器也是惊颤。

　　“天碑也在颤抖。”墓寻说道。

　　“天玄剑……复原了！”望着林旭，林扬惊喜道。不过对于身后的林扬，林旭凝眉不已，如今并不是处理与他恩怨的时候，所以他也没有说什么，眼神盯着前方，凌厉无比。

　　天玄剑复原，天下众兵器皆是匍匐膜拜，这是真正的神剑！

　　林旭心中惊骇无比，这天玄剑的气势他已是快承受不住，不过他一直在强行忍耐。或许是感受到了林旭的不适，这天玄剑释放出一股力量顿时让林旭轻舒一口气。

　　“天玄剑，这是那把天玄剑，它居然完好无损！”那些远古种族的强者皆是后退，纵然他们是半步轮回修炼者，纵然如今的他们能够一手遮天，但是面对着这把巨剑依旧是无比惧怕。

　　或许如今的人不知道这天玄剑到底有多强，但是他们岂会不知？

　　轮回修炼者的一滴血液便可产生万道杀机，而死在这天玄剑上面的轮回修炼者极多，甚至有着生死禁地的强者鲜血倾洒在这天玄剑上，这股剑气足以惊骇很多人。

　　远古时期有强者坦言，这天玄剑堪比一位强大的轮回修炼者！

　　虽说这天玄剑灵性极高，但终归没有具备如人一般的思维和智商，若是它开启真正灵智，那么绝对是真正的大陆强者。

　　一把剑而已，但却足以对抗多位寻常轮回修炼者。

　　若轮回修炼者手持此剑，当可行走天下无所顾忌，哪怕是生死禁地也可行！

　　这也是天玄门成为当时天下第一大门派的原因之一，每隔一个时期这门派便会产生一位天赋卓绝之辈，手持天玄剑可出入生死禁地！

　　天玄大陆历史上，很多天赋卓绝的人族强者都是来源于天玄门！

　　当年强盛时，天玄峰为人族圣地，受万族朝拜！

　　只不过如今天玄门没落再也没有当年的气势，只不过如今，所有人都惊愕，这天玄剑再度出世，而且被复原了，接下来会发生什么情景？

　　当年天玄剑进入虚空深处，这林旭竟是将其取回了！

　　如天墓，进虚空深处，出入生死禁地如入无人之境，所有人都不再猜忌林旭的身份！

　　他真的是元玉神师传承者！

　　震惊、骇然。望着天玄剑，很多远古种族半步轮回修炼者内心都有些不自在，这是来自内心的恐惧。

　　天玄一出，谁与争锋？

　　这是这把神剑的无敌气势！

　　手持巨剑，林旭凝望众种族，脸色无比凝重。

　　这一战必定惊天动地，这一战必将血流成河！

　　但无论如何，这一战都将难以避免，人族的路定要通过其他种族的鲜血铺就，没有路就只能杀出一条血路。人族不可辱，人族不可欺！林旭是未来的元玉神师，纵然身死在此也在所不惜，为了人族未来，他甚至可以放弃生命。

　　大陆惊颤，尤其是那天玄峰，此时散发着道道祥瑞之光。

　　传闻这把神剑出自天玄峰，如今看来倒也属实，只不过这祥瑞之光在场的人却是无法看到，因为相隔实在是太远了。

　　“天玄剑，出世了！”感受着这天玄峰的祥瑞之光，天玄峰的几位老者神情复杂。

　　因为天玄剑明明在虚空深处内，而且受损严重，需要虚空之力、远古气息以及轮回之力等才能修复，而如今为何出现在大陆？

　　难道有人将这神剑取出，并且修复了？

　　“这便是天玄剑吗？”灵女望着天玄剑，惊愕无比。

　　神凌、白灵狐等人都是惊愕无比，不过有着那些半步轮回修炼者挡在他们前面倒未让他们有着匍匐的冲动。

　　即便如此，那天玄剑上的剑气已是令他们骇然，似乎随意一道剑气便是能够刺透他们的心脏，好似剑气就缭绕在他们身前，只要催动天玄剑，他们根本无法躲藏。

　　不仅他们感觉如此，就连那些半步轮回修炼者也感觉如此。

　　他们有种被天玄剑盯上的感觉，这使得他们根本无从逃避！

　　“只能够激发一次！”林旭叹息，这里面的轮回之力只能够维持一次，若林旭也是轮回修炼者自然可以横扫天下，可惜他不是。而品味也只能将一道轮回之力注入其中，让林旭施展一次。

　　因为这天玄剑到了如今，似乎还缺少着一种重要的东西。

　　不过究竟是什么，林旭却也不知。

　　虽然仍旧无法恢复当年之威，但是在这一道轮回之力的加持下，已是能够镇压四方。

　　“诸位，一起联手，杀了他如何？到时候我们不仅能够灭掉一位人族的未来元玉神师，还可以得到远古兵器、神药，更重要的是这天玄剑也归我们所用了。”其中一位半步轮回修炼者开口，眼神十分贪婪。

　　终于，其他人反应过来，这天玄剑虽然强大，但一位六转涅槃境修炼者能够发挥出怎样的威能？

　　很多人都想得到紫金权杖、神药以及天玄剑，但却不想第一个出手。

　　因为那剑气实在是太强了，笼罩整片区域，甚至锁定每一人。而且他们都想得到神药以及天玄剑，所以不得不深思起来。

　　“今日不管如何，也要灭了这小子！”远古神族强者神宇开口，林旭对他们远古种族的威胁实在是太大了，大到了让他们恐惧的地步。

　　“一起联手！”西岭的一个远古种族说道。

　　看着这些人，林旭深吸一口气，他们终究还是忍不住了！

　　“天玄剑，靠你了！”林旭快他们一步出手，天玄变施展到第二变，霎时间风云涌起，天雷轰鸣，这正是天玄神剑诀。

　　哧！

　　一道剑鸣之音响彻天际，一股无与伦比的剑气产生！


第二百零一章 谁与争锋

　　这气势犹如巨龙咆哮，睡狮苏醒一般，惊震西岭！

　　天玄剑上光芒四射，风云雷电之力全部注入到这巨剑之内，天地形成一个巨大的漩涡，那元力纷纷被天玄剑吸收，而林旭则是手持天玄剑，剑指天穹！

　　随后林旭爆喝一声，天雷降落，这天雷之强犹如天罚雷劫一般。

　　轰隆一声，那雷电劈在天玄剑上，林旭手臂颤抖，虎口都是鲜血嘴角也流出血迹，不过他还是忍住了。

　　“以他的实力，还不能够驾驭天玄剑。”一位远古种族的强者喝道，“一起冲上去，杀了他！”

　　“杀！”

　　远古种族的半步轮回强者喊声震天，强大无比。

　　“杀！”林旭一人傲天而立，也喝出这一个字。

　　天玄剑只能够激发一次威能，所以林旭必定用这一次强悍的力量震慑住所有远古种族强者，这堪比强大的轮回修炼者一击，若品味对抗这力量，也难以全身而退。

　　剑气笼罩天地，林旭将天玄神剑诀施展而出。

　　这一剑，势必发挥出天地之威！

　　因为唯有林旭方才可以施展出这一剑之威，很多人只知道天玄剑强悍无比，却不知晓这天玄剑有着灵性，唯有真正的强者亦或者天玄剑认可的人方才可以使用。

　　若非品味不能够使用天玄剑，以着他轮回修炼者的强大再加上天玄剑之威足以横扫这些半步轮回修炼者。只可惜天玄剑不能为他所用，但林旭却是可以使用。

　　天玄剑之威足以灭掉不少半步轮回修炼者，其后品味出手定是能够镇压四方。

　　“啧啧，天玄剑啊，那可是天玄剑啊！老家伙，这么精彩的战斗，你居然睡觉？”望着钱半仙在一旁打瞌睡，彭冲愕然说道，极有一副恨铁不成钢的意味。

　　“天玄剑再好，你也抢不回来。”钱半仙说了一句话，就懒洋洋的眯上了眼睛。

　　“唉！”看到钱半仙这般模样，彭冲也不多言，不过他的眼睛却是死死的盯着林旭那把巨剑，这巨剑他以前见林旭使用过，却没想到这便是传闻中的天玄剑，要是早知道这是天玄剑，林旭早就是将其抢过来了。

　　“刚刚来此，就看到这小子使用天玄剑，真是不错。”彭冲抿了抿嘴唇，贪婪的说道。

　　“元玉神师好东西真多，老子终有一天会将你的宝物全部偷回来。”彭冲暗暗发誓，做出了一个让他心中惊喜的决定。

　　轰隆隆！

　　天雷响彻云霄，大地惊颤，万物震惊！

　　林旭出手，天玄剑释放出远古气息，剑体表面那古老的纹路亮起，神秘而晦涩难懂。

　　“咦？这纹路好熟悉啊。”彭冲愕然说道，随即目光看向钱半仙的那竹竿。

　　“不会吧？见鬼了！”望着钱半仙的那竹竿，彭冲惊骇不已。他竟是发现天玄剑上的那纹路与之这竹竿上的纹路很是相似。

　　“老家伙，你这竹竿哪来的？”彭冲问道。

　　“捡来的。”钱半仙不怎么愿意搭理彭冲，只是说了这三个字。

　　对于钱半仙的这幅神态，彭冲也没有怒意，“在哪捡来？”

　　“忘了！”

　　“你不觉得这纹路和天玄剑上的纹路很相似吗？”

　　“你说的这东西啊？这是他爪子痒的时候挠的。”钱半仙用手一指身旁的那条小黑狗。

　　“啥？”彭冲惊愕万分，这小黑狗用爪子挠竹竿竟是挠出的纹路和天玄剑上面的纹路一样？似乎那条小黑狗感受到彭冲直射而来的目光，随后它头看向了另一边，很是不愿意搭理彭冲。

　　“卧槽，一只流浪狗而已，看把你嚣张的。”彭冲内心暗骂道。

　　不过他倒是未和一只狗争吵，而是快速的将那竹竿握在了手里。

　　“我说你干嘛？这竹竿虽然不值钱，但好歹也跟着我多年了，你要是想要的话，一千金币卖给你了。”钱半仙索道。

　　彭冲拿着这竹竿前看看后看看，没有感受到一丝元力更不是珍宝的样子，心中才知道是这小黑狗碰巧挠的痕迹有点像纹路而已。

　　“一千金币？你杂不去抢啊。”彭冲直接将竹竿扔给了钱半仙。

　　而后他的目光再度聚集在林旭等人的身上。

　　“我说我们这样真的不会被发现吗？”钱半仙半晌之后突然睁开眼睛说道。

　　“放心吧，我使用的宝物可遮掩我们的气息，别说半步轮回修炼者了，就是轮回修炼者出现也发现不了我们。”彭冲颇为傲然的说道。

　　“拜见前辈！”就在彭冲话语落下，品味出现，看着钱半仙说道。

　　“嘎！”彭冲面色一红，刚刚还说无人能够发现他们，此刻却是有人来到了这里。

　　“嗯，你去帮林旭吧，不用管我们。”钱半仙说道。

　　“好！”品味点头，他心中还有很多疑问要请教钱半仙，可人家似乎不想让他在这里，所以品味也只好离开。

　　“这……这是个失误。”等到品味走后，彭冲方才尴尬的说道。

　　不过钱半仙却是再度闭上了眼睛，连理都没理他。

　　天空暗淡无比，唯有那一道光芒出自天玄剑！

　　在这天玄剑光芒之下，就连半步轮回修炼者的元力光芒都显得极为黯淡。

　　“这一剑，势必杀出血路！”林旭劈下，不过他的躯体快要崩裂，他的五脏六腑全部移位，若非天玄剑有着一道力量护着他，此时的他早已是化为灰烬。

　　这把巨剑，并非涅槃境修炼者可以使用的啊！

　　“杀！”所有远古种族强者大叫，他们足足拥有着四十多位半步轮回修炼者，这等强者联手灭掉轮回修炼者也是可能。

　　不过在这杀气与剑气之下，他们感觉到快要窒息。

　　噗噗噗！

　　在最前方的一位半步轮回修炼者瞬间化为血雾，而后又是一人化为血雾。

　　大地颤抖，一道裂缝瞬间产生，这是天玄剑剑气所致，裂缝竟是将这片区域分为两半。随后这裂缝变得更大形成一个巨大的沟壑！

　　强者惊叹，露出深深恐惧。这宛如世界末日来临一般，仿佛下一刻自己就将被毁灭。

　　天玄剑出，谁与争锋！

　　一剑落下，毁天灭地！

　　此时林旭，宛如世间主宰！


第二百零二章 纹路伤

　　这一剑，撼动整个西岭！

　　轰然巨响，震惊整个区域，所有人都露出骇然目光。

　　噗嗤！

　　林旭吐血，从天穹之上跌落而下，此时他已是频临死亡边缘。纵然他服用过神药液珠，纵使他吃过一株残缺神药，此时也难以迅速的恢复他的伤势。

　　这伤势实在是太重了！

　　全身骨骼断裂，五脏六腑差一点崩碎此刻还处于移位状态！

　　“林旭！”韩晓琪冲上前去，接住了他，眼神中充满了担忧。

　　“林旭。”婉儿眼中已是包含着泪珠。

　　林旭望着两女，嘴角处露出一抹笑容，有着两人真心相爱，纵死如何？

　　轰隆隆！

　　天空之上，有远古种族强者拿出远古兵器抵挡那剑气，此时元力四射，这一片区域早已是化为废墟。那巨大的沟壑深不见底，令人震惊！

　　而那天穹上，很多远古种族的半步轮回修炼者都因此而重伤，并且有着三位直接死亡！

　　不过这些人都是明白，这是天玄剑的威能，而并非林旭的强大！

　　天殿可杀轮回修炼者，而且那种杀伐神秘无比。

　　相对于天殿而讲，这天玄剑则是极为凌厉，直接以着剑气杀人。不过这威能显然无法与天殿相提并论，但已是让人震惊。

　　“他强行施展天玄剑，纵有神药液珠也必死无疑！”那些远古种族强者大笑，他们也没想到这天玄剑的反噬力竟是如此之强。就是林旭本人，也没有预料到这种情况。若非天玄剑保护了他，恐怕此时的他早已是消散于天地间。

　　林旭要死了！这对于远古种族来说是一件极大的喜事。

　　“抢天玄剑，夺神药！”也不知谁喊出了这样一道声音，所有远古种族强者都像是吃了兴奋剂一般冲上前去。

　　轰隆！

　　就在此时，天空一声轰鸣，一股强悍的力量铺天盖地落下，直接袭击向众人，强大无比。

　　噗嗤噗嗤！

　　霎时间有着两位半步轮回修炼者爆裂身体，就此离世。

　　“当世轮回修炼者！”望着天空上的品味，众种族惊叹，随即后退。

　　“我欲护人族，上前一步者，死！”品味喝道，这是一种无尚威严，真正成熟的轮回气息。那些远古种族强者的心灵都在颤抖，他们极是恐惧。当世轮回修炼者还在，并没有死亡，之前那个黑金面具男子势力竟是在骗他们。

　　恐惧、绝望迅速笼罩了众种族强者，就连远古神族也都是无比骇然。

　　当世轮回修炼者依旧是要保护人族，他们如何出手？

　　与一个轮回修炼者，他们拿什么相拼？

　　纵然一起联手或许能够斩杀林旭等人，但绝对无法留下这当世轮回修炼者，只要他还在，那么以着轮回之力，弹指间就可以灭掉一个种族！

　　这便是轮回之威！

　　在这威能之下，很多年轻修炼者已是匍匐在地。

　　轮回强者出现，气势惊人，似乎天地之力都萦绕在他的身旁，连皓月都无法与之争光辉。

　　轰！

　　品味出手，一道力量施展而出，顿时将一位乱动的半步轮回修炼者击成粉末。这一招更是让人惊叹，轮回修炼者斩杀半步轮回修炼者竟是如此轻松？

　　这两者之间究竟有着多么巨大的差距？

　　“林旭，你怎么样？”韩晓琪担忧无比，已是将仅有的神药液珠让他服用。

　　不过神药液珠虽能修复他的伤势，愈合他的骨骼，却无法使他恢复体内受到的重创，强行使用天玄剑受到的创伤实在是太重了！

　　“怎么办？”石云看向了神算子说道，林旭可不能如此死掉，他可是为了人族而战啊！

　　“唉！这等伤势，纵然好了，他一身修为能够保住就不错了，今生再也无法前进一步。”神算子叹息说道，“而且这样的伤势，很难治愈。”

　　“神药液珠都服用了，还是没有什么效果，这……”墓寻也是叹息。

　　“林旭，我还要你陪我……”婉儿已然哽咽，林扬在一旁也只能叹息。

　　“大哥哥。”小雪儿哭泣。

　　“难道没有其他办法了吗？”韩晓琪依旧不放弃，问道。

　　“除非使用真正的神药，方才能够救他。”神算子说道，“老夫当年有一株神药，可惜被我服用了。”

　　“神药！”韩晓琪道，天玄大陆哪来的那么多神药啊。

　　“林旭，你一定要撑住，我会为你带来神药的！”宁青说道，他拳头握紧，心中悲痛，不过却也看到了希望，绝命崖内便是有着一株神药，若是能够治好林旭伤势，无论如何他都会为林旭拿到的。

　　“他……估计撑不过去了！”神算子摇头，林旭的气息已是越来越弱，天玄剑的反噬之力竟是如此强大。

　　“我宁愿代他去死啊！”韩龙深呼一口气说道。

　　难道林旭就这般无救了吗？

　　众人皆是悲伤无比，林旭竟是死在了这里！

　　若他躲避不参与这件事，那么未来的他将无可限量！只不过人族强者却要就此陨落，无数人族都要被屠杀。

　　林旭带着天玄剑出现，再加上品味以着轮回之力镇压，可以说救助了大陆人族啊！

　　此时的林旭闭上了眼睛，但他的思想还在，他能够感受到外界的一切，甚至感受到了韩晓琪的悲伤，只不过他无法开口，身体也无法动弹，体内伤势太重，这是纹路所伤。

　　“没想到自己体内居然也被纹路压制了。”林旭叹息，婉儿就是被这伤势差点害死，靠着神药方才存活，而如今林旭竟也是这般。

　　而且，这纹路更是强大，看来是难以度过今日。

　　“我倒要见识一下当世轮回强者的实力！”就在此刻，天穹之上一股同样强大的气息发出，这气势竟是不弱于品味，又一个强者出现，震惊众种族。

　　“那些远古种族半步轮回修炼者不足为惧，天墓轮回傀儡出手，让远古种族借机杀掉林旭吧，虽然他奄奄一息，但我不想出现意外。”远处，一位黑金面具男子说道。

　　“杀林旭！”那些远古种族中此时有人喝道，霎时间有着两位半步轮回修炼者朝着林旭而来。

　　这一刻那气势惊天动地，明显想要直接斩杀此地所有人族强者！

　　林旭的手指在此时，微微一动！


第二百零三章 杀

　　远古种族半步轮回修炼者袭来，邓九天出手，手持一方宝塔。

　　轰然雷鸣之音落下，那宝塔瞬间变大撞击向一人！

　　“他是邓九天！十万年前的邓九天。”当这兵器出现，已是有远古种族强者认出了他。

　　有一部分远古种族强者与邓九天身处一个时代，自然识得这宝塔，不过如今的邓九天容貌衰老倒是难以被别人认出，但这宝塔显然没变。

　　“没想到他还活着，当年不是将他逼到绝命崖了吗？难道被林旭带出来了？”此时见到邓九天与林旭在一起，其他远古种族也纷纷猜测。

　　“是你！”望着前方一人，邓九天心中激动，愤怒之色表露出来。

　　当年他被远古种族强者追杀到绝命崖，追杀他的其中一位强者正是眼前之人。

　　“邓九天前辈！”韩龙、石云等人惊叹。

　　若不是天地元力稀薄，这邓九天早就是在那个年代达到轮回境界了。

　　他的天赋，他的实力，绝对可以晋入轮回！

　　只可惜那天地元力限制了他。

　　“带林旭走！”邓九天喝道，如今品味被强者缠住无法脱身，而邓九天一人也无法对战这么多的强者。

　　“走！”神算子看着诸人，说道。此刻再不走，谁也无法走出去。

　　“杀林旭，不能让他离开。”那些半步轮回修炼者喝道。

　　“想要杀他，先从我的尸体上踏过去。”邓九天大喝，宝塔光芒四射，释放出强悍之力。他比之一般的半步轮回修炼者都要强大，是最接近轮回的一个强者。

　　“若非天地元力限制，他绝对能够成就轮回。”很多远古种族半步轮回修炼者都是惊叹。

　　轰隆隆！

　　就在众人出手之时，天地颤抖，虚空裂开。

　　“当世轮回修炼者果然强大！”天空之上那人说道。

　　“初具灵智的傀儡？你是从天墓内走出的？”品味望着那人，心中一惊。

　　“天墓不允许任何人活着走出来！现在我要斩杀你！”那人神色有些空洞，但却有着一丝光芒，他是傀儡，但却诞生了一丝灵智。

　　这句话语也让所有人惊骇，即便从天墓内活着走出来，也要遭受天墓内强者的无尽追杀吗？

　　这人真的是天墓内的轮回修炼者吗？

　　不过这实力却是让人震惊，两人交战，天空都是碎裂了！

　　品味心惊，没想到这傀儡实力竟也是这般强大，一时间还真的难以战胜这具傀儡。

　　下方，林旭等人被包围！

　　邓九天拼死战斗，但却没办法抵抗这么多强者。天女门雨萱也只能迎战，只不过饶是如此，林旭几人也是危在旦夕。

　　“林旭！”韩晓琪紧紧握紧林旭的手，似乎在昭示着一件事，即便是死也要死在一块。

　　婉儿面色苍白，随后用元力划破了自己的手腕。

　　“婉儿，你干什么？”林扬大惊，喝道。

　　其他人也都是注意到婉儿这奇特的举动。

　　不过婉儿却是没有多言，直接将自己的血液滴在林旭口中。

　　“你要以自己的鲜血救林旭？”韩晓琪惊愕，不过随即明白了，婉儿可是服用过神药的！

　　鲜血滴落在林旭口中，婉儿以着奇特的手印结法，产生道道光泽，随后那血迹渗入林旭体内。

　　“这样真的有效吗？”众人担忧的情绪全部表现在了脸上。

　　此刻邓九天的宝塔以及天女门的玉女经都快要抵挡不住远古种族的进攻了，纵然林旭醒了又能如何？

　　“他的手动了！”韩晓琪又惊又喜的说道，只不过婉儿的脸色却是越发的苍白。

　　感受着婉儿的气息，所有人都是有些担忧。

　　“不行了，婉儿，你不能再如此了。”韩晓琪说道，她不希望婉儿就这么以鲜血流尽而牺牲自身。

　　“就差一点了。”婉儿说道。

　　轰！

　　此刻，林旭身上一股力量出现，他的眼睛睁开随后猛然坐起，拿出一株万年灵药敷在了婉儿的皓腕处。望着这个少女，林旭眼中充满了柔情，她竟是为了救活自己而不顾生命！

　　“婉儿。”林旭看着她，道。

　　“你醒了。”婉儿那苍白的脸色上呈现出一抹病态。

　　林旭点头，他虽然醒了不过体内的伤势却难以缓解，那些纹路仍在，林旭很难动弹了。

　　轰隆隆！

　　宝塔被撞击在一旁，那天女门雨萱功法也被击破，远古种族望着林旭，赫然开口道，“杀了他们！”

　　韩龙等人一阵叹息，看来今日真的要死在此处了。

　　望着这些人，林旭用手擦拭了嘴角边的血迹，握起天玄剑。

　　那储物袋的元玉神石出现，林旭拿出天玄剑，准备进行最后的一搏！

　　而就在此刻，那天玄剑猛然产生一道光芒，原本缺少轮回之力而沉寂的神剑再度产生了强大的剑气，这剑气顿时让人震惊无比。

　　林旭也是心惊，这剑气很是柔和，再也没有产生什么反噬之力。

　　他手上的鲜血竟是消失，奇迹般的渗进了这天玄剑之中！

　　“婉儿的鲜血！”林旭凝眉，不过此时却是将巨剑调转方向指向那些远古种族强者。

　　“杀！”林旭震惊苍穹，以着顽强意志抗击着体内的纹路伤势再度站立，喝出这一个字。天地黯然，日月无光，天玄剑上剑气更盛，冲向这批人。

　　“他居然还能够施展天玄剑？”远古种族的强者骇然无比！

　　林旭身受如此重伤，居然还能催动天玄剑？

　　就连韩龙等人也惊愕无比，前一刻林旭生死未卜连气息都微弱，而如今却是出现了这般气势。

　　“他这是以着顽强意志来战，他拼尽了最后一口气。”望着天穹上的林旭，韩晓琪流出了眼泪，林旭此刻鲜血已从嘴角流出，生机也快要逝去。

　　嘭！

　　这天玄剑剑气虽强，只不过威能却小了很多，虽然天玄剑奇迹般的出现了一股力量，但终究是缺乏轮回之力，没有这力量，这天玄剑的威能大打了折扣。饶是如此，也使得一位半步轮回修炼者重伤，三位半步轮回修炼者受下伤势。

　　而林旭，从天穹上跌落了下来，他真的再也没有力量出手了。

　　“切开那块元玉石……”天穹之上，林旭将所有希望凝聚在那元玉神石上，用着最后一份力气说道。


第二百零四章 一喝震大陆

　　“元玉石？”听到林旭的话语，几人震惊，看向先前林旭拿出的那块石头。

　　“难道这里面蕴含着强大的能量不成？”众人惊愕。

　　“居然是这块元玉石，这应该是真正的元玉神石，没想到被林旭找到了。”神婴骇然的看着这块元玉石，若不是这块元玉石，他也无法这么快就孕育成人形。

　　在韩族之中，这块元玉石以着天地大势，使得元力源源不断而来，在吸收元力的同时，这元玉神石将一小部分元力分给了神婴方才使得神婴出世就如此的强大，对于这块元玉神石，神婴还是有着深切的感激。

　　只是这元玉神石内，究竟尘封着什么？

　　这块元玉神石也不知道多少年了，自从三万年前那元玉神师放在韩族之后，便从未带走。

　　韩龙看着这元玉神石，脸色有些愕然。

　　这元玉神石是他们韩族的？！纵然是他，也不熟悉这元玉神石，似乎是第一次见到一般。古院落里面的确摆放着很多元玉石，但是形态各异，韩龙也没有将所有元玉石都记在心中。

　　别说是他，就是当初的林旭也无法找到这元玉神石。

　　若非林旭说出人族之危，这元玉神石还不和林旭离开。但这也足以见得这元玉神石与人族有关，或许他真的能够救助人族。

　　天穹之上，林旭跌落，墨影出手想要接住他。

　　轰隆隆！

　　道道力量袭来，剑气散去，那些远古种族强者竟是再度出手。墨影瞬间被击飞，而后神算子出手，依旧无法抵抗那力量。

　　“大哥哥！”小雪儿望着林旭流出泪水，大喊一声。

　　这声音悲伤无比，小雪儿泪水长流。

　　“小雪儿。”望着这个小女孩，林旭心中轻声念道。

　　远处，钱半仙猛然站立，眼睛睁开，看向小雪儿。

　　刚才天墓内堪比轮回修炼者的傀儡出现他都没有这般表情，而如今却是站立起来了，望着这个小女孩，神情极为复杂。

　　“她，很奇异！”彭冲看向小雪儿说道。

　　“她的身份来历很神秘。”钱半仙说道。

　　“你知道她的来历？”彭冲愕然，他早就是看出了这个小女孩很不凡，但却无法知晓她的来历。

　　“知道，单不告诉你！”钱半仙说道。

　　天空轰鸣，大地惊颤，整个大陆猛然颤抖，万兽惊吼。

　　林旭储物袋一道光芒闪耀，紫金权杖冲天而起，紫金光芒笼罩整个天地。

　　“啊！”

　　那来自天墓的傀儡大嚎一声，顷刻间化为齑粉。

　　小雪儿闭眼，竟是飞跃天穹，手持紫金权杖，傲立于天地之间，以着无尚威势，睥睨世间！

　　品味震惊，他深知刚才那傀儡实力，与他都是不相上下，但这紫金光芒一出，那人竟是彻底死亡，都没人看到怎么出手的。

　　小雪儿小小的娇躯就这般浮在半空之上，大陆惊颤！

　　九大禁地皆是震惊，禁地强者一道声音都不敢发出，唯有天墓中那浮棺响起一道声响，似乎有东西从中走出，就连那天庙也产生一道亮光，其内最古老的符文亮起一道光芒。

　　紫金权杖之下，远古兵器全部与其主人失去联系，唯有天玄剑还有着一丝光芒，似乎天地间唯有天玄剑不惧怕这紫金权杖的威压。

　　天穹最上方，天殿再度亮起祥瑞之光，其内元力释放使得天地元力充裕了很多。

　　这一刻，很多强者望着天穹，他们能够明确感受到天地元力似乎更为充裕了！

　　北冥帝国，天池郡风火城一处小镇上，小萱萱体内元力骤然提升，瞬间突破至阴阳境，而后元力继续提升，她似乎突破没有限制一般，天地元力全部汇聚在她的身上。

　　“啊！”

　　小雪儿大喝一声，漫天紫金光芒镇压一切，远古种族半步轮回修炼者顷刻间死亡一半！

　　随后紫金权杖化作一道流光，消失在天际。

　　嘭！

　　一道紫金光芒划破天际落在小萱萱身前，让她猛然睁眼。

　　“这是上天赐给我的兵器吗？”手持紫金权杖，小萱萱有些激动有些兴奋，现在她的实力越来越强了，她相信总有一天可以与林旭比肩，到时候就能够帮助林旭了。

　　在小萱萱接触紫金权杖的那一刻，天殿祥瑞之光更盛，那大厅之内金色宝座之旁的座位上瞬间升起一道光芒，那光芒直接冲出天殿，降落在小萱萱身上。

　　随后小萱萱眼眸出现一抹光彩，锐利无比！

　　轰！

　　西岭很多强者陨落，小雪儿这一喝惊天动地。

　　“怎么会这么强大。”彭冲骇然，脸色凝重无比，纵然以他的认知也没见过世间这般的强者。这强大的力量让他内心都在震颤，世间究竟有谁能够如此？

　　“古往今来，能够一喝震杀轮回修炼者的不过寥寥几人而已，难道她属于那几人的转世？”彭冲很是骇然说道。

　　“这并不是她的真正力量，只是小小的一部分。”钱半仙说道，随即再度躺在地上一副慵懒的模样。

　　“老家伙，你似乎什么都懂的样子。”彭冲说道，“这力量都已是强大无比，你说这只是她小小的一部分，那她真正的力量是如何？”

　　“以前没人能胜她，但未来就不知道了。”钱半仙说道。

　　“这是啥意思？”彭冲极为的不懂。

　　“你管那么多干什么？”钱半仙没好气的说道，“天玄剑你也抢不到手了，待会等他们离开你去捡点那些远古种族的破铜烂铁我们就该走了。”

　　“呃！我还想偷天玄剑呢。”彭冲说道。

　　“那个小雪儿再喝出一声，你直接形神俱灭，转世轮回都没有机会了，你要是不怕死，尽管去抢。”钱半仙说道。

　　“那还是不去了。”彭冲心中一跳，说道。

　　“老家伙，我感觉你越来越神秘了，似乎你懂很多东西，要不这样，你给我算一卦如何？”彭冲说道。

　　“可以，我猜出来你下辈子一定是穷鬼，一个宝物也找不到。”钱半仙说道。

　　“呃……”彭冲极度无语，想要说什么，但却发现钱半仙早就是不愿意搭理他了。


第二百零五章 死亡

　　小雪儿一喝，镇压一切！

　　品味空出手来，对付这些远古种族修炼者已是足够。

　　面对着一位当世轮回修炼者，这些远古种族强者摇头叹息，到了现在他们已是没有了抵抗能力，只不过他们却很是惊骇刚才那股强悍的力量，这个小女孩，居然能够施展出如此强大的力量？

　　这小女孩实力真是堪比当年玄天，一喝之下，竟是达到这般。

　　有着品味这个当世轮回修炼者，有着小雪儿这般逆天的存在，谁还能伤及人族？

　　有这样两人存在，纵然是灭掉其他远古种族也不是太难的事情，这一刻，他们终于知道了人族的强大，这实力盖压天地！

　　“这样一个小女孩到底什么来历？这样的人怎么还会存在？”众人惊叹，天玄大陆本应该不存在轮回修炼者了，品味属于天地生灵，自当应该存活这么多年，但这小女孩呢？比之轮回修炼者都要强大的存在，她存活了多少年了？

　　又是如何活下来的？

　　天玄大陆，居然再度出现了这样一个逆天级别的强者。

　　而且还是这样一个小女孩！

　　此时，小雪儿傲立在天际，天地元力顷刻间汇聚而来，似乎万道元力皆是能够被她掌控。

　　“她能够掌握天地元力？”彭冲震惊。

　　不过钱半仙对此却是没有一丝一毫的哑然，仿佛这根本就是无比正常一般。

　　看着钱半仙漠不关心的模样，彭冲一阵无语。

　　韩晓琪上前，青灵光剑出鞘，光芒照耀天际顿时来到了林旭身旁，接住了他。

　　“林旭死了，哈哈哈，我感觉他的气息消失了，想必他的五脏六腑也已经破碎，纵然他是未来的元玉神师又能如何？纵然他服用过残缺神药又能怎样？还不是死了。”一位远古种族强者大笑，只不过在他笑声落下，一道天雷降落，直接将其劈死。

　　这般情形，让那些远古种族强者再也不敢开口。

　　“轰！”天空一道巨响，小雪儿从天坠落下来，那漫天元力也是消失。

　　神婴出手，接住了她，只不过此刻小雪儿已然陷入到了昏迷中。

　　“你们走吧！”此时，品味开口，让得远古种族顿时惊愕，心中很是疑惑，品味居然放他们离开？这宛如做梦一般，他们已经做好了死亡的准备，但却没想到此时可以活下来。

　　“还不走等死吗？”品味厉声喝道。

　　听到这句话，远古种族强者如蒙大赦皆是离开。

　　“人族还要靠自己。”品味看着人族众强者说道，“这也是林旭之前的意思。”

　　品味这句话让得韩龙等人一惊，随即看向林旭，心中知晓了一切。林旭只想震慑远古种族，而并非斩杀这些人，人族想要真正强盛，是需要自己克服逆境，未来的路需要自己去走。而如今前方已然平坦，这是林旭用生命换来的一条血路，未来如何，需要人族自己去博！

　　完全平坦的路，在如今的时代，已经不适合人族了！

　　想要走到最后，就必须与对手战斗！

　　“他才是真正的强者！”纵然林旭实力为六转涅槃境，林扬也是叹道。今日若没有林旭，人族危矣！林旭为人族博来了一个机会，一个走向真正强盛的机会。今日之后，远古种族将再不会打击人族，想必人族地位不弱于远古种族，谁也不敢贸然出手。

　　众人感叹，看向四周。

　　这一场战斗死亡了很多半步轮回修炼者，血染这片地域，使得这里充满着杀气，想必很长一段时间这里将成为危险之地。毕竟这是半步轮回修炼者的血液凝聚而成的地域，若一旦形成一处大势，乾坤境修炼者来此都要吃亏！

　　那一条深不见底的沟壑更是这场战斗的见证，令人咋舌！

　　“林旭！”婉儿、韩晓琪流泪，呼喊着他。

　　只可惜林旭再无一丝气息！

　　死了吗？

　　众人叹息，林旭体内伤势太重了，可以说他体内经脉、骨骼、五脏六腑已经全部破碎，只剩下这具肉体了。

　　这一战落幕，众人带着林旭离开。

　　李神医亲自为林旭诊脉，只不过林旭已经没有了经脉，气息全无，已经死亡了！

　　得到这个消息，韩晓琪直接昏倒在地。

　　品味等人也是无能为力，曾经赵雪儿魂魄消散的时候，他便是如此。面对这情形，他无可奈何！

　　这消息很快散布于大陆，那一战可谓是让大陆惊颤。不过却有很多消息传出，年轻一辈最关心的事情莫过于林旭。

　　紫金权杖消失，林旭死亡！

　　从此世间无林旭，他的时代已成为过去。轮回路上，众人少了一个对手，这令人惋惜也令人兴奋。

　　远古种族强者停止对人族年轻一辈的追杀，徐岩、姜恒、曦瑶等人出现，皆是有些叹息。他们直接来到了韩族，望着林旭的尸体一阵默然。

　　“林旭，你我之间有着深仇大恨，不过如今却也无所谓了。”徐岩说道，当年西北大陆年轻强者之路上，徐岩与林旭可谓是死对头，而如今随之林旭死亡这仇恨也被徐岩忘却。

　　毕竟林旭是为人族才如此，若非林旭，如今的人族还在遭受着其他远古种族的追杀。

　　“林旭！”一道声音落下，秦寿出现，心中悲伤。

　　“兄弟，如果不是被追杀，我更希望与你一同作战！”秦寿望着林旭，泪水长流，他与林旭的友情似乎不次于宁青。

　　“唉！”人族一片哀伤，林旭死亡，这是令人惋惜的事情。

　　韩晓琪和婉儿则是陪在林旭身旁，静静的凝望着他。

　　“他是人族的骄傲！”神算子说道。

　　“没想到还能见到你，你没办法救他吗？”雨萱看向品味说道，当年天女门赵雪儿就是与此人相恋，雨萱也是认识他，而如今她看向品味心中也是多了一丝愧疚。

　　“没有办法。”品味说道，林旭已死，纵神药也不能解救啊。

　　“大哥哥，我要见大哥哥。”小雪儿醒了，哭闹着进入了这间房间，走向林旭身旁。

　　此时，所有人看向这个小女孩都带着一份异样的神色。


第二百零六章 何惧生死

　　小雪儿之前的表现足以让天下强者敬畏，她的实力太强了。只不过对于之前的事情，小雪儿似乎并不知晓，如今望着林旭眼泪直流。

　　“大哥哥，你答应过小雪儿不会丢下我一人的。”小雪儿对于天墓内的一切记得极为清楚，说道。当时她看到浮棺内的一切，就让林旭许下这个约定，而如今林旭却是死了。

　　“大哥哥！”小雪儿拉住林旭的手哭泣道。

　　其他人也都是悲伤无比，徐岩、姜恒、曦瑶等人也不久留，直接离开。

　　走的时候他们也是感叹一声，这世间从此少了一个强者！

　　在他们离开之后，白灵狐、神凌、袁昇等人来此，见到林旭死亡气息全无，神凌说了几句感慨的话语便是离开。人族强者也没有阻拦，墨影等人知道他来此的目的，怕是来确定林旭是否真的死亡吧。

　　白灵狐看着林旭，眼中闪过一丝悲伤，“没想到你就这样死了……”随后白灵狐离开。“唉！”袁昇叹息，“林旭兄弟真的是当世豪杰，只可惜天妒英才。”

　　对于这些人，人族对于袁昇的印象很是不错，当时大战，这袁昇可是出手帮助了林旭。只不过如今，却是使得很多远古种族对于神明族很是记恨。

　　而那圣灵族也正式对神明族展开攻击，两大远古种族开战，很是震惊！“我不能在此逗留太久，诸位保重。”袁昇说道，对宁青、秦寿等人告别。

　　望着林旭的尸体，此时所有人陷入沉默。

　　“族长，外面有人吵着要见你。”此时，韩族的长老出现，看向韩坤说道。“要见我？”韩坤惊讶，随后出去了。而其他人也因为这里很是悲伤，与之一块走了出去。

　　“刚才那几个人不都是进去了吗？为什么我们不能进去？再说了，当年林旭和韩晓琪定亲的时候我们还喝过喜酒了呢？”彭冲挺着大肚子说道。

　　“这……”韩族的那些强者望着此人，有些愕然。刚才的那几人都是各族的强者，有些是林旭的朋友，而面前的两人他们实在是不认识。

　　“你们？”韩坤也不认识眼前的两人。

　　“前……！”品味看着钱半仙欣喜激动说道。

　　“前面的这位叫做彭冲，上次我们都来过韩族。”钱半仙说道，“我们也想看看林旭现在什么情况了。”

　　“里面请！”品味不再多言，说道。

　　神算子看着钱半仙与彭冲，神情凝重，这两人他始终看不透，而且似乎这两人与当世轮回修炼者有着关系。在品味开口之后，这两人自然顺利来到了林旭的房间。

　　墨影、石云等人看向钱半仙两人有些惊奇，这两人怎么看都不像是高人，尤其是那个胖子一副贼兮兮的模样。“彭冲！你想干什么？”秦寿见到彭冲，顿时喝道。

　　“呃，我可不想做什么，就是来这里看看林旭，顺便想要看一下传闻中的天玄剑。”彭冲说道。“休想！”秦寿说道，他就知道这家伙来这里没安好心。

　　“不让看就不让看，这么凶干什么。”彭冲嘴里嘟嘟囔囔的说道。若不是这里这么多强者，而林旭又如此了，秦寿恨不得此时就对彭冲出手。

　　钱半仙并没有看林旭，而是看了看小雪儿，随即看向林旭，“天逆，本意逆天，何惧生死？”说完这句话钱半仙便转身离开。

　　“老家伙，我们来这里不是看天玄剑的吗？怎么就走了？”钱半仙走了，彭冲自然不敢呆在这里。“是你来看天玄剑的，你自己不敢找人家要，管我什么事。”钱半仙说道，便是离开。

　　“呃……”彭冲无语，当着小雪儿、品味还有那么多人族强者的面，他敢找人家要天玄剑看吗？“大哥哥！”小雪儿依旧在哭泣，泪水滴落在林旭身上，随后渗进林旭体内。

　　“天逆，本意逆天！何惧生死？”此刻，林旭竟是产生一道思想，他的魂魄竟是有了一丝灵性，这是小雪儿的泪水所致。“刚才谁开口说了这句话？”林旭惊愕，他脑海中一直回响着这句话，天逆本意逆天！

　　五脏六腑皆是崩碎，林旭早就该死亡，而如今在小雪儿泪水滋润下，他竟是奇迹般的产生了一道思想，而此时他的思想一直回响着这句话。

　　“天逆功法！”林旭暗道。

　　时间缓缓流逝，小雪儿的泪水竟是让林旭产生了一丝知觉。

　　这泪水就是比神药更可贵，林旭极为震惊！

　　他已是死亡，此时竟是让小雪儿拉了回来！

　　但林旭依旧是不能说话，不能动弹，他开始思考天逆神卷。

　　“小雪儿，我们走吧。”韩晓琪说道，几人在此已经是一个月了，小雪儿每天都是趴在林旭身上哭泣，而如今眼睛早已是无比红肿。

　　“我要和大哥哥在一起。”小雪儿不肯离开，说道。不过几天之后，小雪儿似乎也累了，就这般昏迷了过去。

　　“带她离开吧。”韩龙说道，随即众人将林旭放入韩族天池，这里面元力充裕，可保持林旭肉身不化。

　　天池之内，林旭魂魄已经与肉身结合，此时他开始运转天逆神卷功法！

　　“天逆，本意逆天，何惧生死？”林旭细细品味这句话，随后开始真正的研究起这传闻中的神卷功法。他不清楚之前究竟谁说出了这么一句话，但是但极为震撼，天玄大陆有几人能够知晓天逆神卷功法的本意？之前的那人却是清楚。

　　这不免让林旭惊讶！

　　外界，争斗一直在持续，时光缓缓而过已是一年！

　　在这一年之中，韩晓琪、腕儿、小雪儿几乎天天来天池，尤其是韩晓琪，望着林旭经常陷入呆滞，容颜也是憔悴很多。

　　林旭在这一年之中，一直运转天逆神卷功法，体内伤势竟是有着好转迹象。

　　天逆，逆天！

　　连天都可逆，何况生死？

　　“再有一段时间，就可以醒过来了吧。”林旭说道，当魂魄与肉身真正融合的时候，他便能够活过来。天逆功法，这一次在小雪儿泪水帮助下居然可以逆转阴阳！


第二百零七章 逆天改命

　　林旭清楚，他能够再度复活，不是因为他的毅力，也并非体内那一株残缺神药，而是因为小雪儿的泪水。这泪水竟是拥有着特殊的力量，这是林旭难以预料到的。

　　小雪儿究竟多么强大？

　　至于这个小女孩，林旭也是极为好奇。

　　“林旭，你还记得我们在北冥帝国的一切吗？”天池打开，一道青色光芒闪耀，韩晓琪迈动着步伐走到了这里。

　　“那时候的你，实力还很弱。”韩晓琪自顾自的说道。

　　“和你在山涧的那段时光，是我最快乐最轻松的时日。”话落，韩晓琪泪水滴落在天池，“凌云宗上，你毅然不屈，西北大陆天炎塔上你直立向前。”

　　“你手持地火血莲在百炼门前的时候，真的很有豪气，那时候我便知道未来的你一定非凡。事实上当我第一次见到你的时候就感觉你不一般，随着时日的接触，我发现已经熟悉了与你在一起的感觉，再也离不开你。”韩晓琪说道，“后来你终于灭掉了凌云宗，在西北大陆年轻一辈登临巅峰。”

　　她叙述着过往，每一句似乎都有着一副画面浮现，让韩晓琪内心深记。

　　“中州之行，你为了我来风族，战风清、幽灵，挑战人族年轻一辈，无论精神力量、元玉术、元力都傲视群雄。”说到这里，韩晓琪嘴角挂着一抹幸福的笑容。

　　拥有这样爱自己的男子，已是不虚此生！

　　风族，那几场战斗，林旭大放异彩，以着强大的实力以及极强悍的人脉成功阻挡了风清与韩晓琪的婚礼，这是其他人难以做到的。

　　而林旭，以前不过是一个小帝国小家族的少爷，却是真正的做到了。当年，韩晓琪多少次想要忍痛离开林旭，因为她清楚两人很难有所发展。

　　但却没想到世事难料，林旭已是成长到了这般地步。

　　以前，韩晓琪说过，未到生死境不要来中州，没到乾坤境别来找她。但林旭却是在涅槃境时就展现出惊人天资，更是有着墨影、石云、神算子等强者支持他。

　　可以说，林旭的成长之路坎坷无比，但却又极为幸运。

　　“我们入天墓，在三生姻缘石上雕刻下姓名。林旭，你还记得那净灵神池吗？和这天池差不多，我们立过誓言，生生世世都不分离，你怎么丢下了我。”

　　“天墓之行，我们生死与共，三生姻缘石印证我们的爱情。”

　　韩晓琪沉浸了片刻说道，“林旭，杏园里面的杏成熟了，但我却一点胃口也没有。”

　　“林旭，我现在只想吃你烤的肉。”

　　“林旭，你答应过我要与我一起过田园生活。”

　　“林旭，你若是能够醒过来该多好。”

　　“林旭，我真想再看你以元玉术镇压所有强者，你可是最伟大的元玉神师啊！”

　　“可如今你再也不能够看我一眼……”

　　望着林旭尸体，韩晓琪哽咽起来。

　　“元玉神师，我是元玉神师！”林旭心中喝道，“我为元玉神师，自当逆天改命，自己的命都改不了，何以改人族之命？何以改天地规则？”

　　“我要重创天地盛世，我怎能死？”林旭怒喝，魂魄与肉身彻底结合在一起。

　　……

　　外界，如今有着很多年轻强者，在这盛世之中，人族秦寿、徐岩、姜恒、曦瑶等人之名极为强大，他们实力极强，不弱于那些远古种族强者。而姜鹏此刻也出现在中州，实力强大无比，一身力气犹如牤牛一般，连他的肉体都无比强壮。而神凌、白灵狐、袁昇、灵女等人也都是力压群雄之辈！

　　最令人惊愕的是突然出现了一个人族强者，贺明！

　　他修为与其他人不同，身上拥有着阴煞气息，出手时阴煞之气摄人心魄不知多少年轻强者死在了他的手中。这是一个无比阴狠毒辣的青年，他无论对谁，眼中都充满着愤恨。

　　远古种族不再克制人族，这使得不少人族年轻一辈强者绽放光芒。

　　除却徐岩、姜恒、秦寿、姜鹏、贺明之外，一个叫张羽枫的年轻人也展现出惊人实力。据说他在进阶灵元境的时候便是渡天劫，这是一个闻所未闻的事情。

　　进阶灵元境便开始渡天劫，令人震惊！

　　只不过张羽枫似乎很低调，不愿与人争斗，关于他的一切也无人了解。

　　但曾经有一位五度生死境修炼者招惹他，让他直接灭杀了，这足以证明他实力的强大！

　　“人族，果然是人才辈出！”远古种族强者感叹，他们此刻也不得不承认，人族的天才真的太多了。林旭的那一战，使得人族更多的天才浮现出水面，这一战林旭虽死，但却为人族做出了极大的贡献。

　　“如此千年，人族将凌驾于众族之上！”远古种族强者说道，千年之后，等到这批人成就起来，人族定当无比繁盛，徐岩、姜恒、秦寿等人，每一个都能够独挡一面啊！

　　在这个繁盛的时代，很多人都是没有忘记人族的英雄！

　　在中州，有强者为林旭立下了一个石像雕塑，手持天玄剑，剑指苍穹。

　　天玄指天，那是一种强大的气势！

　　这雕塑，让无数强者敬畏。虽然林旭只是涅槃境修炼者，但他所做的一切却超出了他的实力范围。

　　“秦寿，可敢一战？”巨人族石林喝道。

　　“有何不敢？”秦寿接下战斗，与之激战。

　　“神凌，我挑战你！”

　　“灵女，不知道你是否能胜我？”

　　“乾坤体，我定能压你！”

　　……

　　这是一个战斗的时代，强者之路需要站出来。

　　只不过在这充满战斗充满血汗的时代，唯独缺少了一个年轻人，这很让人惋惜。

　　若他在，这个时代将会更加璀璨！

　　轮回路上，谁也不会退缩，谁也没有忍让，十万年，所有人都在期待着这一个轮回之位降临在自己身上。

　　……

　　“林旭，我是偷偷过来陪你的，我们说过生生世世永不分离！”韩晓琪说道，她走向林旭，竟是想要散尽自身生机。而就在此时，林旭睁眼，看着她，紧紧抓住了她的玉手！


第四卷 群星璀璨


第一章 天玄指天

　　十年，在这修炼者的世界转瞬即逝！

　　十年光阴，让人感叹，如今的天玄大陆可谓是强者如云。

　　徐岩、姜恒、秦寿、灵女、神凌、贺明等人越发的强大了，中州年轻一辈之中，几人实力盖亚四方。东荒、西岭、南海等地也都是出现了很多强者，他们实力一样强大，在这大陆各大区域之中，皆是有着天纵之才。

　　但轮回之位却只有一个，谁又能登临？

　　“听说张羽枫进入到了生死境，渡天劫时摧毁了好几条山脉，天雷震东北！”

　　“其他的几位强者也应该在生死境境界了，就算没到也距此不远了。”

　　“年轻一辈，真的强大起来了，这般修炼，用不了千年，等上几百年他们便能够叱咤一方，纵然老一辈强者也不是他们的对手。”

　　“不过据说狂蟒族有一位年轻强者强行度生死境，被天雷劈死了，形神俱灭，这个远古种族也真够惨的，现在整个种族找不出一个强大的年轻一辈了。”

　　“若能走过生死，必能掌控乾坤。这十度生死，极难！”

　　不少强者感叹，十年中，他们见证了年轻一辈的成长。

　　这境界越来越强大，但也是越来越难提升。十年时间他们能够达到这境界，极为不容易了。

　　“我感觉神凌在这群年轻一辈中极为强大，他似乎有着某种秘法。”

　　“灵女也很强，圣灵书乃万古奇书，灵女已经得到了其中的传承，如今的她也是深不可测。”

　　“秦寿修炼了天隗功法，也强大无比，而且……他与林旭的关系也极为莫逆。林旭死后，他大恸了几个月，之后凡是他遇到的欺辱人类的远古种族年轻一辈，全部让他斩杀了！”

　　“据说乾坤体姜恒一拳轰死一位六度生死境修炼者！”有人叹道。

　　“生命不息，战斗不止！有太多的年轻一辈强者死在了这些人的手中。”一位强者说道，“最可气的是那贺明，居然斩杀人族修炼者，他……”

　　“他就是一个疯子，这家伙太狠毒了。”众人谈及贺明，脸色皆是愤怒异常。

　　他的成长之路令人愕然，好似凭空冒出来一般，然后便是大开杀戒，遇到谁就杀谁，不知有着多少人死在他的手中。

　　这简直就是一个杀尊！

　　虽然他不是杀手界的人，但是却让杀手界自愧不如！

　　连杀圣都感叹，他年轻之时也没有这般杀伐之气。

　　甚至有人说他能够成就一代杀手之神，开创出新的杀术！只不过那等远古秘术岂是这般容易开创？更何况贺明明显是见人杀人，根本没有什么原则，这在杀手界是很大的忌讳。所以这样的人，杀手界是不会对其培养的。

　　“我欲杀你，何须理由？”贺明大笑，十年间，他从西北大陆一路杀到了中州，令人闻风丧胆。

　　这一路之上，贺明之名大盛！

　　“林旭！”望着那石像雕塑，贺明眼中越发的狠毒。

　　天玄指天，说不出的霸气，但却使得贺明更加的愤恨。

　　轰！

　　贺明出手，想要摧毁这石像。

　　嗡！

　　元力袭来，石像周围道道光芒闪耀，这是远古符文雕刻而成。这符文顿时抵挡住了贺明的进攻，让他脸色一变。那远古符文呈现出金色光芒，环绕着这石像。而且这处地方也被雕刻了精神纹路，这些保护石像的纹路皆是人族强者自愿雕刻。

　　不少人族符文师、精神构装师甚至于元玉世家都是在石像周围雕刻上纹路，用来保护这石像。

　　别说贺明，纵然更强的修炼者也难以破坏掉这石像。

　　而且这石像材质特殊，更是能够吸收天地元力，十年间，这石像变得更加强大起来。

　　此刻贺明收手，石像仍在。

　　那石头雕刻而成的天玄剑巨大无比，指向苍穹！

　　此时，很多人出现，望着贺明有着一丝怒气。

　　“哼！”此时有人冷哼一声，一位强者出手，力压四方向着贺明出手，竟是一位初破乾坤境修炼者。在这元力压迫之下，贺明吐血身受重伤全身顿时散发出一道阴煞之气随即离开。

　　就连初破乾坤境修炼者也震惊，没能阻拦住贺明。

　　这一幕，彻底成就了贺明。

　　能够从乾坤境修炼者手中逃脱，这是何等傲人的战绩？

　　“他是贺明，那个杀人的疯子！”有人认出了他，顿时说道。

　　“他本是人族的人，居然连人族英雄的石像也要摧毁吗？这家伙神智是不是不正常了？”

　　“贺明就是个疯子，也不知道多少人族强者惨死在他的手中。”

　　“林旭已死，留下他的雕塑又有何用？他日我将会再度毁掉他的石像。”贺明临走前喝道，这一声也让很多人叹息。

　　十年了，林旭这个词汇再度被提及，令人有着复杂的神色。

　　当初那个强势的少年，他用短暂的一生绽放出了最美的光芒，而如今却消失在了世间。

　　若非这石像还在，这个名字也只会仅用十年便被人忘却。

　　时光，能够磨灭一切！

　　在这个群星璀璨的时代，多少年轻强者陨落，当时或许让人惋惜，但几年之后，又有多少人还能够记起？林旭当年为人族杀出一条血路，但如今记得他的人也不多了，若非这石像，等到百年后，新一代的年轻强者再度出现时，或许林旭这个名字会变得无比普通。

　　不过如今很多人族强者看着这个雕塑，却是一阵沉默。

　　若这个年轻人，还在世上，该多好！

　　如今西岭的那处战场已是杀气盎然，哪怕是生死境修炼者也不敢进入其中，那蔓延万里的巨大沟壑正是当年战斗的写照。

　　十年前，有一个年轻人，天玄指天，豪气万丈！

　　……

　　东荒！

　　一处极富有元力的山脉中，有着几间普通的茅草屋。

　　在这个修炼界的世界，住在这种茅草屋的大多都是普通人。

　　不过这里却是住着一男两女！

　　茅草屋前是一个院子，这院子里种着各种奇异的花草，甚至有着罕见的灵药。除此之外，这里竟是摆放着很多元玉石，这元玉石内斗充裕着很强大的元力。

　　在这茅草屋后面则是一处杏林，此时已然成熟。


第二章 于村

　　“晓琪姐姐，好甜啊！”婉儿说道。

　　“这可是他根据天地大势种下的杏林，自然很好吃。”韩晓琪笑着说道，若是让其他人知道这杏林居然也能吸收天地元力恐怕会惊骇万分。

　　“走吧，我们去找他。”韩晓琪说道，带着婉儿走出杏林。

　　“今年收成似乎很不错。”一个青年望着两女顿时露出了笑容，连忙接过了两人的篮子，在这篮子里都是金黄色彩的杏。

　　“都是你的功劳。”韩晓琪说道，这杏林不需要浇水施肥，靠着天地元力便是能够成长。

　　青年笑了笑，没有说什么。

　　“这些元玉石里面有灵丹吗？”韩晓琪问道。

　　“没有，灵丹太难寻了，就算这片区域，利用九年时间我也只是找到了两枚。”青年叹息一声说道。

　　“要不然，我们再去其他地方寻找吧？”韩晓琪说道。

　　“这地方我们居住了九年，怎么能离开。”青年说道，随即揽住了韩晓琪的细柳腰肢，“这一生，或许我们都要居住在这里。”

　　“嗯。”韩晓琪笑道，随即靠在青年身上。

　　“十年了，这天地与之以前有些不同了。”青年望着天穹说道，他目光深邃似乎能够看透一切，诸天万道元力似乎归他掌控，他便是这一世的元玉神师，林旭！

　　“天地变了，元力越来越充裕了。”韩晓琪说道。

　　“也不知外界如何了。”林旭叹道。

　　“若不然我们去外界看看？”韩晓琪道。

　　“不了，外界一切与我们越来越远了，这九年我们三人生活在一起很快乐，这种生活我不希望被打破。”林旭说道，在这九年时间林旭没有与外界联系过，最多就是与周旁的山村联系过。

　　在这茅草屋十里外，有一个小山村，村咋只有百口人，但民风淳朴，里面的人也都是十分和蔼。

　　林旭与这山村的村民也十分熟悉，九年相处，山村的人也已经将林旭三人当成了村中的一份子。

　　“真希望一直这么下去。”韩晓琪说道，这九年他们没有经历战斗没有经历危机，很是幸福。

　　林旭没有开口，而是看向前方，“据那一战已经十年时间，小雪儿他们过两天应该会来这里。”

　　十年之中，林旭昏迷一年，随后醒来来到了东荒，这一切也只有小雪儿、神算子等几人知晓，其余人对此一无所知。当年的林旭，也就此消失在了众人视线之中，曾经的辉煌也无人提及。

　　如今的林旭三人每天就过着这样的日子，林旭偶尔出门一趟去找寻周旁的一些元玉石。这时日十分惬意，九年了，三人都是不愿意离开。

　　“哼，你们聊天也不带着我。”婉儿假怒道。

　　“我们在说婉儿妹妹多么的可爱，林旭多么喜欢你呢，这种事情当然不能当着你的面说。”韩晓琪笑着说道。

　　“是吗？”婉儿脸色一红，即便过了十年，她依旧是那般单纯可爱，对于世事不太了解。

　　望着婉儿通红的脸蛋，林旭也是心生怜爱。

　　“我去山村一趟，给他们带点杏。”林旭说道，旁边的于村有什么好吃的也总是给林旭带来，对于林旭三人这个山村的人极为照顾，所以林旭也很感恩这个小山村的所有人。

　　“嗯。”两人点头，林旭带着东西离开。

　　这山村没有修炼者，如当年小萱萱生活的那个小镇子一样。

　　十里路，对于修炼者而言转瞬即到，但林旭却是缓缓的走着过去的。九年中，林旭三人从未在这村民身前展现过实力。

　　林旭也没有使用储物袋，直接一手提了一大篮子杏就走到了于村。

　　“林旭哥来了。”

　　“林旭哥给我们带来了好吃的。”

　　还没进入村子便听到一群小孩子惊喜的叫道，对于林旭他们是极为欢迎的。

　　前几年山村中有人打猎遇到了一只山熊，那猎人差点丧命，多亏了林旭出手，一拳将山熊打死了。而且这几年只要村中有人生病都是找林旭医治，而林旭也一直是分文不取。事实上在这山村生活的人也几乎没什么钱，平日大家也都是互相帮助。

　　“小绳子，给大家分一分。”林旭拿出一篮子杏给了这群小孩子，让他们极为欢喜。这小绳子是这个山村小孩子的领头，他的年纪也最大，如今已经十五岁了，如他这个年纪，林旭早就是开始修炼了。但在这个小山村却不是这样，所谓的功法、武技、秘法等离这个小山村实在是太遥远了，甚至这个山村的村民根本没有听闻过这个词汇。

　　如此元力充裕的地方，居然没有修炼者，也令林旭有些奇异。

　　随后林旭走进了村中，这里的人显然都是认识林旭的，对林旭都是极为和蔼。

　　“于老爷子，怎么样？身体好多了吧？”林旭来到了这山村老村长家里，问道。

　　“呵呵，一把老骨头了，死了也就死了，没想到还能够多活几年，这多亏你了。”于老爷子笑着说道。

　　五年前，于老爷子旧病复发，众人无能为力，而林旭却是使用几种灵药医治了他，如今的于老爷子身体也是相当硬朗。

　　“嗯，身体很硬朗。”林旭为他检查了一遍身体，说道。

　　“这么多年，也多亏你照顾了村里的人。”于老爷子说道，这几年来林旭医治了很多人，将他们身上的顽疾治好，甚至教给了一些猎人防身术。

　　“我也是山村的一员。”林旭笑了笑，“这是我家种植的杏树，今年收成不错，给大伙分一下吃了吧。”林旭说道，这杏树依靠天地元力而存活，事实上这杏吃过之后对普通人的身体也是有滋养效果的。

　　“嗯，对了林旭，前段时间我让你鉴定一下我们山村传下来的宝物，你走的匆忙，这一下我拿给你看看。”于老爷子说道。

　　“嗯。”林旭点头，于老爷子以前就说过他们山村有着一个宝物，但林旭也没有在意。

　　“就是这个。”于老爷子拿出一个铁盒，说道。

　　“这个？”林旭打开，望着里面的东西，脸色上写满了惊愕。


第三章 伤未愈

　　古朴的铁盒内居然装着一件珍宝，这令林旭十分吃惊。

　　在这小山村内居然有这等宝物？

　　“你认识这东西？”于老爷子看到林旭的表情问道。

　　“这是灵珠，远古珍宝！”林旭说道，这灵珠是来自远古还是更久远的太古，事实上林旭也不清楚，但此物总之是珍宝，已经很久远。

　　“宝物？”于老爷子笑了笑，“这东西对我们可没有一点用处，若不是老一辈传下来，我们都要扔掉了。”

　　林旭听到这话语差点没惊掉一地下巴，将灵珠扔掉？哪怕远古种族也没有如此气魄。但想想这山村与外界修炼者的世界并不同，所以林旭也理解。对于修炼界而言这的确是宝物，对于万兽妖宫来讲，这更是至宝，集齐灵珠可使得自身修成远古神龙！

　　那可是传闻中的兽类，可吞风云日月，强大无比。

　　只不过这灵珠在这山村中一点用处都没有，他们更没有使用饰物装扮自己的习惯，若不然这灵珠倒是可以当做一个漂亮的饰物。

　　“这东西对你有用？”于老爷子问道。

　　林旭不可否认的点了点头，这灵珠对他实在是有着巨大的用处，但就是不知道这一颗灵珠是何职业的。如今的林旭拥有着一颗神珠，一颗炼丹师职业、一颗傀儡师、符文师职业的灵珠。不知道其他的灵珠在何地方，若是集齐真的能够将火麒麟变为远古神龙吗？

　　“那就送给你吧。”于老爷子倒不吝啬说道。

　　“这可是宝物啊！”林旭说道。

　　“对你来说或许是宝物，但对我们来说却是一文不值，我们留着它根本没有用处，还不如送给你发挥它的价值。”于老爷子说道。

　　林旭也不再多言，这灵珠对他来说确实十分重要，随后林旭收入储物袋之中，打算回到茅草屋中研究一下。

　　“他们来了？！”林旭心中一喜，暗暗说道。

　　“于老爷子，我家里还有些事情，就先告辞了。”林旭说道，因为此时他已经感受到一股熟悉的气息。

　　“呵呵，你去忙吧。”于老爷子说道。

　　随后林旭离开，当离开这山村的时候，林旭看向四周，再无一人随即施展出元力速度如电瞬间来到了家中的茅草屋前。

　　“小雪儿、秦寿、宁青、神算子前辈……你们来这么早。”望着这些人，林旭心中十分喜悦。

　　“哈哈哈，小雪儿吵着要来见你，我们不来不行啊。”神算子笑道。

　　“大哥哥，快来给我讲讲你这几年的事情，有没有找寻到灵丹。”小雪儿看着林旭说道，“小雪儿可一直很乖巧的跟着神算子老爷爷学习修炼哟。”

　　林旭笑了笑，溺爱的抚摸着她的额头，如今的小雪儿也已经长大了，如当年的小萱萱一般，此时也有十三四岁了。

　　其他人对于小雪儿也同样关爱，虽说她无父无母，但得到的关爱却一点也不少。

　　“好，小雪儿想听的话大哥哥就给你讲讲。”林旭说道，随即目光一转，“神婴这小子。”

　　“这……”神算子脸色微微尴尬，此时他发现这神婴竟是将一间茅草屋给烧成了灰烬。

　　“呃！”神婴异常尴尬，“最近有点控制不住火焰了。”随着修为的精进，神婴的火焰也变得越来越强大，不过如今的他似乎处于突破边缘，总是无缘无故的冒出几道三昧真火。

　　“哼，你要是将这里烧了，我再也不带你来这里了。”小雪儿气呼呼的说道，顿时吓得神婴一缩脑袋，如今的神婴也和小雪儿一般大了，不过他仍是穿着那红肚兜，裸露着上半身，圆圆胖胖的也很是可爱。

　　随后几人进入茅草屋，食物并不丰富，但诸人显然不在意这些。

　　这是一次相聚，与前几年相比，显然很是热闹。

　　“墨影、石云、墓寻他们几个都没来，若不然该引起其他人怀疑了。”神算子说道。

　　林旭点头，这几年他已是不再愿意重归外界，在这里养伤很是安逸。

　　“你的实力？”神算子几人问道。

　　“才达到八转涅槃境。”林旭看着秦寿等人苦笑道，如今的他这实力放在天玄大陆年轻一辈中已不算出色，十年中很多人都已是跨入到了生死境！

　　韩晓琪如今也已是达到了一度生死境，而婉儿也是在九转涅槃境巅峰，差一步就可进入生死。唯独林旭实力到达八转涅槃境，找寻了几年，也不过找到了两枚灵丹。

　　若无灵丹，林旭的实力很难增长。

　　望着林旭，其他人也一阵沉默。

　　当年的林旭，天赋惊人，叱咤年轻一辈。而如今却是因为灵丹问题，使得实力止步不前。

　　“这几年我们也未能找寻到灵丹。”在这几年中，墨影、石云、神算子等人也都是帮助林旭找寻灵丹，但这宝物又岂是这般好寻找？林旭如今对于元玉术极为精通，在搜寻了不知多少山脉查看了多少元玉石，在九年时间也不过找寻到了两枚灵丹。

　　听到这话语，林旭也不失望，毕竟灵丹太难寻了。

　　“如今你的伤势如何？”神算子问道。

　　“只要不施展全力，体内的纹路伤不会发作。”林旭说道。

　　“大哥哥，小雪儿没用，帮不了你。”听到这句话，小雪儿说道。九年前林旭醒来，是因为小雪儿的泪水使他魂魄与肉身结合在了一起，体内的纹路伤虽然大部分恢复，但是却也没有完全好。

　　“林旭，要不服下那株神药试试？”宁青说道。

　　“神药对我无用，我本身就对于天医神术极为了解，知道这伤势对我的伤害。”林旭叹道，“等我将元玉神书古卷修炼到大成，或许能够找到克制方法。”

　　“你的伤势，一定可以恢复的。”秦寿说道。

　　“不说这个了。”林旭淡笑道，这么多年若这伤势容易恢复，凭借着他的医术也早就是恢复了。

　　“对了，外界有个人叫做贺明，很是强大，你是不是之前与他有仇？”此时，秦寿问道。


第四章 那才是终点

　　“贺明？”林旭对于这个名字显然有些陌生，但随即想到了北冥帝国天池郡琼州城的那个贺家。在那个家族，有着一人叫做贺明，林旭与他的确有着深仇大恨！

　　“他如今什么实力？”林旭问道。

　　“似乎已经跨入到了生死境。”秦寿叙说着贺明的所作所为，纵然连初破乾坤境修炼者都无法拦住他，这令得林旭有些吃惊。他心中随即想到这个贺明与琼州城的那个贺明不过重名而已，当年那个贺明实力弱小而且服用了特殊丹药，修为再也难以有所进展。

　　“呵呵，我曾经有个师弟也叫贺明，倒与林旭有仇。”宁青笑道，当年贺明被古尔收下，并且给他服用了一枚丹药使得精神力量迅速增强，但却也有着弊端，使他此生修为再也难以有所增长。

　　听到宁青叙述当年的事情，秦寿等人也知道这个贺明与林旭并没有瓜葛。

　　至于他为什么会摧毁林旭的石像，那或许与他的杀气有关，毕竟这几年他一直都是见人杀人，如今不放过一个石像，倒也是情有可原。

　　“天女门的赵雪儿虽然十岁，但却已是非凡，听说已经进入涅槃境，如此速度天下谁人能比？”神算子说道。

　　“天女门、赵雪儿。”林旭听到这个名字，心中微微一笑。

　　他心中一直有一种预感，那便是这个赵雪儿的身份。只不过对于这个身份，其他人并不清楚。

　　“神凌如何？”林旭问道。

　　“他很强大，也很神秘，我们都未和他交手过。”秦寿说道，对于远古神族的神凌，诸人都是不太了解。在九年前，林旭就特意对他们说过遇到神凌最好不要拼命。

　　因为林旭总感觉此人很是强大，就算是当年如果他不使用紫金权杖与天玄剑，也不见得能够有把握战胜神凌。

　　这九年时光过去，虽然神凌之名响彻中州，但却无人知晓他的真正实力。

　　对于白灵狐、袁昇、徐岩、姜恒等人林旭并没有那种感觉，但与神凌在一起，林旭却能够感受到一丝危险，显然这个人与众不同。

　　“宁青兄弟若非不愿意出世，大陆年轻强者中定有你的位置。”秦寿笑道，宁青的实力绝对不弱于白灵狐、袁昇、徐岩等人，那精神力量爆发而出定能够镇压四方，只不过在十年前那一战后，宁青便也是离开。

　　“呵呵，我的修炼之路和你们有些不同，不过我却十分期望有一天能够与你们再度并肩而战！”宁青说道，这几年他一直在生死禁地修炼，外界修炼者自然不认识宁青之名。

　　“邓九天前辈怎么样？”林旭问神算子。

　　“他越来越苍老了，怕是坚持不了多少年了。”神算子说道，“而且他一直不肯服用灵药。”

　　“那种增加寿元的灵药有限，邓九天前辈期望这些灵药留作以后为我们争轮回之位而使用，所以他坚持不服用。”秦寿说道。

　　林旭也清楚这个老者的脾气，曾经矗立在大陆巅峰的强者，当年林旭拿出神药液珠他都是不肯服用。

　　未来的几百年，将会迎来一个战斗的时代，唯有一人可以踏入巅峰，灵药则是显得极为重要。

　　“或许这对他来说，是一个不错的结局。”林旭说道。

　　此时，众人又换了一个话题，谈论起当年西北大陆的事情，宁青、秦寿等人都是十分怀念，可惜这样的时光再也无法回去。

　　这一日，几人拼酒到了深夜，连神婴都喝了不少酒伶仃大醉。

　　中途火麒麟加入，此时的他虽然是妖兽身，但一样是大碗喝酒与众人一起欢闹。

　　深夜，林旭看向神算子，此刻也唯有他们两人极为清醒。小雪儿、婉儿、韩晓琪已是睡下，而宁青、秦寿等人早已是醉如泥了。

　　“前辈，小雪儿的修炼境界居然这么慢吗？”林旭叹道，小雪儿来历神秘，拥有着特殊的力量，按理说修炼速度应该很是迅速，但如今却也只是一个阴元境修炼者，放在修炼界，这实力完全可以忽略。

　　“她天赋表现的很普通，就算我用灵药也不能让她强大起来。”神算子叹道。

　　“或许，她的路与我们不同。”随着对元玉神书古卷的了解，林旭对于世间的秘密也知晓很多，此时开口说道。

　　“呵呵，说说你吧，现在你的实力连我都看不透，如普通人一般。”神算子道。

　　“这纹路伤对我来说也算是一件好事，我只要不释放元力，谁也感受不到我的元力气息。”林旭笑道，这纹路伤压制了林旭的同时，却也给了他这个好处。

　　听到林旭的话语，神算子心中也是放心下来，这几年间林旭的心态也有所转变，或许在这里的居住让他变得更沉稳了。

　　“你打算就这么度过一生？”此时，神算子问道。

　　这句话之前无人提及，但现在只有两人。

　　林旭看向天穹，看着满天星辰，指向天穹道“那里才是我的终点！”

　　神算子看向天穹，林旭所指是那天穹中最闪亮的一颗星辰，随后他露出笑容，方才离开。

　　翌日，几人分别，皆是充满了不舍。

　　尤其是小雪儿，泪水滴落极为不愿意离去。

　　好在林旭开导了她一番，方才与神婴和神算子离开。

　　“林旭，我们也该走了。”秦寿和宁青给了林旭一个拥抱，便是飞向远方。而火麒麟则是去往了地底岩浆中，开始修炼。

　　昨日欢闹，今日离别，的确让人心中有些落寞。望着几人远去的身影，林旭有着复杂的心情，当年大战仿佛昨日。

　　如今很多人都是达到了一度生死境，而他竟还是八转涅槃境！

　　“进屋吧。”韩晓琪说道，随同林旭进入房屋。

　　走到茅草屋中，林旭便是拿出了那枚灵珠。

　　在这几年中，林旭虽然元力只达到八转涅槃境，但是他的精神力量却已是达到了一种恐怖的境界，天眼也是修炼至巅峰，那元玉神书古卷也被其参悟不少，至于杀术以及斗战圣法，林旭更是精通。

　　“居然是这个职业的灵珠！”林旭看着这颗灵珠，微微一笑道。


第五章 张林枫

　　禁锢师，这是一个偏门的职业。

　　很多人都不熟悉这个职业，但禁锢师却是拥有着强大的力量，可以禁锢一方天地。杀手界第三家族有着一种武技，名为大禁锢术，对此林旭也学习过，在战斗之中很是实用。

　　但是这种大禁锢术却是无法与禁锢师相比，禁锢师的禁锢术更为强大！

　　而拥有这一颗灵珠，就相当于自身为一个强大的禁锢师。

　　不过究竟怎样使用，却是一件难事。

　　每一个灵珠虽然都有着通用的使用方法，但却也有着不同之处，林旭也并不知道究竟如何催动这灵珠方才能够做到禁锢一方天地。

　　思考无果后，他便是将灵珠放入储物袋中。

　　除却炼丹师职业的灵珠，林旭对于傀儡术、符文术、元玉术已经是精通，不过炼丹术林旭也略有涉及但不是太过精通。有着这样一颗灵珠，林旭随时可以将药草变为丹药，甚至将低品级的武技完善。

　　随后林旭和韩晓琪、婉儿打了一声招呼便离开去周围的区域寻找元玉石。

　　韩族的那块元玉神石如今被林旭放入到了自家的院落之中，吸收着天地元力，越发的强大了。但林旭依旧是看不透这元玉神石内究竟蕴含着什么，毕竟这是元玉神石不是这么简单就能够看透的。

　　周旁的山脉林旭早就是看了好几遍，在这九年时间内林旭也找寻到了不少元玉石，并且从中找寻到了两枚灵丹。

　　东荒这处山脉蕴含着强大的元力，万千年间死的不少石头变为了元玉石。

　　“大多数灵丹都是存在于极地。”林旭心中暗道，这么多年他对于灵丹也有所研究。

　　天墓那等极地蕴含出了阴煞灵丹，而雷云汇聚处蕴含出了雷灵丹，狂风处汇聚出了风灵丹。要想找寻强大的灵丹，需要去往这些极地，但毫无疑问这些极地极为危险。

　　更何况也并非所有极地都蕴含着灵丹！

　　寻找元玉石，也算是一条捷径！

　　这一次林旭去往了较远的地域，以他的元玉术自然是明白周围的区域已然再无蕴含珍宝的元玉石了。

　　为了灵丹，林旭竟是进入到了修炼界的世界！

　　这山脉有着很多修炼者存在，这里盛产元玉石，所以很多人都是在这里挖元玉石。还有很多普通人也在这里挖掘元玉石，他们心中都是存在侥幸，一旦挖出元玉石就能够拥有几世也花不完的财富，但或许他们没有想过，一旦发现珍宝，面对着这么多的修炼者，他们是否能够带走这珍宝？

　　这是个残酷的世界，没有太多的正义，只有着一些不成文的法则。

　　林旭是一个杀手，杀手界神灵一般的存在，但他的心却并非冰冷。

　　“这是我挖出来的元玉石。”

　　“这是我第一个看到的。”

　　面对着一块奇特的元玉，很多修炼者开始大打出手，这片区域都充斥着一股血腥的味道，不知在这等地方死了多少人。

　　此时，林旭早已是使用出了杀术之中的易容术，变幻成了另一个模样，放在人群之中很是普通。对于杀手界最高秘法杀术林旭也极是精通了，不过却有一件事让林旭有些愧对这个杀手界。

　　当年大战，小雪儿手持紫金权杖傲立天穹，震杀轮回傀儡灭远古种族半步轮回修炼者，但之后那紫金权杖却是直接飞走，不知去往何处到了今日石云仍然没有寻到。

　　“小雪儿！”林旭想起那一战中她奇异的举动，还真是无比震惊。

　　那股威严，那股气势，真的犹如天炎塔上那副神女虚影一般，手持紫金权杖睥睨天下！

　　如今林旭对于天地之谜越来越了解，他也清楚天玄大陆古往今来真的是无奇不有，或许这个小女孩所要走的路与众人不同，她的修炼之路适合她自己别人也学不来，这是一条截然不同的道路，但不清楚她的终点在何处？

　　天眼开启，林旭扫视这片区域，寻找着特殊的元玉石。

　　在天眼之下，一切变得透明起来，奇特的元玉绽放出闪亮的光芒，但却被林旭直接忽略。对于元玉林旭已然没了兴趣，元玉不适合他修炼，他所需要的唯有灵丹。

　　表面一层有着很多元玉，但却没有珍宝。随后林旭向着更深处看去，珍宝诞生于元力充裕处，这里能够有着如此多的元玉，或许几十万年前这里是一处修炼圣地。

　　在林旭使用天眼查看这片地域的时候，一些挖掘元玉石的修炼者因为劳累而开始聚在一起谈论着修炼界的事情。

　　“你们说将来谁能够进阶轮回？”如今天地大变元力充裕，在这一时代必将有一人进阶轮回的事情也已经不是秘密。

　　“必当是如今的年轻一辈。”

　　“是啊，天地元力要想达到那个临界点据说还需要几百年或者千年，按照这批年轻修炼者成长的速度，到了那时候争夺轮回之位将会更有力。”

　　“我们人族之中最强的不过秦寿、徐岩、姜恒、曦瑶、张林枫、姜鹏等人，真希望他们之中有一人可以进阶轮回保护我们人族数万年。”

　　“贺明也很强，但若要进阶轮回，人族还不被他屠尽？这真是一个变态杀人狂。”

　　“你们说若林旭还活着的话……”

　　“若林旭还活着，远古种族的神凌、白灵狐、灵女等人算个屁。林旭一巴掌就能够将他们给打死，远古种族以前也不很傲？当年远古神族在中州举办年轻一辈聚会，林旭还不是大杀四方，那时候谁敢拦阻？”众人提及林旭便是兴奋盎然，他们恨不得自己就是林旭然后与之远古种族年轻强者大战一场。

　　“哼！就算他复活，也不是我的对手。”此时，一道冷哼声发出，一位极为美丽的女子出现，林旭一惊此人竟是灵女，她居然出现在了东荒？

　　轰！

　　灵女出手，顿时斩杀了这几位人族修炼者，令人惊惧。

　　“他们不过说了一下自己的想法而已，你就要了他们的性命，是不是太狠了？”一位身穿白衣的年轻人脸色一凝，望着灵女说道。

　　“张林枫！”很多修炼者惊叹，这竟是人族年轻一辈强者张林枫，没想到在此地居然遇到了两位年轻一辈的强者。


第六章 遇若琳

　　林旭望着两人，也有些惊愕，没想到这地方会出现两个年轻强者。

　　灵女傲慢无比，犹如富人家娇生惯养的大小姐一般，那种姿态就连林旭都想出手揍她一顿。而张林枫则是给人一种飘逸洒脱的感觉，这样的年轻一辈也不知掠夺了多少少女的心。

　　“他们说林旭能够一巴掌打死我，还说我……算个屁，我自然要杀了他们。”灵女冷哼一声说道，这里刚才那几人的谈话有不少人听到，虽然那几人出口的确有些过了，但却不足以要了人家的性命。

　　不过这也只是普通人的想法，更多的修炼者却是无奈叹息。修炼界就是如此，十分残酷。

　　“这件事情你要管？”灵女看着张林枫，道。

　　“人已经死了，再出手对付你又有何意义？”张林枫说道，随即转身准备离开。

　　“依照你的意思，似乎我并不是你的对手？”灵女愤怒说道，看得出来她不仅高傲，更是一个争强好胜的女人。此刻的她元力汹涌，威压袭向四方。

　　“今日，我不想出手。”张林枫说道。

　　“我看你是怕了吧。”灵女笑道，但可惜张林枫根本没有理她直接潇洒离开。

　　轰隆隆！

　　金色光芒闪现，灵女竟是出动出手，圣灵书的力量惊骇所有人，就连林旭都没有想到如今的灵女竟是强大到了这般地步。

　　当年的那几人，此刻也到了这般境界了吧？！

　　轰！

　　张林枫全身散发出光芒，身上竟是浮现出道道细小雷龙。

　　“我说过今日我不想动手，圣灵书虽强，但还拦不住我。”此话一落，张林枫离开，身上雷龙骇然无比，令人惧怕。

　　“天罚雷劫里面的力量。”林旭望着张林枫身上浮现出的雷龙，顿时惊愕，这可是天罚雷劫的力量，他竟是能够化为己用。

　　若非天逆神卷功法，林旭也不可能以天雷化为己用。

　　天玄大陆，林旭也见过不少强者，能够将天罚雷劫化为自身力量的，除了他自己，恐怕就是眼前的这张林枫吧。

　　这人果然是不简单，刚才灵女出手，那圣灵书上面的力量强大无比他竟是能够抵御而下。

　　其他人也都是震惊，如今的张林枫到底走到了何等地步？

　　看他的模样，风轻云淡似乎并不将灵女放在眼里。

　　张林枫是这些强者之中出手最少的一个人，他并没有真的与某个年轻强者对战过，但他的实力却是不容置疑。

　　灵女很是愤怒，却又无可奈何。张林枫表现出来的强大也出乎了她的意料，若两人真的战斗起来，灵女也没有把握战胜对方。

　　“呵呵，没想到这里这么热闹。”此刻一道声音让林旭一愣，随即露出一抹笑容。

　　“姜鹏！”林旭看着对方，心中暗道。但林旭并没有上前相认，如今他的身份还不能公开。

　　“大力士也来了？”一道娇媚慵懒的声音发出，让人浑身酥麻，竟是白灵狐。

　　“这里怎么聚集了这么多强大的年轻一辈？”林旭有些诧异，这么多年轻一辈都来此地，绝对有着什么事情。

　　“白灵狐？”姜鹏愕然。

　　“看来我不是第一个来此的。”白灵狐一笑魅众生，较之十年前更为诱人了。这简直就是一个倾国倾城的妖孽，若非意志坚定着，绝对忍受不住她的狐媚术。

　　“来的也不晚。”对于白灵狐，灵女极为反感，她是一个自恃清高而且纯洁之人，最反感的就是白灵狐这等烟花风月女子。

　　“不知道会有多少人出现在此地。”白灵狐似乎不在意灵女声音中的冰冷，说道。

　　“年轻一辈强者大都会来此，据说这一次万兽妖宫来了一大批年轻一辈的修炼者。”姜鹏说道。

　　“土灵鼠出世，他们当然想要带走，就是不知道在它的巢穴中是否有着宝物。”此刻神凌出现，风度翩翩风采不减当年。十年时间岁月都没有在这群人脸上留下太多痕迹，但却能够明显看得出这批人成熟了一些。当年的锐气也减少了一分，多了一丝沉稳。

　　只不过这灵女却是不同，依旧是争强好胜！

　　“神凌大哥也来了啊。”白灵狐看向神凌，笑道。

　　“神凌大哥。”灵女看向神凌也是说道。

　　林旭微惊，看来这神凌在这十年中竟是成为了远古种族年轻一辈的领头人物，连灵女这般高傲的人都要尊称他一声大哥。

　　当年中州的那批人，林旭最感觉神秘的便是这神凌！

　　不知为何，他总是给林旭一股异样感觉，如今林旭对于元玉神书古卷多了一分了解，却仍然无法看透神凌身上的一丝一毫。

　　随后，秦寿、徐岩、姜恒、袁昇等人也来到，他们分别是西北大陆、中州以及西岭的强者。

　　“东荒的人恐怕也要到了。”神凌说道。

　　“呵呵，这位便是远古神族的神凌兄吧。”一道笑声响起，几道身影出现，有男有女，但皆是器宇轩昂非同常人。

　　东荒的年轻强者也是不弱于其他人！

　　“北漠的强者也到了。”袁昇说道。

　　“在下柳云、这是丰志、余向德……皆是来自北漠。”其中一人介绍道。

　　“南海应该不会来人，那里的修炼者与世无争，不会参与这次夺宝。”神凌说道。

　　轰！

　　天空几道声响，几道身影出现，一人身穿白衣，美丽非凡，这身影顿时让林旭身躯一颤，心中激动万分。

　　“若琳！是若琳！”林旭差点惊出声来，时隔多年，他再度看到了若琳！

　　在其身旁，一位男子颇为俊美，正是云逸飞！

　　十几年了，林旭心中极为激动，终于是再度见到了两人。

　　“呵呵，来到这地方，我们还是留点力气进入土灵鼠巢穴吧。”此时东荒一位年轻强者开口，向着天空说道。这句话元力十足让人咋舌，看来来此的没有一个是庸人。

　　“云逸飞，你两人欺人太甚，我冰族何曾招惹你了？你居然杀了我们族中弟子。”一人喝道。

　　“谁让他们说我林旭哥的坏话。”若琳傲天而立，喝道。

　　“林旭……”这一个名字再度出现，让在场的所有人都陷入沉默，十年前的记忆仿佛被再度打开。


第七章 贺明出手

　　在场的很多人都是见证过十年前的那一场大战，那一战可谓是惊天地！

　　林旭手持天玄剑，剑指苍穹，挥落而下，斩杀了很多远古种族半步轮回修炼者，为人族劈开了一条血路，若不然今天岂会有这么多人族修炼者站在此处？

　　只不过那一战之后，林旭陨落！

　　对于人族强者来说是一个遗憾，对于其他远古种族来说却是一件大好事，未来的杀手之神、元玉神师传承者、跨越八个小境界战斗的这样的人能够陨落会给远古种族年轻一辈减少很大的压力。

　　林旭当时总共劈出两剑，但每一剑都令人心惊胆颤，即便过去十年，再度提及这个名字的时候，在场的人都是心中升起一抹惊惧。

　　只不过，林旭真的死了！

　　当年白灵狐、神凌等人皆是去过韩族，亲眼见到林旭气息全无体内重伤难以修复。

　　“哼，林旭已经死去了十年，我冰族弟子说他一句坏话怎么了？”冰族的那人冷喝一声。

　　神凌等人摇头，此人是没见过当年大战场景，若不然绝对不会说出如此话语。

　　“林旭并不是你们能侮辱的。”云逸飞喝道，气势强盛。

　　秦寿、姜鹏两人对视一眼，他们看得出眼前两人似乎之前与林旭是好朋友。

　　“若琳？”秦寿心中默念，随后看向姜鹏，“当年在西北大陆，林旭似乎让我们帮他找过这个人，一个为若琳一个为云逸飞。”

　　“看来他们两人就是了，时隔这么多年，我们竟是遇到了两人。”姜鹏说道。

　　“若冰族执意要杀两人，我们便出手。”秦寿说道，这两人既然是林旭的朋友，秦寿岂能不救？

　　“嗯。”姜鹏点头，八宝神戟已经出现在他的手中。

　　望着这个小妮子，林旭甚至流出了泪水。

　　当年的幕幕出现在了他的心中，年少之时，这个小妮子一直跟着自己如跟屁虫一般，一直喊着自己林旭哥。曾经两年在琼州城那小河旁许下诺言，林旭长大后要娶她为妻，而如今……

　　后来林天宇被废，林旭一家再无权势，若琳父亲亡故母亲重病，但林旭却误解了她。

　　帝国之行，林旭最想的便是与若琳说一句对不起。

　　甚至去往凌云宗的时候，林旭以为自己再也回不来，便嘱托韩晓琪若是见到若琳必然要向她道歉。

　　后来林旭见到她，与之去往西北大陆，林旭却是坠入虚空隧道，至此分离。这一直是林旭的遗憾，望着若琳，林旭似乎看到了当年那个小女孩。

　　与自己相比，若琳真的很命苦。

　　父亲在她七八岁的时候亡故，母亲一直重病不得已依附林虎而为母亲看病，而她自己每天还要受尽冰火侵体的煎熬。

　　“唉！”林旭叹息，他曾发誓要照料好若琳，但却十几年没去寻她。

　　或许这几年，有着云逸飞的照顾，若琳生活的很不错。

　　“哈哈哈，没想到你居然维护一个死人。”冰族年轻强者大笑。

　　轰！

　　此话刚落，若琳出手，这是极致的火焰与极致的寒冰，两种东西居然能够融合在一起，着实让人震惊。

　　“冰火神魔体！”很多人惊愕，此女竟是传说中的冰火神魔体，能够掌控极致寒冰与极致火焰。

　　这体质十分特殊，如果能够走到大成，将会无比强大。

　　远古时代，此体质修成轮回者，寻常轮回修炼者绝不是其对手。

　　云逸飞也出手，元力震苍穹，同样强大。

　　“人族的年轻强者可真多啊！”神凌感叹，其他远古种族也是同样震惊。当初唯有林旭强悍，而后出现秦寿、徐岩、姜恒，随后曦瑶、韩晓琪、婉儿皆是堪比远古种族年轻强者，如今又是出现贺明、张林枫，此时这两人显然也极强。

　　轰隆隆！

　　秦寿出手，天隗功法运转，一拳破虚空。

　　姜鹏挥动八宝神戟杀了上去，神戟挥动沉重如山顿时将冰族的一人打死，这大力士的称号可不是白来的。

　　“这？”冰族的强者顿时傻眼了，没想到突然冒出两人，更令他惊讶的是袁昇也出手了，神明之光耀眼无比，显得极为神圣，光芒落下直接劈开了一位冰族弟子的头颅。

　　秦寿感叹，纵然林旭死了，这袁昇也是不容许别人侮辱他。

　　一旁的林旭看着这一幕，放下心来，有这三人出手，大局已定这冰族强者翻不起波浪来了。

　　云逸飞、若琳愕然，没想到突然出现三人竟是帮助他们。

　　“我们是林旭的朋友！”秦寿说道。

　　“嗯。”若琳点头，方才对其少了一些防备。

　　这么多年若琳都是对林旭音讯全无，如今碰到林旭的几位朋友，这战斗之后，她也想从这几人身上了解一下林旭那几年的经历。

　　一想到林旭，若琳心中便是一痛。

　　她没想到虚空隧道竟然真的成为了两人的永别，若非当年她体内冰火元力不受控制，她便留在了西北大陆，也能够与林旭相见。

　　而如今真的是天各一方！

　　轰！

　　天穹大战，其他人没有出手，都是静静的看着。

　　几人实力强大无比，均是年轻一辈的佼楚，各自功法施展而出，冰族的那几人便是被灭掉。但也没有强者为冰族打抱不平，修炼界的事情强者考虑更多的便是自身利益。

　　此刻，天空一道响声落下，一股强烈的阴煞之气袭击向若琳等人。

　　嗡！

　　袁昇出手，神明之光照耀四方，抵抗这阴煞之气。

　　“和天墓内的气息很像。”林旭有些震惊，望着阴煞之气暗道。

　　“贺明来了！他居然对人族修炼者出手，果真如传言那般，这家伙出手只凭心意，完全的一个变态杀人狂。”不少强者感叹。

　　此时，那些挖掘元玉石的修炼者早就是逃到了一旁，这等大战绝不是他们染指的。而那些普通人更是吓傻了，早就跑的没影了。

　　“若琳，十几年不见，不知道你还认识我吗？”阴煞之气中顿时有着一声阴森怪气的声响。

　　“贺明！”当阴煞之气散开，若琳震惊，看着那一人。

　　“哈哈哈，没想到我们那一个小小的帝国城市居然走出来这么多强者，林旭算一个，你我同样是。”贺明大笑，但笑声带着森寒气息。

　　“当年恩怨，林旭死了，你替他还吧！”贺明大笑，瞬间出手。


第八章 若琳的邀请

　　贺明与林旭林家的确有着深仇大恨，但与若琳却没有任何关系，而如今他竟是对若琳动手。

　　“他居然和林旭是一个帝国城市的？”在场的所有人都是震惊，没想到这贺明居然与林旭相识。秦寿心中愕然，看来此人就是宁青的师弟当年与林旭结仇的那人了。

　　只不过如今的他为何实力如此强大？不是说他此生实力将再无增长吗？

　　阴煞之气再度弥漫开来，这气息之中蕴含着强大的杀机。

　　林旭脸色一变，这果然是天墓内的那阴煞之气。这等强大的杀机也唯有天墓方才拥有，但为何贺明会拥有并且能够使用？

　　见到这阴煞之气再度袭来，众人急忙退去。

　　神凌、灵女等人脸色皆是凝重，这是他们第一次见到贺明出手。

　　嗤啦嗤啦！

　　空气中响起令人心寒的声音，那周旁的石块竟是被腐蚀化为液体，元玉从中暴露但仍旧被腐蚀掉了。

　　这阴煞之气竟是如此强大！

　　神明之光再度亮起，袁昇的这武技似乎对阴煞之气有着克制作用，但是却并不能真正的抵抗住这阴煞之气。

　　若琳脸色凝重，将极致寒冰释放而出，寒冰顿时形成一道冰墙，天穹气息骤然变得寒冷无比，连阴煞之气流动的都便缓慢了。

　　嗤啦嗤啦！

　　阴煞之气遇到那寒冰顿时将寒冰腐蚀掉，随后若琳一喝寒冰猛然消融变为剧烈的火焰。

　　饶是如此那阴煞之气依旧是汹涌而至，让人无从逃脱。

　　“贺明竟是强大到了这等地步。”神凌等人惊叹，这阴煞之气竟是无法阻挡。秦寿几人对视，他们联手定是能够将贺明斩杀，虽说这阴煞之气很强，但贺明本身实力等级却与他们相差不多，但是就算贺明身死，那阴煞之气也会让他们这边几人重伤一人，甚至要陨落一人。

　　以命换命的方法，他们显然不会做。

　　嗡！

　　天地间一股强悍的力量突然升起，林旭出手了。

　　秦寿、姜鹏、若琳、云逸飞、袁昇五人都是他的朋友，他自然不会看着几人受伤。

　　这是一道符文，集合天地力量，将这股阴煞之气镇压。

　　轰隆隆！

　　阴煞之气与这符文对抗，发出剧烈的响声，使得山脉都在震颤。

　　“你是谁？”此刻，贺明将阴煞之气收回，望着林旭说道。就连秦寿等人也是一阵愕然，怎么会突然杀出一个陌生人救助他们？

　　林旭收回符文，看向贺明，“林九日！”

　　“林九日？”这个名字听着很怪异，一些修炼者都是用着奇异的眼神看着林旭，一阵无语，真不知道这家伙怎么起这样一个名字。

　　不过天玄大陆年轻一辈之中似乎没有叫做林九日的强者？

　　“林九日？”若琳默念着这个名字，心中大骇，望着林旭，身躯颤抖。

　　当年在两人还幼小的时候，若琳总是用这个名字嘲笑林旭。那时候林旭初识文字，写的字很是生涩将林旭两字写的如同林九日三个字一般。

　　林旭也感受到了若琳的激动，但却装作了不在意的模样，在这个时候可不能与她相认。

　　“管你是林九日还是林十日，总之我记住你模样了，我早晚有一天会杀了你。”贺明冷笑道，笑声阴森，寒到了人心中。

　　林旭凝眉，他在思考是否出手将贺明斩杀！

　　当年贺明实力弱小，而且服下那刺激实力增长的丹药，按说此生应该没有大的成就，但为何如今这般强大，最令林旭震惊的是他为何能够使用天墓内的阴煞之气？

　　随后林旭没有出手，如今他体内有着纹路伤，难以将元力彻底激发，若不然倒是可以与之一战。而林旭也没想与其他人联手，因为这阴煞之气太诡异了，或许他可以利用远古符文压制，但是其他人却没有这般力量，虽说最重能够将贺明留下，但也需要付出代价的。

　　敌损一千自伤八百，这等事情在这种情况下还是不做为好。

　　远古种族的那些人可是不稳定因素，随时想要斩杀人族年轻一辈修炼者。

　　轰隆隆！

　　阴煞之气再度散发，贺明离开，朝着前方而去。

　　“诸位，个人恩怨且放在一边，我们还是进入巢穴吧。这一次凶险无比，希望大家都能够团结起来。”神凌开口说道，宛如带头人一般。这句话虽然很多人极为赞同，但显然有不少远古种族强者冷冷一笑，对于神凌这种以着领头者的语气他们很不耐。

　　不过这些人依旧是点了点头，向着前方而去。

　　土灵鼠出世，其巢穴拥有着很多远古宝物，他们来此也是为了争夺远古宝物，本来这争夺是该那些强者出手，只不过那些人太过强大，半步轮回修炼者本来就少了很多，他们也不愿意再度出手，不然造成大战会有着很惨重的损失。

　　十年前的战斗，谁也不愿意再度发生！

　　所以这一次争夺，大多数都是年轻修炼者出手，当然也有一些老一辈散修强者。

　　林旭本来想要离开，但却留了下来，在这巢穴之中，或许拥有着他需要的宝物。土灵鼠乃是一种奇异的妖兽，拥有着灵性，或许其中有着一枚土灵丹也说不定。

　　更何况若琳等人也在此处，林旭自然不会再离开了。

　　“你……你可以和我们一起走吗？”就在此时，若琳开口，看着林旭说道，对于眼前人她有着一种熟悉感觉，而且林九日这个名字她拥有着深刻的记忆，但她也清楚眼前的人并不是林旭。不管她是否承认，林旭已然死了。而且眼前的人面貌与林旭也是相差太多，若琳之所以喊他，或许是因为他刚刚帮助了若琳，也或许是因为这个人给若琳一种熟悉的亲切感。

　　对于若琳的邀请，林旭没有拒绝，其他强者也没有什么怀疑。

　　进入巢穴将会异常凶险，很多人都开始寻找自己的盟友，拉帮结伙很是常见。

　　林旭缓缓走向若琳，望着这个十三年未见的女子，他的心也再度泛动涟漪。十几年了，小时候的那种场景依然清晰。


第九章 寻宝

　　秦寿等人望着林旭有着一丝防备，毕竟他们对于林旭并不了解。

　　但若琳却是不同，那种熟悉的亲切感让她对林旭没有一丝防备，这是一种很奇特的感觉，但却无比真实。

　　“一起走吧。”林旭看着众人微微一笑，这几人可都是自己最好的朋友，如今却是如陌生人一般看着自己，这倒是让林旭有些无奈，心中苦笑无比。

　　几人点头，向着前方而去。

　　在这区域内元力十分充裕，这也使得林旭一惊。

　　这片区域已是离他居住的地方很远，九年时间林旭也未曾来到这里，这里出现也仅仅是为了寻找灵丹。令林旭意外的是碰到了这么一件事，最令他惊喜的还是遇到了若琳和云逸飞。

　　“你们来这里是来找什么？”林旭开口问向众人。

　　“幽灵鬼火！”若琳第一个开口说道，她是冰火神魔体，对于天下间寒冰与烈焰的需求很是特殊，必须依靠那等强大的火焰或者寒冰来提升自己的实力。

　　这倒是如林旭的天逆神卷功法一般了，如果若琳找不到极致的寒冰与烈焰，那么她的实力提升的将会很慢，但如果能够有着源源不断强大的寒冰与烈焰，那她的实力将会突飞猛进。

　　“你呢？”若琳迅速问道。

　　“灵丹！”林旭没有隐瞒说道。

　　不过林旭话语落下，秦寿等人迅速凝眉，“好巧，我们也是来此寻找灵丹。”秦寿的话语让林旭心中一笑，他们来此也是为自己寻找灵丹的，只不过却不知眼前的这林九日就是林旭。

　　“哦？”林旭装作惊讶的模样，毕竟这里有着不少远古种族强者，他还不能够表露身份。

　　“这灵丹我们是非取不可，到时候遇到见到，还希望林兄能够忍痛割爱，我等会有一份重礼相谢。”秦寿说道，不管如何刚才林九日出手，他们也是理应感谢才对。

　　“呵呵。”林旭笑了笑，不再说什么继续向前行进。

　　这倒是让几人有些愕然，不过对于林九日他们仍旧是防备着。

　　既然他也是来此抢夺灵丹，那么就算是自己的竞争对手。

　　轰轰轰！

　　前方山脉传来巨大的声响，是有人使用元力轰击山石！

　　普通的山脉一个生死境修炼者出手，瞬间就能够将其夷为平地，而如今却是难以撼动半分，显然这山石极为不俗。

　　“都是一些充满天地元力的石头啊。”有些强者感叹，这元玉石也不知何时形成，里面充裕着强大的元力，难以撼动。

　　不过在这么多强者联手下，那些元玉石逐渐崩碎，有些元玉都已是露出甚至被打碎。在这之中更是有着奇特元玉出现，光芒耀人眼目，但却无人去拾取。

　　十年不见，林旭没想到这批人的眼光竟已是高到了如此地步。

　　以前一块奇特元玉虽不是珍宝，但也是让人有种据为己有的冲动，而如今奇特元玉显露，更多的人却是不屑。

　　“啧啧，这可是好东西。”此时，一个年轻人冲到前方竟是将这些奇特元玉捡了起来放入到了储物袋中，这种做法顿时遭到了很多修炼者的鄙视。

　　奇特元玉如今对于这些人来说已不算宝物，毕竟他们都是成为了远古种族或者人族极力培养的对象，这些种族会提供给他们丰富的元玉，根本不用他们操心，也唯有那些散修没有势力的修炼者方才拾取元玉！

　　“曦瑶！”前方，有着一个妩媚的女子，正是曦瑶。

　　林旭没想到这个女子竟也是成长到了这等地步，杀手界未来的杀圣或许要属于她了！

　　当然如果林旭真的死亡，或许石云将会选取她为杀手之神的传承者，习练杀术成就一代女杀手之神，只是那代表杀手界至高神的紫金权杖却是没了踪迹。

　　在这里，拥有着很多年轻一辈的强者，这些人中有着一些特殊体质的修炼者。

　　譬如姜恒的乾坤体，若琳的冰火神魔体，林旭的逆天厄难体等，但更多的则是没有特殊体质的修炼者，他们之所以强大是因为修炼了强大的功法，如秦寿的天隗功法，灵女的圣灵书。还有一些人则是走出了属于自己的修炼之路，他们没有强大的功法，没有特殊体质，但是天赋惊人，走出了自己的修炼之路。

　　总之，这里的人没有什么庸手！

　　天穹之上还有着几个老一辈的强者虎视眈眈，这条通道一旦被打开，他们定将第一个冲上去。

　　别看他们胡须发白奄奄一息的模样，那眼中却是闪耀着一道精光，通道开启，恐怕他们比年前一辈还要有活力。

　　轰！

　　元玉石崩碎，那通道即将被轰开。

　　“诸位，请一起施展元力，轰开这通道。”此时，前方的一位老者开口说道。他竟是一位五度生死境的修炼者，虽然骨肉如柴，但实力却不弱。

　　在这里的很多人都是为了进入巢穴而保留实力，若只是几个人轰击这通道，将会损失很多元力，所以这老者的话语倒也很公平，既然都要进入巢穴，那就一起轰开。

　　巢穴之内危机重重，有着什么谁也不敢保证，保留实力显然很重要。

　　“好，大家尽快将其轰开，便能够进入土灵鼠巢穴了！”其中一位远古种族年轻一辈修炼者开口说道，很多人已经是迫不及待想要进入巢穴了。

　　很多人已是出手，林旭几人也走向前方，不过仍旧是有些人为了保存实力而未出手，这种做法虽然遭到了很多人的鄙视，但最终也没人理会他们。

　　轰！

　　天摇地动，这股力量融合了很多强者的元力，霎时间风起云涌，那通道上的元玉石顿时粉碎，一个通道形成，里面漆黑无比。

　　“通道打开了！”顿时有人兴奋的冲了进去。

　　其他人见到这情形也是冲上前去，害怕别人抢走了宝物一般。

　　“好一股浓郁的肃杀之气。”望着前方的通道，林旭凝重的说道。

　　正当秦寿等人要进去的时候，林旭顿时喝道，“前面危险，你们跟着我走！”


第十章 相认

　　林旭话语落下，使得几人一惊，目光皆是看向他。

　　“这里面蕴含着强烈的杀机，你们跟着我走。”林旭再度开口说道，此时大多数人都已是被里面的宝物所冲昏头脑飞进巢穴，也无人在意林旭的话语。

　　“林兄懂得阵势？”秦寿有些惊奇的问道。

　　“略懂一二。”林旭说道，“你们是否跟着我走？”

　　“我相信他！”未等众人开口，若琳率先说道。虽然林旭一直在掩饰着自己，但他的一举一动都让若琳感觉到熟悉。

　　那种熟悉，使得若琳眼中已充满晶莹泪珠。

　　林旭看着她，心中一痛，或许她已经识出来了。

　　“跟我走！”林旭不再多言，带领着几人走进巢穴之内，此时已经再无人关注几人，都是进入这巨大的巢穴内争抢宝物去了。

　　“若琳，你怎么了？”云逸飞看着若琳神情，有些惊讶。

　　“没什么。”若琳说道，但眼睛却一直盯着林旭，从未移开。

　　几人进入巢穴，犹如一个巨大的地洞一般，有着很多岔口，在这些岔口前有着很多人，他们在犹豫不知道该进入那一个。

　　林旭也有些惊讶，没想到这巢穴这么复杂，这一次真该带着韩晓琪出来，以她的聪明应该会知晓该走哪一条道路。对于一些阵图、通道，她是极为了解的。

　　“我怎么感觉有点奇怪。”秦寿望着林旭和若琳，细声对姜鹏说道。

　　“先看看再说。”姜鹏说道。

　　秦寿、姜鹏、袁昇三人很是熟悉，但却是第一次见到若琳、云逸飞、林九日，虽说刚才一起战斗，但是在这等危险之地也不得不互相防备着。

　　“走这一条！”天眼开启，林旭看清前方，赫然说道。

　　秦寿三人对视，见到若琳已是跟了上去，也是走上前去。

　　这条道路上显然人很少，而且极为宽阔。

　　轰！

　　林旭出手，符文出现，封住这片地域，外界根本难以听到他们的谈话。

　　“你想做什么？”秦寿等人震惊，没想到林九日突然出手，竟是将几人封在此处。

　　“林旭哥，是你吗？”若琳已然忍禁不住，泪水滴落，望着林九日，说道。她眼中的那渴望那期盼令林旭都是感叹，自己在她心中显然占据了极高的地位。

　　林旭两字一出，众人震惊！

　　秦寿望着林旭，有些惊讶。

　　“十几年了，你们两个还好吗？”林旭缓了一口气问道。

　　“林旭！”云逸飞震惊，此人真的是林旭？

　　众人之前皆是没有认出来，这若琳又如何识得？云逸飞叹息，他清楚若琳与林旭的事情。这十几年中，若琳甚至连做梦都在呼喊着林旭的名字，每次她受尽冰火元力煎熬时，总是忍了下来，不为别的，只是心中有着一丝执念。

　　她相信林旭还活着，所以她不想死！

　　这是一个坚强倔强而又饱含命运摧残的女子，云逸飞虽与她在一个院落居住十三年，却未使得若琳爱上他。而且两人一直保持着距离，不曾跨越雷池一步。当初云逸飞也只是为了帮忙林旭照顾若琳，对于这个女子他心中也并没有想法，更何况若琳的心中一直被林旭占据着。

　　事实上，云逸飞和若琳不过是住在一个院落的朋友而已。当年火麒麟也是因为那句话让林旭误以为若琳已经和云逸飞成亲，如今若琳仍是爱着林旭。

　　哪怕他坠入虚空隧道，哪怕十几年未曾有一点消息，若琳也一直未曾忘记过林旭！

　　时光可以磨灭一切，但经历十三年，若琳仍然爱着林旭。

　　那眼中的激动，滴落的泪水，已经说明了一切。

　　小时候两人河边嬉戏，互相追逐的场景再度出现在他们脑海中。

　　“十三年了！我一直不相信你死了。”若琳说道，泪流满面，但嘴角却是流露出一抹笑容，随后她扑进了林旭怀中。

　　这一刻，极为像二十多年前的画面。

　　若琳被欺负，林旭出手教训那些小孩子，向着所有人宣布若琳是他的未婚妻，虽然那时候两人也就七八岁，但林旭以着林家少爷的身份出手，再无人招惹若琳。

　　这一份安全感，她也唯有在林旭身上体会到。

　　她也一直记着母亲临死前的话，跟着林旭！

　　林旭看着怀中的若琳，心中一痛，这一生她受尽了苦楚啊！

　　“哈哈，林旭，没想到你真的还活着！”袁昇大笑，说道。不过他极为奇怪，当年林旭明明是气息全无了。

　　“体内有着纹路伤，虽然活着，但实力却不及你们了。”林旭叹息，他的实力等级也不过八转涅槃境，与在场的几人有了明显的差距。

　　“不能恢复吗？”袁昇凝眉道。

　　“神药亦不能！”林旭说道，这五个字足以代表这伤势之重。

　　神药之强，天下皆知，但林旭的伤势却是不能够用其恢复，令所有人都是惊愕。这纹路伤犹如蕴含天地之力，除非林旭能逆天而行，否则很难恢复。或许唯有玄天那等级别强者，才不会将这伤势放在眼中吧。大陆名为天玄，他名为玄天，一生都在逆天而行，走着自己的修炼之路！

　　袁昇也没想到林旭虽活着，但却无法恢复伤势，或许林旭一生都将止步于此。

　　随后林旭与几人详谈，对于这里的一切，虽然有人经过却听不到一句话，他们更在意的是巢穴内宝物，直接无视了林旭几人。

　　“李杰、东方起、张昭等人已经是十几年没有消息了。”林旭叹息，十几年几人已是去过小半个大陆，但却仍没有几人消息，这令人有所伤感。

　　若琳在一旁静静的看着林旭，没有打扰他们的谈话，尽管她极为想知晓这十几年林旭经历，但还是选择默默看着，知晓林旭还活着她已是满足了。

　　十三年来，若琳从不相信林旭死亡。

　　如今见到，终于是放下心来。

　　在这种地方，几人也没有太多话语，昨日刚与秦寿畅饮，所以林旭也不再多言，看向若琳，林旭也有着千言万语，但现在终归不谈话的时候，“走，我们进去吧，灵丹和幽灵鬼火可别让人抢先了。”


第十一章 元玉神师足迹

　　几人点头，向着前方而去，而林旭也撤去符文。

　　九年中，他的实力等级虽然没有太大的进展，但对于符文掌控以及对纹路的雕刻却无比强大了，随手间可以凝聚符文雕刻纹路，这股力量也相当不弱。

　　而且林旭也早已是凝聚出了神识丹，精神力量异常浩瀚。

　　在精神力量下，林旭感受着周围的一切。此刻他已是能够初步掌控天地元力，周围的一切力量也被他观察着，只要有风吹草动，他第一时间便能够察觉。

　　这通道直通地下，漆黑无比，但众人运起体内元力，产生元力光芒倒是使得前方光明起来。

　　尤其是袁昇，神明之光施展而出，通道内如同白昼一般。

　　“又有岔口。”秦寿在前方，惊愕说道。

　　“呵呵，土灵鼠的灵智很高，看来不少人要遭殃了。”林旭淡笑一声，天眼开启，他看到了很多通道内都是拥有着巨大杀机。

　　这里大势没有太多，只是简单地通道，只是这通道很多，能够进入巢穴内的路线实在是很少，其他的通道都有着巨大的元力。一旦踏入其中，会遭受这些元力的袭击。

　　轰！

　　一个通道内产生巨大的力量，有着不少人嚎叫，令人惧怕。

　　“好强大的火焰。”尽管没进入这通道，秦寿等人还是感受到一股火焰的灼热。到了他们这等地步，寻常火焰已是没有任何效果。

　　而这火焰隔着这么远居然能够给他们带来灼热感，显然是非同一般。

　　“这该不会是幽灵鬼火吧？”云逸飞说道，若琳就是要寻找的此等火焰。

　　“不是！相对于幽灵鬼火来说这火焰还是太弱了。”林旭说道。

　　这句话语让得几人一惊，这火焰他们已经感受到巨大的火热灼烧感，而那幽灵鬼火比这火焰还要强大，那将会达到何等地步？

　　“啊啊啊！”这一条通道内顿时冲出一人，声嘶力竭的咆哮着，空气中弥漫着烤肉的气息，显然他受下了不轻的伤势，连他七转涅槃境的躯体都烧成这般模样了，可见这火焰之强。

　　“靠！”那人说了一句，随即离开去往了别的通道。刚才的火焰虽然使得他躯体受下了伤势，但不足以动摇他的根本，他的骨骼和经脉并没有受损伤，实力仍然在。

　　“居然有毒！”

　　就在此刻，另一个通道有人叫嚷起来。

　　这毒气极强，纵然涅槃境修炼者也难以抵抗，到了他们这等地步，寻常的毒气根本不能够将其如何。

　　“看来这两个通道都不能走了。”秦寿说道。

　　“啊，这个通道有傀儡，九度生死境的傀儡！”就在此刻，又有一个通道的人惊喝道，这让很多人大吃一惊打消了从这个通道进入其中的念头。

　　“我们就从这个通道走。”林旭笑着说道。

　　“这？这力量可是有九度生死境的傀儡。”姜鹏说道，他们几人实力虽强，但是面对着九度生死境的傀儡，也不是那么容易取胜的。

　　“你怎么确定他说的是真话？”林旭笑道，天眼开启，里面的一切林旭已是熟知，这通道是属于安全的入口，刚才那人也不过是想要将其他人骗去其他通道而已。

　　“呃！”几人愕然，他们显然不清楚这是否是真话。

　　“走吧，我用天眼看到了前方的一切。”林旭说道。

　　听到这话语，众人也都是不疑有他，林旭的天眼能够看穿一切，他们自然清楚。

　　前方一片空旷，因为刚才那人的一声道喝，除了林旭几人便是再无人进入其中了。

　　神明之光再度闪耀而起，照耀前方之路。

　　这里崎岖不平，有着很多元玉石，不过却是无人拾取。

　　这只是巢穴之外的元玉石，或许没人认为其中有着宝物！

　　林旭用天眼扫视这些元玉石，随即淡淡一笑，这里面并未蕴含珍宝，只是有着一些普通的元玉而已，最多有的元玉石内蕴含着奇特的元玉。

　　不过就在众人要离开的时候，林旭的脚步停下了！

　　“怎么了？”众人惊奇，问道。

　　“这里似乎有些不一般！”望着一块元玉石石壁，林旭露出凝重之色，随即出手，八转涅槃境实力等级轰击而出，但实力堪比五度生死境修炼者，这并非他的全力，但依旧强大。

　　轰隆隆！

　　在经受这元力之后，石壁震颤。

　　“一起出手！”林旭脸色苍白说道。刚才出手虽然没有使用全力，但却已经让他牵动了体内的纹路伤，是以脸色极为苍白。

　　“好！”几人点头，对着元玉石石壁出击。

　　巨大的响声回荡在这里，这石壁也顿时爆裂开来。

　　“若非我懂得元玉纹路，或许这里就怕是乾坤境修炼者来了也打不开。”林旭说道。

　　“这里也有元玉纹路吗？”袁昇惊讶。

　　“是，而且是元玉神师留下的！”林旭凝重的说道，在这里居然有着这等纹路，显然元玉神师来到过此处。元玉神师在大陆仅仅出现过三人，林旭是第四人，每个人都走出了一个强悍的人生，林旭不清楚这是哪一位元玉神师所留，但对于他们的足迹，林旭还是极为好奇的。

　　即便林旭也是一位元玉神师，但他对于其他元玉神师的一切却是并不了解。

　　对于玄天修炼之路以及元玉神师成长之路，林旭还是极为好奇的，但却无法找寻到他们的足迹。

　　“元玉神师！”众人倒吸一口凉气，这四个字对于他们来说意义非凡，就算是对于天玄大陆而讲都是有着撼动性的力量。

　　‘元玉神师’、‘轮回’、‘玄天’等这些字眼，每一个都是震惊大陆的存在。

　　不过等到众人回过神来却是发现，面前站着的这人便是当世的元玉神师！

　　只是他们不清楚，林旭走到了何等境界？

　　别说他们，就是神算子、韩晓琪、婉儿等人也不晓得林旭如今走到了何等地步！

　　轰！

　　这块石壁彻底被打开，林旭一惊，看到了一些字体，这并不是远古文字，看来这是第三代元玉神师所留，而那些字体上有着强大的轮回纹路之力，也唯有林旭方才不受束缚能够自由观看。

　　“原来这土灵鼠是第三代元玉神师所养！”刚看完这些文字，林旭嘴角露出一个笑容，如此的话自己走到巢穴遇到这强大的土灵鼠岂不是不受阻拦？

　　自己还可以依靠这土灵鼠的力量来铲除贺明等人！


第十二章 巢穴夺宝

　　其他人对于石壁上的文字并不知晓，也唯有林旭凭借天眼能够看清。

　　上面所说是关于这巢穴以及土灵鼠的介绍，这土灵鼠是第三代元玉神师养大的，实力非凡，当时已经达到初破乾坤境实力，不过后来被他封印。

　　看来如今它破封而出了，最令林旭惊喜的是这里果然是拥有着一枚土灵丹。

　　对于这通道地图林旭也有了，接下来将会极为顺利。

　　嗡！

　　林旭雕刻元玉纹路，使得这里光芒四射，强大的气息震人心魄。

　　袁昇、秦寿等人极为震惊，这股力量实在是太强了，令他们都自愧不如，林旭身受纹路伤，但是作为一个元玉神师却是如此强大，足以灭掉五度生死境元力修炼者！

　　片刻之后，林旭出手，这里再度变得与原来一样，谁也看不出此处的不同。

　　“元玉神师的手段，令人惊叹。”望着这块元玉石石壁，谁能够想到其内包含着一些秘密呢？

　　若琳和云逸飞也无比震惊，到了如今他们也知道元玉神师代表着什么，这是真正的人族顶级强者，只不过林旭此时没有将元玉神书古卷修炼大成而已。

　　林旭带路，走向另外一个通道，这一路畅通无阻，没有一丝意外发生。

　　事实上，这里的建造虽然奇特但却难不住拥有天眼的林旭，天眼开启前方一切林旭都看在眼中，不会遇到什么危险。

　　轰隆隆！

　　山脉震荡，若非这里有着元玉石阻挡，这般强大的元力早已是震碎了整个山脉。

　　“这些人也都是到了这里。”秦寿看着神凌、灵女等人说道。

　　“他们之中有天眼大成者，能够带领他们来到这里也不意外。”林旭说道，随即看向一位开启天眼的青年。幸亏若琳体质特殊，就连身周都蕴含着一股冰火元力，若不然定然要被这人看透了身体，那就可不好了。

　　拥有天眼，林旭不会使用看女人躯体，但不见得其他人不会如此做。

　　不过还好，那个人显然也没有看其他人躯体的意思。

　　“没想到他们之中竟有如此对元玉术精通的人。”秦寿叹道。

　　“若不是因为那石壁上拥有着元玉纹路使得我们耽误了一段时间，此时最先来到这里的便是我们。”林旭笑道，“不过他们似乎也没有得到什么宝物，接下来该我们出手了，见到自己中意的宝物直接出手抢夺便可。”

　　这里宝物很多，或许元玉神师也在这里呆过一段时间，所以这里的物品极为非凡，林旭可不想便宜其他人。

　　“好！”几人点头。

　　这里是巢穴的边缘，这巢穴巨大无比，单单是边缘就能够容纳上千人。

　　“血灵草！”有人惊叹，这可是万年灵药，随即冲上前去。

　　其他人见到自然是不忍退让出手抢夺，想要将这株万年灵药收入囊中。

　　轰轰轰！

　　几人大打出手，元力碰撞震动整个巢穴。

　　“趁着土灵鼠还没彻底苏醒，我们抓紧夺宝。”有人喝道，这土灵鼠被封印其中，即将出世，它的实力堪比乾坤境修炼者，一旦出手，这里恐怕要血流成河了。

　　“这株血灵草我要了！”林旭开口，气势惊人，远古符文闪现顿时将所有人一惊。

　　“他是符文师？”很多人惊叹，看着林九日有些诧异。

　　“没想到林兄居然是一位符文师。”神凌笑道，风姿卓越款款大方，很是友善似乎有着结交之意。

　　对于神凌，林旭一直有所防备，这个青年有着令林旭难以看透的气息。

　　“呵呵。”林旭淡笑一声，符文落下，震颤巢穴。

　　那符文将血灵草包裹，瞬间飞到了林旭手中。

　　“这种掌控手法？！”见到林旭的这一手，很多远古种族年轻强者也都是无比感叹，如此操纵远古符文手法，绝非一日而就，此人对于符文的天赋真的很强。

　　血灵草已经放入到了林旭储物袋中，其他人也没有了争夺的意思，将目光放入到了其他的宝物。

　　“这石头？”又有人惊愕说道。

　　有着一块奇特的石头上面绽放着光芒，斑斓璀璨。

　　“元玉纹路！”林旭惊愕，心中惊喜道。随后他出手争夺，远古符文再度出现。

　　“林兄莫非要将所有的宝物都收入囊中？”此时一位远古种族年轻一辈出手，同时冷喝道。

　　刚才惊叹于林旭远古符文的强大并没有人与之争夺，而如今见到他再度出手争夺这奇异石头，有着不少强者按捺不住了，他们对于这石头也有着异常浓厚的兴趣。

　　“这东西对我有用，我必抢夺！”林旭喝道，没有一丝退让。

　　“人族修炼者还真是不知好歹！”一道喝声落下，又有远古种族年轻一辈修炼者出手，想要在这里斩杀林旭。

　　轰！

　　此时袁昇、若琳、云逸飞、秦寿、姜鹏也出手，霎时间这里颤抖起来。

　　“我倒要见识一下你们几人的实力！”另外一些远古种族强者出手，与几人对战。这已不是宝物争夺，更多的是人族与远古种族之争。

　　不过神凌、灵女等人却是未曾出手，一直在旁观，他们一直都是谁也不得罪。

　　虽说人族强大，有着当世轮回修炼者庇护，但年轻一辈的争夺他们却不会插手。

　　嘶！

　　一股阴煞之气产生，袭击向若琳！

　　“哼！”林旭暴怒，远古符文变幻成一个文字，击向那阴煞之气。

　　“哈哈，你还真以为你能够抵挡住我的阴煞之气？”贺明如看待傻子一般看向林旭，大笑道，“你们与林旭生前关系不错，我会让你们与他在另一个世界团聚。”

　　阴煞之气极为浓郁，瞬间吞没那远古文字，这使得林旭一惊，没想到贺明如今对于阴煞之气已经掌控到了这般地步。

　　“受死吧！”贺明大笑，笑声阴森。

　　林旭凝眉，随手一挥，储物袋光芒四射，两个傀儡出现。

　　“杀了他！”林旭下达命令，那两具傀儡冲向阴煞之气中向着贺明袭击而去。

　　“哈哈哈，你以为两个傀儡就能够杀了我吗？”贺明讥笑道，然后此时他的脸色却是猛然一变，“这傀儡怎么有着天墓的气息？”


第十三章 生死

　　天墓气息？

　　听到这句话，很多强者身躯一颤，天墓何等地方？那可是生死禁地。

　　这傀儡拥有着天墓气息？

　　众人望向林旭，看着这个青年，有些惊骇。

　　林九日？

　　他们再度默念这个名字，极为陌生，这名字似乎与林旭有着一丝联系，但是林旭已死这是很多远古种族年轻强者亲眼所见，此人和林旭绝没有什么关系。要硬说有关系，只能说两人姓氏一样。

　　“你是谁？”贺明问道。

　　“林九日！”林旭说道，这话语让贺明有些无语。

　　“先生！”贺明说道。

　　“你傻了吧？”林旭说道，不知道贺明为何突然冒出这两个字。

　　听到林旭话语，贺明顿时一变说道，“我一定杀了你！”

　　“先解决掉你眼前的麻烦再说吧。”林旭笑道，这两具傀儡是他利用天墓气息凝炼而成，极为强大，又岂会害怕贺明的阴煞之气？

　　轰轰轰！

　　贺明与那两具傀儡战斗在一起，那阴煞之气根本不能够损伤傀儡一丝一毫。

　　这使得众人哑然，面前的这林九日看来准备充裕，想要与其争夺显然很难，不少人打起了退堂鼓，当然很多人不愿意放弃那奇异石头而继续出手。

　　“要一起出手吗？”林旭望向所有人，一如十年前一般，那凌厉的目光犹如刀子一般划过所有人的内心。

　　远古种族，永远是这般想要灭掉人族吗？

　　当然袁昇是例外，林旭也早已是将其当做朋友看待。其他人诸如神凌、灵女等人虽然未曾出手，但心中也显然不希望林旭等人活下来。

　　或许他们一直想要凌驾于人族之上，或许他们天生有着优越感。

　　但林旭却是知晓，古往今来，多少年代，出现在大陆巅峰的人族，几乎全部都是人族修炼者。

　　神女如此、秦丰如此、玄天也是如此，而人族的那三位元玉神师依旧如此，他们皆是人族强者，实力撼天动地，纵然远古种族有着强大的躯体有着极重的优越感，在这些人面前唯有朝拜。

　　“林九日，你实在是太贪婪了！这简直就是逼我们出手！”一位远古种族的强者喝道。

　　“你抢夺一株万年灵药还不行，非要将这里的宝物都带走吗？”另外有一人喝道。

　　“哈哈！”林旭大笑，这是什么借口？

　　来此的人都是为了抢夺宝物，说白了无非就是谁强谁得宝，这些人竟是要强行给自己扣一顶帽子。一如十年前一般，这些人并不知道收敛。

　　“这石头我今天要定了！”林旭喝道，声动巢穴。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　顿时有着远古种族强者怒喝，他们纷纷出手，想要斩杀林旭。

　　同时其他人也向着若琳等人袭击而去，想要在此时将几人彻底灭掉。

　　“凭你们，还想杀我等？”林旭说道，顿时将储物袋的傀儡拿出，又是两个傀儡出现，每一个都堪比六度生死境修炼者，而且他们没有感觉，不会痛楚，只要一旦接受命令，除非报废否则永远不会停手。

　　“一起出手！”见到两个傀儡出现，那些远古种族强者喝道。对于这傀儡，他们有些惧怕。

　　“这些傀儡真的含有天墓气息吗？”在得一旁，神凌等人没有急于进入巢穴深处寻找宝物，而是看着那四具傀儡，脸色凝重。

　　“或许是真的！”灵女说道。

　　“但是这气息是从哪里来的？他们肯定无法进入天墓的。”神凌道。

　　“还记得十二年前，那时候我们还没有破除封印，食人族也不过刚刚破封，天墓发生动乱释放出远古气息，或许有强者在那时候收取了天墓气息。以着我们各族的实力也可以做到，只可惜让人族强者捡了个便宜。”灵女说道，她平时高傲无比，此时在神凌身前虽有傲气但显然是收敛了很多。

　　“嗯，应该是如此了。”神凌点头，道。

　　其他的远古种族强者也是这般思考，或许也唯有此方才能够使得这几具傀儡蕴含远古气息。

　　“远古种族，不过如此！”林旭大笑，尽管他只是八转涅槃境，即便他体内有着天地纹路伤，但依旧可以战群雄！

　　“杀！”听到这话语，那些远古种族强者很是愤怒。

　　若琳等人也皆是使用全力迎击他们，元力四散，震的巢穴不断抖动。

　　“人族强者崛起，势不可挡！今日我要让你们知道，这究竟是属于谁的时代！”林旭爆喝，“这个时代，终归属于人族！”

　　这声音震颤人心，随后林旭施展符文，漫天符文金光闪耀，随后快速凝聚在一起。

　　两个远古文字产生，令人畏惧！

　　“生死！”

　　这是那两个远古文字，以着远古符文组合而成，噗一出现顿时产生万道威压，压得很多人难以喘息。林旭脸色苍白，但气势仍旧强盛，体内纹路伤虽然翻转不休想要阻止林旭施展元力，但林旭依然是傲首挺立，将这股强悍的力量压向周旁的远古种族强者。

　　轰！

　　顿时有人散为一道血雾，血腥之气蔓延。

　　噗噗噗！

　　又有着几人化为血雾，就此形神俱灭！

　　林旭参悟九年，修炼此远古符文，可谓是无比强大。其中蕴含杀术以及斗战圣法，更是有着元玉神书古卷之法，只不过其他人看不出其中门道。

　　“好强！”灵女震惊，叹道。

　　神凌皱眉，望着林旭凝重无比，十年前林旭死亡，人族虽然崛起，但徐岩、秦寿等人神凌并未放在眼中，但今日的林九日他却是有些正视起来。

　　这人对于远古符文太过熟悉，甚至是无比精通，让神凌有一丝不安。

　　远古种族惧怕，迅速后退，望着‘生死’两字有着无与伦比的震惊。

　　“这两字如生死境一般难以跨越，带着天地威压！”不少人感叹，一个修炼者怎能施展出如此境界之力？

　　“或许他参悟了生死，方才如此强大！如今他只是八转涅槃境修炼者，一如生死境将会一飞冲天，何人与之匹敌？”老一辈强者惊叹，他们来此本是偷偷夺宝，却不料见到如此青年。

　　噗嗤！

　　林旭抵抗不住体内纹路伤，顿时吐血！

　　“哈哈，他受伤了，刚才的力量肯定是强行运转的，我们冲上去杀了他！”见到林旭吐血，那些远古种族年轻修炼者如吃了兴奋剂一般汹涌而上。

　　“纵我伤，依旧可以斩杀你等！”林旭爆喝，再一次出手！


第十四章 争高低

　　纵受重伤又如何？

　　林旭这句话震惊所有人，这是一种怎样的豪气？这是一股怎样的自信？

　　生死两字再度闪现出光芒，笼罩整个巢穴，轰然一声发出强大音爆声，随即压向众人。

　　嘭嘭嘭！

　　强大的力量难以抵御，直接重伤进攻的远古种族修炼者。

　　噗嗤！

　　林旭吐血，脸色惨白，不过出手的几人已是被他全部镇压，三人死亡，三人重伤！

　　“此人，很强！”神凌叹道。

　　“这是对‘生死境’的感悟，虽有着远古符文凝聚，但更多的却是生死境内的力量，他只是一位八转涅槃境修炼者，但却对这个境界如此了然。”

　　“这种对生死境力量的掌控，已是不弱于我们！”

　　“他入生死境，必当无阻拦。而一旦入生死，同等级绝无人是他的对手，就是不知他能够跨越几个小境界战斗？”

　　这是远古种族强者的感叹！

　　“似乎他体内有暗疾，不能够施展强大的元力，这应该是他的底线了！这伤势并不是今日造成，应该在他身上很长时间了。”

　　“呵呵，这伤势早晚会要了他的命！这是被天地之力重创后留下的伤势，看来他命不久矣，想要提升实力更是痴人做梦了。”一位强者笑道，他的话语极具威严。

　　听到他话语，很多人愕然，望着这个青年。

　　“林九日，他说的……”若琳看着林旭，心中一惊。

　　“他说的是真的！”林旭望着那人，没想到他这天眼竟是如此强大，竟能够看透林旭伤势，“但五年内，我绝不会死！”

　　“只有五年了吗？”若琳身躯一颤，脑海嗡的一声，差点昏厥过去。

　　如若琳这般强大，纵然六度生死境也无法威胁到他，而听到这消息却是差点吐血。其他人也都是惊诧无比，秦寿、姜鹏等人难以置信，尤其是秦寿，昨日还和林旭畅饮，根本没有见到林旭谈及此事，难道他真的只有五年之命？

　　听到那人以及林旭的话语，很多远古种族强者则是相信了。

　　谁都看到林旭身有暗疾不断吐血，刚才开口之人还是对元玉术极为精通之人是圣灵族顾老的弟子，他既然如此说，那便定然是真的。

　　更何况林旭已经是承认！

　　“他只有五年之命，怪不得要这么疯狂的抢夺宝物。他这是不要命了，你们谁想与他争抢便继续了，我是不敢了。”一位远古种族的修炼者说道，林九日只有五年活路了，虽然强大，但五年之后终究要陨落！何必与这样一个短命的强者发生战斗？

　　“可惜了！”有人叹息。

　　不过仍然是有人不甘心，想要争夺那石头，只不过在那生死两字威慑下，却是无人出手。而那些强大的老一辈修炼者，似乎对这石头不敢兴趣，更是没有出手的意思。

　　秦寿等人心痛，悲愤无比，元力爆发，轰然袭击向对自己出手的那几人。

　　嗡！

　　远古符文凝聚，林旭心中淡笑一声，随即将那石头放入储物袋内。

　　“大家赶快进入巢穴内夺宝，土灵鼠快苏醒了！”有人喝道，随即便是有人进入巢穴内部。刚才的打斗期间，事实上已是有人进入到了其中。

　　本来神凌还想与林旭交好，但得知他只有五年之命，便是放弃了与林旭相识的想法，与灵女等人向着内部而去。

　　“林九日，难道没有其他办法了吗？”若琳来到林旭身前，焦急问道。

　　林旭淡笑，轻轻拍了拍她，这是一种唯有两人熟知的交流。

　　幼时，每当若琳受欺负，林旭总是出现，然后以着这种动作给她安慰。看到林旭的那笑容，若琳放下心来，或许这是林旭故意做给这些人看的。

　　林旭乃是真正的元玉神师，那个人纵有天眼，也无法看透林旭体内伤势。

　　而这一切，应该是林旭故意为之！

　　“贺明，就让这两个傀儡在这里陪你吧。”林旭笑道，带着另外两个傀儡离开。

　　“你！”贺明暴怒，但却无法脱身，他能从初破乾坤境修炼者手中脱身，却无法从林旭这两具傀儡手中脱身，那阴煞之气根本对傀儡造不成伤害，而且傀儡身上有着天墓气息，算是与贺明同出本源，他已经被傀儡锁定，想要摆脱很是麻烦，但这傀儡也伤害不了他。

　　“哼！”望着林旭等人离开，贺明怒喝，虽说短时间无法脱身，但时间一长他便是能够找寻到傀儡弱点，然后离开。这傀儡毕竟是没有灵智的，想要真正斩杀贺明太难了。

　　有着如此阴煞之气，若琳等人也难以出手。

　　可以说天墓内的这阴煞之气给予了贺明一个保命的底牌，生死境修炼者还真的难以将其杀掉。纵使如今的林旭也不能，这也是让林旭头疼的事情。

　　巢穴之内，各种宝物闪耀人的眼球，霎时间众人便是争斗起来。

　　纵然是远古种族也在互相残杀，在宝物面前，人人疯狂！纵然神凌等人此时也出手了，灵女的圣灵书展现出强大的威能，这一战后他得到的宝物将会不少。

　　“土灵丹！”林旭盯着前方那道灵光，顿时惊喜说道。

　　轰！

　　灵女此时出手，向着土灵丹而去，林旭凝眉，没想到她居然也想要争抢此物。

　　远古符文再度凝聚，随即产生‘生死’两字，向着前方袭击而去，这是林旭又一次与灵女战斗，对于圣灵书之力，他依然好奇！

　　灵女没想到这林九日居然对她出手，但她也只是一惊，随即反应过来，元力与之远古文字对抗！

　　她本就是无比高傲，从不服输，更是看不起人族。而且她也想要得到这土灵丹，一出手便是杀招。

　　两股力量相撞，惊天动地，林旭心中也极为惊骇，灵女之强，竟是强过秦寿、姜鹏等人！若非林旭体内有纹路伤压制他的实力，倒是可以放手与之一战。

　　轰！

　　神凌此时带人拦截秦寿等人，“呵呵，几位，我们争夺宝物，犯不上生死相争，就让他们两人争斗吧。”

　　他虽然说话之时笑容满面，但谁都看得出他在帮助灵女。

　　“土灵丹吗？老夫也要争夺！”一道笑声落下，一位老者出手，竟是九度生死境的实力。

　　远古种族中很多散修的老一辈修炼者皆是争夺灵丹而去！

　　林旭与灵女停手，望着这些人凝眉不已，既然这等强者出手，灵女显然不争了。但林旭却不能够放弃，好不容易找到了灵丹能够提升实力，这般放弃实非他所愿！

　　轰！

　　林旭出手，让人震惊，就连灵女都露出骇然之色，林旭竟是与九度生死境修炼者争夺灵丹而去！

　　一个青年，实力等级为八转涅槃境，竟要与老一辈强者争高低？


第十五章 战不屈

　　在青年之中，还无人能够有如此胆量！

　　林九日的出现，真的让人震撼，虽说他之前没有名气，但今日之后，想必这个名字将会出现在年轻一辈修炼者中。名气将不会比秦寿、袁昇等人弱，只不过他只有五年时间，五年之后他将陨落，林九日之名也将就此消失。

　　“或许他知道自己将要陨落，要在世间留下最后一场战斗。”有人说道。

　　“此人今日是难以活着离开了！”

　　“与这些人战斗，他就是找死，不过的确能够换来不小的名气。”灵女说道，刚才见到老一辈强者出手，她便是收手了，一向心高气傲的她从来不主动放弃一些事情，但因为惧怕那些人所以她选择了放弃抢夺土灵丹，但林旭却是依旧战斗没有放弃。

　　这使得灵女有些愤恨，自己都放弃了，这家伙难道认为自己能够抢夺的到吗？

　　从内心深处，灵女不认为林九日比她强！

　　其他人也都是点头，刚才林九日出手已是吐血，他怎么能够抵抗住这些老一辈强者的攻击呢？这林九日，或许是想要在此完成人生悲壮的落幕！

　　能够跨越等级与强者一战，死在这一批老一辈修炼者手中，也是一种荣耀。

　　“林九日！”秦寿大喊，想要冲上前去！

　　其他人也都是爆发出强悍的元力，欲与林旭并肩作战！秦寿施展出天隗功法，袁昇施展出神明之光，若琳身前冰火元力互转，姜鹏手持八宝神戟，云逸飞运转天阶功法，几人都是没有恐惧。

　　在老一辈出手的情况下，这群人居然还敢出手，这是一种怎样的勇气？灵女、神凌等人皆是不曾拥有，在这种情况下，换做是他们肯定会有所衡量，而秦寿等人则是义无反顾出手，根本不顾及自己安危。这种友情，令人惊叹。

　　“让我一个人对抗他们就行！”林旭淡淡的吐出这一句话，震惊所有人。

　　让他一人对抗就可以？这是一种何等狂妄？但所有人都不认为林旭能够夺得灵丹，因为面对着这几位老一辈修炼者，想要取胜是不可能的事情。

　　“看来他是一心求死，在繁华中落幕！如此天地纹路伤绝对不会恢复，他也知晓五年内必死，与此等待命运来到，倒不如如此一战！此人倒是令人敬佩！”有强者叹息道。

　　“他们的友情真的很深！”不少人说道，换做其他人，若是自己朋友有难，他们会义无反顾冲上去吗？

　　“人族的这几人倒是重情义！”

　　“哼，你也想与我们争抢灵丹？”老一辈强者怒喝道，在他看来林旭一个八转涅槃境修炼者简直可以随手捏死，竟是自不量力与自己争抢宝物？

　　“这宝物我需要。”林旭没有多余的话语，直接说道。对于这些远古种族老一辈强者而言，他们不会轻易放弃，林旭也没有说让他们忍痛割爱的话语。

　　生死两字出现，向着那些人袭击而去，这生死两字是林旭内心对生死境的参悟，虽然他不是生死境修炼者，但力量依然可以堪比生死境！在其上面远古符文闪耀，展现出一股强大威势，只不过这等力量在那些老一辈修炼者眼中根本算不得什么。

　　其中一位老一辈修炼者顿时出手，只不过他也是有所顾忌，不敢施展太强的力量，害怕被其他老一辈修炼者攻击。

　　但只是随意的一道力量袭来，那生死两字便是猛然发出强大的音爆声。

　　随即这两字顿时崩碎，元力四射，散向四方。

　　但林旭仍是没有后退，直接向着前方而去，他没有一丝惧怕，身体傲立，笔直而坚挺！生死两字再度凝聚而成，林旭爆喝，再度出手。

　　“你再出手，老夫灭了你！”

　　“萤萤之火还想与皓月争光辉？不自量力！”

　　那些出手的老一辈强者说道，与此同时，他们几人也在争夺。

　　“纵我实力低微又如何？纵我年轻又怎样？或许在你们眼中我只是一只蝼蚁一颗微粒，只要你们愿意就可以随时灭掉我，但我从不屈服，哪怕你们强大无比，哪怕你们战无不胜，我也要与你们一战！今日，战不屈！”林旭用着自己的声音向着那些老一辈强者咆哮！

　　林旭声震巢穴，让人震惊，豪气万丈！

　　“涅槃修炼者何时变得如此猖狂？”

　　“一介小儿，今日我灭你！让你见识一下什么是九度生死境的力量！”

　　听到林旭话语，那些老一辈强者愤怒吼道，元力施展，整个巢穴都在颤抖。

　　不可否认，这实力实在是太强了，在这里的大多数年轻修炼者都拥有着堪比生死境的实力，但却叹息若他们对战这九度生死境修炼者，恐怕连一招也接不下。

　　“他就选择如此落幕吗？”神凌说道，“他应该还有底牌吧？”

　　“这样的人就是嚣张狂妄，看着吧，只需一招他就会被灭杀！”灵女说道。

　　秦寿、若琳等人握紧拳头，此时已经无法再出手了！

　　这是一个极为不平衡的战斗，九度生死境修炼者斩杀八转涅槃境，完全是可以随手灭杀。

　　林旭面对着这万道威压，缓缓闭上眼睛，这强大的威压也令他惊叹。九度生死境修炼者实力虽不比初破乾坤境与之相差很多，但对于林旭依然是难以超越的高峰。

　　“第三代元玉神师，多谢你在这里留下了强大的元玉纹路，我第四代元玉神师林旭，就用你的纹路，来对付这批人！”林旭心中暗道，随即猛然睁眼，巢穴光芒四射，万道力量顷刻间出现，道道复杂而神秘的纹路照耀整个巢穴。

　　这股力量极为恐怖，令林旭都是愕然，他没想到第三代元玉神师竟是留下了如此强大的纹路！

　　这纹路，就算是林旭也难以辨识，更何谈雕刻？

　　哪怕再修炼几十年甚至百年，林旭也不认为自己能够雕刻出如此强大的元玉纹路！

　　“我说过，这灵丹我必得！”林旭喝道，面对着九度生死境修炼者依然向前，巢穴内元玉纹路也在此时释放出震慑人心的强大威能。


第十六章 土灵鼠

　　元玉纹路强大震撼人心，所有人都露出恐惧的神色。

　　前一秒那些老一辈修炼者还是无比傲然，此时却只能震惊愕然。

　　林旭身体骤然腾空，集万道光华于一身，似天神降临，威严无比！

　　“他怎么做到的？”那些人惊恐愕然，望着林旭充满了不可思议。

　　“若非林旭已死，我真怀疑他便是林旭！林九日，林旭，倒真的有些相像。”神凌说道。

　　“他……有点强！”灵女很不情愿的说道。

　　“有点强？”神凌微微一笑，灵女性格他是知道的，这岂是有点强？简直就是强爆了！灵女不过是不愿意承认而已，她心中也是明白这林九日极为强大。

　　“他是借助了这里的符文和纹路，这并不是他自己的力量。在这巢穴内拥有着极强的纹路，这股力量被他启用了。”圣灵族顾老的弟子说道，不过他也只是看透了表面而已，若是顾老在此定然能够认出，这是真正的元玉纹路。

　　听到此人一说，众人才是发现，这纹路并不是林旭雕刻，而是从巢穴内发出。

　　不过他们依然惊叹，这林九日在符文、纹路上的造诣竟是如此之深，能够使用别人的纹路来对战。

　　只是他们不知道这里是元玉神师曾经生活的地方，这可是真正的元玉纹路，不过之前就连林旭也不知晓这土灵鼠属于元玉神师养大的妖兽，其他远古种族虽强，但是关乎到元玉神师，他们显然也不知道这机密。

　　“以我的力量根本不能够发挥出这元玉纹路的真正力量。”林旭叹息，这元玉纹路虽然强大，但林旭根本不能够将其真正力量释放而出。

　　即便如此，这力量已是堪比初破乾坤境！

　　这也足以看出元玉神师留在这里的元玉纹路到底有多强！

　　传闻，曾经的元玉神师可破禁地、灭轮回，这是真正强者的体现。只不过到第三代元玉神师出现的时候，天地元力已经稀薄，尽管他做出了巨大的努力，想方设法改变天地规则，也难以使得那一时代出现轮回修炼者。但他的努力显然没有白费，不知道他建造了什么，亦或是雕刻了怎样的纹路，使得天地元力逐渐变强。

　　到了这个时代，不出千年，便是能够出现一位轮回强者！

　　这是第三代元玉神师为大陆留下的一笔财富！

　　这个时代如此繁盛，与他有着密不可分的关联！

　　对于他，林旭深深敬佩。

　　轰！

　　元玉纹路射出道道光芒，凝合着万道力量，狠狠的向着那几人袭击而去。

　　纵然他们是九度生死境修炼者，也无法抵御这元玉纹路之力，在这堪比初破乾坤境修炼者的一击之下，几人霎时间形神俱灭！

　　元玉纹路片刻后消散，林旭再度吐血，红色血迹中带有斑斑黑色，令人震惊。

　　“天地纹路伤不可修复，如此战斗，他的寿元更是减少几分，不出五年，他必死！”顾老弟子说道，“等到血迹完全黑色的时候，他便要死亡了。”

　　“呵呵。”林旭淡笑一声，然后拭去嘴角血迹，然后向着前方而去，灵丹就在前方。

　　“纵我只有三年之命，依然可以灭杀不少人！”林旭说道，这一声落下顿时让人一颤，想要出手争夺灵丹之人也不敢再度迈步。

　　就算灵女，此时也只能干看着。

　　之前对林旭的蔑视，而如今却是不敢对林旭出手，甚至深心中有着一股惧怕。

　　众人就这么看着，林旭一步步的走到前方，拿到了灵丹。

　　“行为举止和林旭也有些相像，他居然也需要灵丹。”神凌暗暗说道，不仅是他，纵然其他人也是有些惊愕。十年前一战，内心对林旭恐惧的人极多，如今林九日出现，他们更是震惊。只不过林旭身死乃是他们亲眼所见，神药都救不活他，此人绝不是林旭。

　　“该不是林旭的师弟？”神凌愕然，只不过却也没有太过怀疑，秦寿、若琳等人明显是刚刚认识此人，之前没有过交集。

　　最重要的是林九日身受天地纹路伤，活不过五年。

　　这样的人，对于神凌来说，没有了任何威胁。

　　在争夺轮回之位上，他已是彻底被除名。

　　此时，其他人都是抢夺其他宝物而去，那几位老一辈修炼者已是灭亡，这对于他们来说也是一件好事情，这里宝物并不少，如此一来倒使得年轻一辈多抢夺了一些珍宝。

　　万年灵药、天阶功法、八品武技等很多都是罗列在此处。

　　“我们万兽妖宫的强者竟是损失一人在这林九日手中。”万兽妖宫的几位强者冷喝一声，他们来此就是为了带走土灵鼠，并且让一位九度生死境的修炼者冒充散修，却没想到就这么被林九日灭杀了！

　　“要不要我们杀了他？”

　　“在这种情况下还是不要动他，我们这次来主要是为了土灵鼠，就是不知道这土灵鼠实力如何，我们现在要储存实力。”

　　“哼，林九日，就算不杀他，他也活不过五年了。”

　　随后万兽妖宫的人进入巢穴深处，别人在寻宝，而他们却是在寻找土灵鼠。

　　“幽灵鬼火在何处呢？”林旭看向这里，显然这处地方无法没有幽灵鬼火。

　　“其他人寻找这等火焰根本没有用处，我们继续寻找吧，总能够找到。”秦寿说道。

　　对于这里的珍宝，林旭并不看重，他不缺乏武技与功法，他缺少的只是灵丹，至于那万年灵药，林旭也出手抢夺了几株。

　　不过片刻之后，有人发现一把远古兵器。

　　这使得很多人争抢，战斗也随之更为激烈，但林旭没有参与。

　　叽叽！

　　一道强大刺耳的声音发出，声音清亮无比，令人惊骇。

　　“土灵鼠，这是土灵鼠的声音。”

　　“它要破封了，快逃啊！”

　　很多人都是惊恐万分，也不顾争夺宝物了，直接逃离这巢穴，向着外面而去。

　　“土灵鼠，他的实力如何？”很多人惊愕道。

　　万兽妖宫的人顿时露出笑容，他们来此，就是为了这个妖兽。


第十七章 你们找死

　　叽叽！叽叽！

　　那声音更是强烈，巢穴颤抖，声音让人心惊。很多强者都是忍受不住，直接离开了。

　　轰轰！

　　整个巢穴在颤抖，强大的元力迸射而出。

　　此时仍然有着几十人未曾离开，神凌等人也都在这里。

　　林旭望着剩下的人，扫视他们的实力，有些人林旭看不透，但有些人的气息已经是展现出来，这里的人乃是年轻一辈巅峰所在！

　　大多数已是达到了一度生死境！

　　涅槃境与生死境明显是分界点，两种等级有着明显的差别，若能经历天罚雷劫磨练，那么这些人将会更加强大。

　　轰！

　　一道巨大的声音落下，巢穴深处石壁顿时爆裂，这是一个极大的元玉石，上面竟是有着第三代元玉神师雕刻下的元玉纹路，很是不凡。

　　“土灵鼠，终于破封了！”几人震惊，望着这如人般大小的零鼠，说道。

　　“破封之处，肯定有着宝物！”有人道，他们留在此地就是为了争抢土灵鼠破封之地宝物的。虽然这还是冒险，但没有这份危险，也无法夺得宝物。

　　“不知道这土灵鼠实力怎样？”在这里仍然是有着几位老一辈修炼者，“让老夫来试探一下。”

　　话语落下，那位老者出手，元力迸射指尖光芒流转，狠狠的向着土灵鼠袭击而去。这股力量竟是有着九度生死境的气势，其他人皆是露出骇然。

　　叽叽！

　　土灵鼠叫了一声，顿时产生一股强大音波。

　　这音波发散而出，形成道道涟漪直接向着那人袭击而去。

　　轰然一声，对方手掌炸开，连手臂都是残缺了！这音波之强，竟是到了如此地步。

　　“初破乾坤境！”那老者退回，惊愕说道。

　　其他人眼中也充满了骇然，这土灵鼠实力竟已是达到了这般地步，从这等妖兽身上还如何抢夺宝物？一时间有人惊慌，赶忙退出巢穴。

　　而这土灵鼠也没有阻拦，就这般守护在它的破封之地。

　　“土灵鼠不走，宝物难以拿到。”灵女说道。

　　“那是……幽灵鬼火！”若琳看向土灵鼠破封之处，顿时惊喜道。

　　幽灵鬼火竟是在这里，只要能够得到这火焰，若琳的实力将会再度提升，变得更加强大。

　　林旭此时也看到了这幽灵鬼火，心中一喜，终于是找到了这火焰。

　　只不过想要得到这幽灵鬼火，必须要过土灵鼠这一关，虽然看起来这家伙并不伤人，但是谁要是想要去往它的破封之地显然会受到攻击的。

　　对于别人来说，或许这土灵鼠有所威胁，但是对于林旭而言，这土灵鼠显然是一大助手。

　　叽叽！

　　望着这些人，土灵鼠似乎有些愤怒了，顿时发出声音。

　　“它想要做什么？”众人愕然，这土灵鼠竟是向着众人缓缓走来。

　　“它说我们若是再不离开，就将我们灭掉。”云逸飞说道，他对于兽语极为精通。

　　林旭点头，看来这土灵鼠并不想让这些人呆在此处。天下妖兽各不相同，这土灵鼠虽然达到九阶妖兽，但是对于人语却不能说出，也没有什么惊奇的。

　　有些妖兽只要到达八阶，便是能够变幻为人形或者开口说人语。

　　但也有些妖兽一生只能够说兽语，也没办法变幻为人身。

　　轰！

　　见到众人不离开，土灵鼠顿时施展元力，向着众人攻击。

　　除却音波之外，它的元力也极为恐怖，这便是九阶妖兽的强大。

　　嗤嗤！

　　就在此刻，一道粉末降落，顷刻间洒下落在土灵鼠身上。

　　“哈哈哈！”万兽妖宫的强者顿时大笑，与此同时这土灵鼠刚刚施展的元力瞬间消散，它竟是呆立在了原地。

　　“怎么回事？”其他人震惊。

　　“万兽妖宫专门对付妖兽的毒药？”有一位老一辈强者见识多广，惊愕道。

　　“没错，这正是我万兽妖宫曾经轮回强者所炼制的粉末，哈哈，这土灵鼠已经被我们控制。”那人大笑，“即便它是九阶妖兽，堪比初破乾坤境又如何？这粉末对于它来说，效用还是极大的。”

　　这话语落下，让人倒吸一口凉气。

　　众人皆是没想到万兽妖宫竟是拥有这等物品，但想想也是了然。这个势力就宛如妖兽一族，汇聚了天玄大陆大部分的妖兽，在这势力中诞生过很多轮回修炼者，传说中那远古神龙也是在此势力中诞生。

　　这个势力对于妖兽有此研究，能够制造出如此粉末也是正常之事。

　　但最令人心中惊惧的是他们不知道万兽妖宫的人究竟想要做什么？！

　　若是他们控制这妖兽来灭杀自己等人，面对这九阶妖兽，自己一方还有活路吗？

　　有些人庆幸曾经没和万兽妖宫的人结仇，若不然今日恐怕真的走不出这巢穴了。

　　望着这些强者看向自己敬畏的神色，万兽妖宫的强者顿时露出笑容，他们也没有想到竟是会如此顺利的控制了这土灵鼠，若是知晓这粉末如此强大，那之前也不需要九度生死境修炼者来此了。

　　“杀了他！”就在众人震惊的时候，万兽妖宫的强者开始对土灵鼠发号施令。

　　竟是要土灵鼠灭掉林九日！

　　不过这也不太令人惊奇，林九日展现实力太强，虽说只有五年的生命，但难保他不会在这五年内灭杀万兽妖宫之人。

　　其他人哪里知道，万兽妖宫的强者之所以灭杀林旭，是因为刚才林旭无意间斩杀了他们势力内的一位九度生死境修炼者。随后，土灵鼠动了，望着林旭，顿时出手。

　　这土灵鼠果然是听从万兽妖宫的控制，若如此，谁还敢与万兽妖宫争夺宝物？

　　“这粉末虽好，但却珍稀无比。”万兽妖宫的强者心中叹道。

　　“林九日，今日就是你的死期！你不需要等五年了！”万兽妖宫的强者喝道。

　　“本不欲杀你们，既然你们找死，今日就留下吧！”林旭开口，这土灵鼠被控制了吗？不知道面对第三代元玉神师的那股力量，谁还能控制他养大的妖兽？

　　众人惊愕，面对着这初破乾坤境实力的土灵鼠，这林九日突然还能发出此言？


第十八章 找寻材料

　　“你凭何能杀我们？你觉得你有对抗土灵鼠的资本吗？”万兽妖宫的人说道。

　　纵然之前见到林旭借助巢穴内纹路战斗，但那股力量也不过初破乾坤境而已，而且林旭显然不能够长时间施展那股力量，只是一次他便吐出黑血，若再施展几次，就算无人杀他，他也会陨落。

　　更何况这土灵鼠本就是九阶妖兽，实力堪比初破乾坤境！

　　“你觉得你真的能够控制它吗？”林旭笑道，随即出手，竟是雕刻出一道晦涩难懂的纹路，这是元玉纹路，天下间也仅仅寥寥几人能够认识。

　　本是对林旭出手的土灵鼠突然散去元力，就这般盯着林旭。

　　“叽叽。”土灵鼠叫道。

　　“怎么回事？”万兽妖宫的前者顿时一惊，望着这一幕难以相信。

　　这土灵鼠为何不进攻林九日了？

　　“它居然……它居然让林旭带它走！”云逸飞震惊，愕然说道。

　　“什么？”秦寿等人也是有些惊讶。

　　“杀了他们！”林旭伸手一指，指着万兽妖宫的几人说道。

　　土灵鼠叽叽一叫立即出手，元力射出，直接洞穿了其中一人。

　　“这到底怎么回事？”万兽妖宫的那人仍然是十分惊讶，然后将剩余的那粉末全部挥洒向土灵鼠，只不过这土灵鼠仍然是没有听从他的话语，而是直接以元力灭杀了他。

　　叽叽！

　　随后土灵鼠释放出一道音波，极为强大，顿时将另外的一人灭杀！

　　这音波直接震碎了对方的五脏六腑以及所有经脉，令人骇然。

　　“诸位，土灵鼠破封之地的宝物全部归我了，你们没有意见吧？”林旭扫视在场所有人，说道。这话语让人嘴角抽搐，他们虽然是年轻一辈的强者，但是面对九阶妖兽，根本没有一战之力。

　　对于林九日，他们已经产生恐惧。

　　这个人绝对是说得出做得到，杀人都不眨眼睛，想要斩杀他们也就是一句话的事情。

　　放弃宝物然后离开，这是他们唯一的选择。

　　就算这么多人一起进攻土灵鼠，或许能够灭杀这个妖兽，但是显然也会有着大部分人被灭杀，在这种情况下，这些人本来就不怎么熟悉自然不会联手攻击土灵鼠。

　　神凌、灵女等人凝眉，没想到这一次夺宝，却是便宜了林九日。

　　只不过他们都在怀疑，林九日怎样控制的这土灵鼠？

　　在愤怒中，很多人离开。他们极为不情愿，但见到土灵鼠一步步朝着他们走来，只能够走出巢穴。

　　所有人都离开了此处，这倒是让得秦寿等人松了一口气。

　　就在此时，林旭凝眉，望着众人，眼神转动了一下。

　　“林九日，这里的宝物都归你，我们也走了。”秦寿突然说道，然后拉着众人离开。

　　“好了，他走了！”林旭说道，“神凌果然不简单，若非我施展精神力量以及掌控天地力量，是断然无法发现他躲藏在周旁的。”

　　刚才众人离开，神凌以着奇特的身法躲藏在此处。

　　秦寿等人皆是没有发现，若是刚才露出破绽，或者秦寿喊林旭的名字，那么林旭此后再也别想安宁。越是接触，林旭越觉得这神凌不一般，这般隐匿手法甚至不次于杀术力量的隐匿术。

　　“看一下这里都有什么宝物吧。”林旭说道，随即带着几人进入这破封之地。

　　破封之地闪耀着异样的光芒，在这里有着无数的珍宝，但若琳和林旭都是比较重视那幽灵鬼火。

　　“这里面竟是有着几件远古兵器，你们各取一件吧！”林旭说道，他对于这些远古兵器并没有取走的意思，有天玄剑在手，他已是不需要其他的兵器。

　　秦寿、云逸飞等人倒是比较欣喜，远古兵器拥有着强大的威能，足以开山断金，就连老一辈的修炼者都是想要得到，更何谈他们？

　　正巧这里有着一把神戟，上面闪烁着寒芒，有着远古气息。最主要的是这把神戟沉重无比，也唯有姜鹏使用的比较顺手。

　　其他几人也在选取远古兵器，而若琳则是来到了幽灵鬼火之处。

　　“要在这里修炼吗？”林旭问道。

　　“嗯。”若琳点头。

　　“我不会让任何人打扰你的。”林旭说道，去向一旁，他也害怕那些强者再度返还，他们知晓了巢穴内的情况，若是出现一位十破乾坤境修炼者，那么这里的所有人都将被灭杀。

　　秦寿等人也知道若琳在修炼，所以并没有打扰。

　　而林旭则是在一旁雕刻下他所掌握的最强杀阵，以及元玉纹路！

　　这也是为了保证几人安全以及若琳顺利修炼，这里的宝物虽好被几人扫空，林旭并没有拿走一件，而是全部给予了他们。

　　对此，土灵鼠并没有一句怨言，它只想追随元玉神师的脚步。

　　林旭看向土灵鼠，他很想从它身上了解到第三代元玉神师的事情。

　　“你知道你的主人多少事情？”林旭问道。

　　随后这只土灵鼠叽叽叫个不停，但林旭一句话也没有听懂，还好这里有云逸飞，若不然林旭只能带着它去找火麒麟了。

　　“它说它只跟随了元玉神师百年时间，而后元玉神师就将它封印了。”云逸飞说道，“在这百年中，元玉神师一直在找寻着一种材料，压制火焰的强大材料，整整找寻了百年。”

　　“压制火焰的材料，找寻了上百年？”林旭有些惊讶，不知道元玉神师找寻这材料是为何？

　　“你知道原因吗？”林旭问道。

　　“叽叽！”

　　“它不知道，还没等元玉神师将材料找齐，便是破封了它。这百年中元玉神师没有接触其他人，不过却几乎走遍了天玄大陆，甚至去往了生死禁地。”云逸飞说道。

　　林旭惊讶，具体去往了何处林旭倒是没有问，等到回去之后林旭自然会详细问这些事情，但是林旭却不知道为何这元玉神师要找寻压制火焰的材料。难道元玉神师不能够压制火焰吗？

　　“叽叽！”此时，土灵鼠又说话了。

　　“它说曾经和元玉神师去往了西北大陆，那里火焰滔天，或许与这件事情有关。”云逸飞说道。

　　“天外火焰！”林旭瞬间想起这件事情，同时脸色微微一变随后又说出三个字，“天炎塔！”


第十九章 独孤剀

　　这三个字一出，就连林旭都惊愕无比！

　　第三代元玉神师究竟走出了怎样的修炼之路？难道这天炎塔真的是他建造，目的是为了镇压天外火焰吗？

　　若是如此，那么他将是一个极强的修炼者！

　　天炎塔乃是真正九级精神构装师建造，这可是相当于轮回修炼者啊！

　　纵然天地元力不允许其成为轮回修炼者，他依然可以通过精神力量达到这个层次，这是令人敬畏的。不过这天炎塔真的是他建造的吗？会不会那九级精神构装师是他的朋友，元玉神师是为他找寻的压制天外火焰的材料？

　　更何况，元玉神师找寻这材料，真的是为了压制天外火焰吗？

　　不管林旭有多少疑问，但他心中已是惊叹，这天炎塔、天外火焰绝对与这元玉神师有关。

　　天炎塔出现在两万多年前，与元玉神师应该还处于一个年代！

　　天炎塔上拥有着众多秘密，让人难以捉摸，那顶层或许有着元玉神师留下的东西也说不定。

　　“元玉神师是精神构装师吗？”林旭看向土灵鼠说道，心中有着一丝期盼。

　　“叽叽！”

　　“当时唯一的一个九级精神构装师！”云逸飞解释道。

　　“果然是他！”林旭震惊，第三代元玉神师真的不凡，天炎塔应该就是他建造的，十万年间，没有诞生一位轮回修炼者，而元玉神师走出了自己的修炼路，靠着精神力量站在大陆巅峰，九级精神构装师这是如轮回修炼者一般的存在。

　　强大的元玉术、九级精神构装师、半步轮回修炼者，真不知道他是否还修炼了其他的术法？

　　天玄大陆果然每一个元玉神师皆是不凡，第一代、第二代元玉神师的事情林旭虽然不知，但却是震惊禁地，而第三代元玉神师一生想必极为伟大，那天外火焰便是他镇压的，这可谓是造福西北大陆。那是一座神圣之塔，让无数精神构装师仰望以及为之奋斗，而天炎城也成为修炼之城，其火焰之力有利于修炼者修炼。

　　“天炎塔上绝非那么简单！”林旭叹道，既然这天炎塔是元玉神师建造，定然拥有着很多的秘密。也唯有这样的强者方才知晓神女这般存在，更是能够在天炎塔上留下神女的意象。

　　在这上面第九十一层便留下了神女的意象，不知其他层又有着什么？

　　而且这天炎塔镇压天外火焰两万多年，拥有着强大之威能，显然不是表面看到的那般。

　　或许天外火焰内，拥有着什么吧？！

　　“天炎城符文纹路遍布，两万多年不曾消失。”林旭再度感叹元玉神师当时的实力。

　　轰！

　　若琳身上猛然释放出强大之力，林旭欣喜，看来她已经是完成了修炼。

　　“我们也该离开了。”这个巢穴奇异无比，但如今还不是一直观察的时候，林旭明白再过段时间就将会有强者忍不住出手，到时候几人想走就麻烦了。

　　不过离开的时候，林旭淡笑一声，他不介意给那些强者制造一些小麻烦。

　　几人快速离开此地，土灵鼠也跟着林旭离开了。

　　有这九阶妖兽保驾护航，一般的修炼者林旭几人也不惧怕。

　　山脉之中，几人深呼一口气，那巢穴之中空气实在是不怎么好。

　　“去我家吧。”林旭笑道，看着几人。

　　几人点头，不过若琳却是有些紧张，林旭已经有家了？！

　　正当林旭离开之时，他感受到两股强大之力在这山脉中。

　　“你们先在这里等着，我去看看。”林旭说道，随即向着前方而去，而几人则是有些惊讶，不过并没有跟上去。

　　“你和其他人不同。”一位青年望着张林枫说道。

　　“你是什么种族的修炼者？你与远古种族也有不同之处！”张林枫望着对方道。

　　“呵呵，我不想谈及我的种族。”对方说道。

　　“你的名字是……”张林枫道。

　　“独孤剀！”那人说道，“我已经很久没有说出过自己的名字了。”

　　“呵呵，你我都是孤独之人，难以融入这个世界。所走的修炼之路，也与他们不同。”张林枫说道，白袍胜雪，眉宇间有着一丝漠然。

　　“战吧！我想要看看你我谁更强！”独孤剀说道。

　　“与其他人我不屑一战，今日便与你一战！”张林枫说道，随后两人出手震惊天地，就连林旭也惊讶两人的强大，随后林旭离开，他很想知道这场战斗结果，但却忍住了，他们两人应该并不在意这结果吧，更不希望别人知晓这个结果。

　　当年自己与宁青不正是如此？

　　若这两人能够心平气和下来，或许能够成为生死之交！

　　随后林旭和若琳等人向着他居住的地方而去，出来这么长时间，或许韩晓琪与婉儿该担忧了，所以林旭也只能尽快赶回去。

　　若琳几人很想问及林旭伤势，但在路上也没有开口，害怕有强者窃听。

　　等到几人离开之后，这片区域果然出现了很多强者。

　　那些人都是听说这巢穴内有宝物，而且只有一只九阶妖兽守护，对于土灵鼠的实力他们也知晓，只是相当于初破乾坤境，所以这些强者便忍耐不住来此了。但几乎都是散修，那些属于种族势力的强者并没有来此。

　　轰轰轰！

　　巢穴内猛然闪出光芒，爆裂出强大的元力。

　　“尼玛，我操，这是那个家伙干的？居然在这里雕刻下了杀阵！自己夺宝走了还不行，非要搞这么个东东，有没有业界良心啊！”彭冲大骂，一脸黢黑，显然被这力量炸的不轻。

　　林旭没有想到，他布置的杀阵，居然炸的是彭冲！

　　半日之后，林旭几人出现在一座茅草屋旁。

　　“这九年，你就住在这里吗？”若琳问道。

　　“嗯。”林旭点头，“进去吧，我也想知道你们这十几年的事情。”

　　十三年的事情，不是三言两语便能说完的。

　　“你回来了。”此时，韩晓琪出现，如家中妻子盼望丈夫归来一般，看着林旭露出欣喜，不过随后她便是看到林旭身旁还有着一些人。

　　“若琳？！”望着这白衣女子，韩晓琪有些惊讶。


第二十章 逆天路

　　韩晓琪与之也有着十几年不曾见面，不过她知晓，这个女子一直深爱着林旭。

　　“婉儿呢？”林旭问道。

　　“她在杏林。”韩晓琪道。

　　“让她回来吧，我给她介绍几位朋友认识。”林旭说道，然后便是带着来到了茅草屋前的小院落中。

　　这里环境极美，空气极为清新，倒是让袁昇、姜鹏、云逸飞等人比较艳羡，他们这十年间几乎都在战斗，而林旭则是在这里很悠闲，还有美人陪伴。这种田园生活的确很令人羡慕，只可惜并不适合他们几人。一旦走上这条修炼之路，便不能停止，他们没有林旭这般遭遇，是不可能一下子隐居的。

　　随后婉儿归来，突然间见到几个陌生人顿时变得羞涩起来。

　　对于秦寿她不陌生，但对于姜鹏、若琳、云逸飞她还是第一次见到，至于袁昇，她也只是见过而已。随后林旭为她一一介绍，不过一时间婉儿还无法与诸人熟悉。而土灵鼠，林旭直接让它先自己熟悉这片山脉去了，但却未让它打扰到下面的山村。

　　“对了，林旭，你的伤势？”秦寿问道。

　　这也是这些人最多关心的事情，林旭的伤势到底有多重？

　　“天地纹路伤，不过活过百年没有问题。”林旭倒是坦然说道。

　　韩晓琪和婉儿也在一旁，脸色写满了忧伤，百年之后，林旭或许便要陨落。而她们如今实力加上天赋，活上千年是没有问题的，之后她们便要再度承受失去林旭的痛苦。

　　“百年吗？”若琳同样伤感。

　　其他人也都是无奈，天地纹路伤，这是真正的重伤，林旭能够存活已是不错，能够活过百年已是庆幸。

　　“我相信，我定能逆天！”望着众人表情，林旭说道，虽然言语中有些玩笑意味，但是他心中却是意志坚定！这是天地造成的林旭伤势，若想存活，只能逆天！林旭拥有天逆神卷功法，又懂得元玉神书古卷，还学习了天医神术，他相信，百年内总会找到对抗这天地纹路伤的方法。

　　这一条逆天之路，无从参考，没有前例，只能靠林旭自己走出来！

　　若不逆天，林旭必将陨落！

　　从这一刻起，林旭不论是为了自己，还是为了朋友，亦或是为了人族为了整片大陆，都将开启一段逆天之路。

　　这一条路必将艰辛无比，但林旭绝对会一路走下去！

　　随后林旭将这十几年的经历告诉了若琳等人，自虚空隧道分离之后，林旭便是去往了西北大陆，寻觅多年也没有找到他们两人，后来才知道两人去往了东北大陆。

　　“后来我听火麒麟说你们两人已经成亲在一起，便没有去寻找你们，后来我便是受下重伤死亡。”林旭说道，“不过很幸运，我能够再度活过来，便来到这里，一住就是九年。”

　　“林旭，其实我和若琳……”云逸飞此时说道，但却被若琳拦住。

　　“林旭哥，现在你打算以后如何？”若琳顿时问道。

　　“继续隐居在此，寻找突破之法！”林旭说道，他身上伤势过重，不适合去往外界，在这里隐居倒是一个好去处。

　　若琳点头，谈及她这十三年的事情时倒是很平淡。

　　她到了东北大陆呆了几年，将冰火元力控制住便去往其他地域，却听说林旭身死，震惊无比。但她从不相信，一直在寻找，这一找便是八年！

　　虽然若琳说的很平淡，但林旭却是心惊。

　　若琳竟是为寻找自己漂泊八年，这让林旭有些愧疚。这八年，若琳应该是受到了不少苦楚，尽管有云逸飞跟随，林旭也明白这其中的艰辛。

　　大陆凶险未知，八年时光漂泊，不知多少次与死亡擦肩。

　　姜鹏倒是还好，这十几年一直在修炼，如今的他力可拔山，强悍无比。袁昇也一直在族中修炼，如今神明之光极是强大。

　　“你们以后有什么打算？”林旭看向几人说道。

　　“我的一生注定要战斗！”姜鹏说道，“为寻求更高层次而战！”

　　“我也一样！”云逸飞、袁昇、秦寿皆是点头。

　　到了如今，几人已是成熟，皆是走上了这一条道路。

　　林旭看向若琳，想想当年两人在琼州城，那时候怎么也不会预料到有此一天，现在两人实力皆可战生死境修炼者。曾经时候，林旭感觉只要成为阴元境修炼者就可以了，毕竟琼州城最强的也不过阴元境修炼者，而如今到了这地步，林旭的心便是变得真正大了。

　　或许别人是为了争抢轮回之位，而林旭想做的却是真正的营造一个盖古盛世！

　　让这个盛世变得空前强大！

　　林旭望天，心中坚定，这一世他必将与天有着一战，要让大陆彻底走向繁盛。

　　轮回，并不是他的终点！

　　“若琳，你呢？”林旭问道。

　　若琳心中百感交集，她很想留下来，居住在这里。当年便是如此，九岁那年林旭搬到了山中的茅草屋内，那时候若琳便是想与林旭在一起，无论贫富贵贱！

　　只不过因为有着若琳母亲，若琳身不由己。

　　望着韩晓琪和婉儿，随后若琳说道，“我也想走这一条战斗之路，去往更高层次！”

　　这也是若琳的一个目标，走向更高峰！

　　而此刻，若琳心中有着一颗奇异的花籽突然闪耀出光芒，产生一道力量，让若琳一颤。

　　“怎么了？”几人惊讶，看着若琳。

　　“没什么？”若琳摇头，“实力刚刚增强，难以控制。”

　　虽然若琳如此说，但却是震惊无比。心中突然出现亦或是曾经就存在心中的那神秘花籽里面，竟是有着一股强大的传承之力。

　　几人继续相谈，但最终也是离开。

　　“你为什么不告诉他真相？”离开之后，云逸飞问若琳。

　　“我不想打扰他如今的平静生活，能够见到他很幸福，我已经很满足了！”若琳露出一抹笑容，苦涩中带着如莲花般的美丽。

　　林旭幸福，若琳已是知足，她一生都没有想过得到什么！


第二十一章 血债，血偿！

　　听到这话语，云逸飞也不想再说什么，这是若琳的选择，他无法改变！

　　茅草屋前，林旭看着土灵鼠道，“在你追随的百年内，元玉神师都做过什么？”在土灵鼠一旁，站着火麒麟，神龙血脉的威压让土灵鼠极为尊敬火麒麟。

　　随后土灵鼠叽叽的讲个不停，火麒麟在一旁翻译着。

　　这是林旭第一次如此详细的了解元玉神师，每当谈及一些细节的时候，林旭都是惊叹这元玉神师的强大。

　　整整三天时间，林旭都在了解着这位元玉神师。

　　而后林旭离开，去往一个无人区域，将那枚土灵丹服用。

　　天逆神卷功法开启，顷刻间电闪雷鸣，林旭强大的气势再度暴涨。

　　林旭已是很多年没有体会到突破的快感，而如今他再度突破了，九转涅槃境，相对于其他年轻修炼者而已，这只是一个中等层次，根本无法与神凌、灵女等这一批的修炼者相媲美。

　　轰隆隆！

　　雷云汇聚，这是一场很强大的雷劫！

　　天罚雷劫无比强大，颤人心魄，但林旭却是并不畏惧，傲首望天充满了坚毅。

　　随后林旭冲上天穹，没入雷海，接受天罚雷劫洗礼。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天罚雷劫想要碾碎林旭，威能强悍，道道雷电直接劈在林旭身上。

　　而林旭就这般盘膝坐在雷海中央，一动一动，宛如巨山一般，似乎无视了令所有修炼者都惊惧的雷劫。雷芒闪耀，雷海中的雷电之力顿时汇聚在一起，一条巨龙形成，向着林旭狠狠的冲击而去。

　　此时，林旭睁眼，射出万道光芒，袭击在那条雷龙身上。

　　随后林旭出手，拳头上带着凌厉的元力，仿佛一拳便能震碎一座山脉般。这一拳蕴含着天地万道之力，这是林旭修炼元玉神书古卷所致，可以掌控一方天地万道之力。

　　轰然一声，林旭这一拳直接轰击在那雷龙头顶之处。

　　仅仅是一拳，雷龙消散，天地变得一片清明。

　　林旭依旧傲立在天地，负手望着前方。

　　当年第一次经历天罚雷劫，林旭差点被劈死，而如今却是再也不惧这真正的天地之力。林旭这十几年真的成长了很多，这也是令林旭感叹的地方。

　　前方，烟云缭绕，似一处仙境。

　　“我的修炼之路，只能靠自己走，这条路称为逆天路！”林旭喝道，大陆之中，或许很多人都有着属于自己的修炼之路，但林旭却是彻彻底底走出自己的路。

　　他必须带着天地纹路伤的躯体走下去，走出一条逆天而行的路途。

　　当年玄天很强，但也是在达到轮回后方才踏上如林旭般的逆天之路，但林旭必须从涅槃境走向这条道路，简直就是前无古人。

　　轰隆！

　　本是消散的天雷，突然间猛然发威，似乎是因为林旭话语而暴怒一般，产生一股更强的威能袭向林旭。

　　“我欲逆天，纵上天也不能拦阻！”林旭咆哮，左手掌天之力，右手掌地之力，双手一合，万道之力凝聚袭击向那条雷龙，顷刻间将其击杀。

　　随后林旭一步踏出，以着如光般的速度离开了这里。

　　九转涅槃境的实力，林旭清楚，再有一枚不错的灵丹便是能够彻底的突破这个境界，进入生死境！

　　只是这一枚灵丹很难寻找！

　　连绝命崖都是没有灵丹，其他地方更是希望渺茫。

　　回到茅草屋，林旭开始认真研究那块奇异之石，这东西给予其他强者根本没用，只不过上面有着元玉纹路而已。

　　望着这些元玉纹路，林旭一阵心惊。

　　这上面蕴含着巨大的力量，堪比一处大杀阵，若是开启，定是能够发挥出强悍威能，但却只能施展一次。

　　或许这石头上的纹路是当年元玉神师随手雕刻，但这力量却不曾磨灭。

　　林旭淡笑，这算是他以后的保命大杀招了！

　　“林旭大哥，不好了！”突然一声话语打破了林旭的思考，下面山村的小绳子竟是来了，此时他身上有着泥土，眼中包含着泪水，显然是跌倒了很多次，看着他急切的脸蛋，林旭便知道这十里路，他是跑着来的，但他的呼吸却是并不急促。

　　“小绳子，你在这里等着！”林旭脸色猛然一变，他感受到了下方山村竟是出现了元力修炼者。

　　之前林旭一直在研究这石头，并没有将注意力放在那小山村。

　　十里之路，只要林旭稍稍释放出精神力量便能够察觉到这一切，但刚才林旭却是没有注意。看着小绳子那焦急的模样，林旭大怒，难道是有元力修炼者出现在这山村了？若如此，于村的人该如何抵挡？

　　林旭直接来到于村，速度惊人，小绳子甚至感觉眼睛一花，林旭便消失了。

　　于村，蔓延着血腥之气，仅仅只是晚了一秒钟而已，于村所有人全部被杀！

　　林旭闭眼，拳头握紧！

　　这些人都是普通人，随便一个修炼者便能够在最短时间内将其灭杀。

　　山村之中，很多尸体已经残缺，有的人甚至是尸骨无存，再没有一丝生机。

　　小小的山村，为何遭遇了这般灭顶之灾？

　　到底是谁出的手？！

　　林旭身影如电，冲到天穹，顿时发现一行人。

　　“这小山村明明有着灵珠气息，怎么又没了？”

　　“不会让人捷足先登了吧？”

　　“刚才忘了留手，直接杀死了他们，忘了问问他们关于灵珠的事情。”

　　“一群人族贱民而已，杀了也就杀了，就算你逼迫他们也不见得能够问出什么。”

　　有着三位万兽妖宫的修炼者谈及着，听到此，林旭暴怒。

　　“万兽妖宫！我林旭，出山第一件事便要让你们付出代价！血债，血偿！”林旭喝道，声震九天。这话语没有一丝掩饰，在这山脉中回荡着。

　　那三位万兽妖宫的人本欲离开此地，但却身躯猛然一颤。

　　“刚才那声音……”

　　“林旭！那人自称是林旭！”

　　三人惊恐，而此刻，林旭已经是出现在了他们身前，单单是林旭身上的那股威势，已经将这三人吓爬了。

　　“林旭……还活着！”三人惊叫，如遇鬼一般。


第二十二章 群星璀璨

　　“林旭，你……”

　　“真的是林旭！”

　　三人惊叫，但是在这种环境下，并没有人能够听到。

　　林旭愤怒，很想直接了解三人性命，但还是忍了下来，元力施展直接震碎了三人经脉，然后直接将三人向着远处丢去。

　　嘭嘭嘭！

　　三人身体撞击在地面之上，林旭直接扔在了自家门口，但这力量甚为巧妙，并没有将三人杀死，但他们显然已经被废，伤势极重，离死只剩下一口气了而已。

　　小绳子看着这一幕心中胆颤，惊恐无比。

　　他虽然已经十五岁了，但是却从来没遇到过这等事情。

　　“小绳子，山村里面的人都死了，就剩下你自己了。”林旭说道，并没有瞒他。

　　“啊……”小绳子哭泣，他逃来之前，便是见到那三人想要灭杀村子里的人。

　　“这三人便是杀你亲人的凶手，你亲手杀了他们吧！”林旭看向这个小男孩说道，他已是山村中唯一的一人，今后的路，林旭要带他走，那么首先他便要学会坚强！

　　对于一个小男孩而言，突如其来的一切，很容易压垮他，让其万劫不复！

　　但林旭更希望这件事情能够刺激到他，使其走上强者之路！

　　小绳子，很适合成为修炼者。

　　单单从他跑了十里路都没有喘息便可以看出，他起码在淬体层很容易修炼到巅峰。

　　随后小绳子抱起一块石头，望着趴在地面上的三人，身体颤抖，他满头汗水，眼中尽是泪水。他抱着石头足足有十分钟都没有下手，林旭也没有催促，就这般看着。

　　随后，小绳子将石头放下。

　　林旭眼中闪过一抹失望，但随即却是一惊，这小绳子竟是拿起一块更大的石头狠狠的砸向三人的脑袋，就这般足足砸了一个小时，直到他满身血水，力气消失方才蹲坐在地上喘了一口气。

　　或许是第一次见到这血腥的场面，他脸色苍白想要呕吐，但却支撑了下来。

　　韩晓琪、婉儿皆是在一旁，没有开口。

　　“先带他休息一下吧，我去将山村中他们的尸体处理一下。”林旭对于小绳子很是满意，说道。

　　“林旭哥，让我也去村子里吧。”小绳子说道。

　　“我害怕你会疯掉！”林旭直接说道，“那里的场景比这里更为惨烈。”

　　山村之中都是断肢残体，对于一个十五岁小男孩而讲，不适宜看到。

　　“我要去，让我再看他们一眼。”小绳子说道，脸色有些许坚毅。

　　“嗯！”林旭点头，带着他离开，下一秒便是来到了这村子里。

　　见到这情形，小绳子脸色惨白，他很想忍住，但最终还是呕吐了起来，同时心中悲痛无比，这村子一直相安无事，但如今却是遭遇灭顶之灾，真的令他难以承受，昔日朋友玩伴、亲人父母皆是死亡，真的令他有种昏厥的感觉。

　　“啊！”小绳子悲愤的嚎叫。

　　林旭轻舒一口气，他真的害怕小绳子就这么一下子昏厥过去，好在他很坚强。

　　幸亏这村子里剩下的是他，若是其他人，或许根本难以接受这一切。小绳子的坚强，让林旭想到了当年的自己。

　　那时候林旭被火麒麟吞噬，带走到了山巅之上，那种情形很令人绝望，但林旭仍然煎熬了下来。

　　只有这样坚强的心境，方才适合走修炼之路！

　　林旭并没有让小绳子深入到村子深处，毕竟这一切太惨烈了，林旭亲自将这些人的躯体聚在一起，然后将他们埋葬。

　　而当将要埋葬这些人的时候，林旭发现一只断掉的手臂，那手中竟是死死的握着一件发光的宝物。

　　“灵丹！”林旭看着这宝物，顿时惊愕。同时也庆幸那万兽妖宫的三人并没有发现此等宝物，这山村内居然有着灵丹。

　　“是于老爷子的手臂！”林旭感叹，随后林旭取出灵丹，将他们埋葬。

　　这里的血腥之气也被林旭清除，这里的鲜血一时间却是难以肃清。

　　林旭一叹，眼中有着伤感，他在这里生活了九年，却没想到他们今日竟是被灭杀，而自己却是晚了一步没能保护他们。

　　只差这一步！

　　若林旭不是那么专注，他绝对能够及时赶到灭杀掉那三人，村子也会相安无事。

　　“林旭哥，到底是谁杀了他们？”小绳子哭着说道。

　　“你想知道？”林旭问道。

　　“当然想！”小绳子道。

　　“知道了事情的真相，你将会背负一段血海深仇，若我说敌人强大无比呢？”林旭道。

　　“我会以我自己的力量，杀掉他们！”小绳子说道，眼中有着疯狂，有着少年的热血，有着不屈的坚毅。正如当年林旭面对凌云宗一般，一股不屈服的坚毅让其走到了现在。

　　林旭点头道，“一切都是因为这个。”林旭将那颗禁锢师职业的灵珠拿出，“这是你们村子里祖传的宝物，这几个人发现了宝物踪迹，所以杀掉了整个村里的人。”

　　对于万兽妖宫的事情，林旭暂时没有说。

　　“林旭哥，你是不是很厉害？”小绳子并没有看那灵珠，而是问了这句话。

　　林旭摇头，“我的实力，并不强！”林旭说的不错，面对着这巨大而辽阔的天玄大陆，何为强？

　　小绳子眼中有些失望，说道，“我想林旭哥教给我修炼之法，然后我杀掉这些仇人。”

　　林旭点头，“只要你意志坚定，我相信你的修炼之路会走的很远，我们先回去吧。”

　　随后林旭带他回到了茅草屋中，此时韩晓琪和婉儿已经将那三人尸体处理干净。

　　“你先冷静思考一下，或者直接睡一觉。等你实力稍强时，我会将这灵珠交给你，或许它会对你有所帮助。”林旭说道。

　　随后林旭走出房屋，看着下方。

　　“村子里只剩他一个人了。”林旭叹息道。

　　“是万兽妖宫？”韩晓琪问道。

　　“嗯。”林旭点头。

　　“这件事，你不会轻易这么算了，对吗？”韩晓琪很了解林旭。

　　“我会让他们付出极为惨重的代价！”林旭说出了这几个字，然后拿出一枚灵丹，“等我入生死境，明日便带你们离开，从明日起，我们也进入修炼界，第一件事就是找万兽妖宫讨回个公道！”

　　“嗯！”韩晓琪点头，对于林旭的决定，她改变不了，叹道“这是个群星璀璨的时代，出现了太多的年轻一辈强者。”

　　“群星璀璨的时代？若他们乱杀无辜，我会让这诸天星辰全部陨落。”这是林旭走出这里前说出的一句话，这句话狂妄无比，但林旭却也具备嚣张的资格。


第二十三章 入生死

　　这一个时代的确出现了太多年轻强者，轮回体、乾坤体、九劫神体、逆天厄难体、冰火神魔体等诸多体质都会出现。

　　而且还有着如灵女、神凌、白灵狐这等强悍之种族，又有贺明、徐岩、秦寿等强者。

　　但林旭却是没有任何惧怕，他望着天穹，有着一股强悍气势。

　　他要做这群星中的主星，若有人残害他的朋友，他不介意让其他的星辰陨落。这是一种强大的底气，是林旭走出逆天路的第一步。

　　韩晓琪惊讶，看向林旭，却是对他充满了信心！

　　林旭离开，拿着这枚灵丹，“于老爷子，我会为你们于村讨回公道！”

　　“万兽妖宫！”林旭暴怒，大喝一声，随即将这灵丹吞服。

　　轰隆隆！

　　他的实力刚刚增长，如今再度吞服灵丹，气势更强，这枚灵丹是绝佳的灵丹，让林旭的气势一瞬间增长到了九转涅槃境巅峰，而后林旭体内力量聚集，这是要突破的迹象。

　　“一入生死，谁人能阻我？”林旭喝道，生死境时吞异宝，林旭身为元玉神师，岂会缺乏异宝？

　　对于林旭来说，天逆神卷功法对他最大的阻碍就是涅槃境，因为灵丹太难寻了，而异宝虽然珍惜，却是没有限定是何类型。

　　天玄剑乃是亘古异宝，灵珠皆是能够称为异宝，元玉神书古卷、天医神术、杀术、斗战圣法皆是异宝，将其吞噬，林旭绝对能够达到乾坤境。

　　但这等异宝一旦吞噬，林旭实力虽增长，但却是大陆的损失。

　　虽然不能够吞噬这般异宝，但那些远古兵器、天阶功法、地火血莲等物品却还是可以的，这等物品，对于林旭来说并不难找，而灵丹也属于异宝，以后若是再度找到灵丹，林旭一样可以突破，对于逆天厄难体而言，或许其他人修炼天逆神卷功法到生死境难以找寻到异宝，但林旭却是没有太大压力，因为他本身还是一位元玉神师！

　　以着元玉神师的能力，真的在大陆找不到异宝，可以直接去往禁地。

　　甚至可以直接吞服神药，这也是真正异宝！

　　天雷咆哮，林旭气势处在突破涅槃境进入生死境的边缘。

　　好在这枚灵丹很强大，若不然肯定会卡在涅槃境巅峰这个层次。毕竟想要突破这个层次，需要太多的元力，而这枚灵丹还是极为给力的。

　　噗嗤！

　　此刻，林旭吐血，血液中有着一丝黑色。

　　而他体内的天地纹路瞬间变得活跃起来，狠狠的压着他，不让他突破。

　　“天地纹路伤！”林旭脸色大变，没想到在这个时候天地纹路伤突然将其压制。

　　“啊！”林旭仰天爆喝，全部元力流转，狠狠的袭击向体内的那天地纹路。若不能对抗这天地纹路，那么林旭将永远也不能够进入生死境。

　　轰轰轰！

　　林旭体内产生剧烈爆炸声响，他的经脉在此时都爆裂了。

　　强烈的痛楚让林旭冷汗直流，而他嘴角也溢出鲜血，不过他却一直在忍耐。

　　轰轰轰！

　　两股力量在体内再度相撞，林旭差一点就直接爆体然后形神俱灭！

　　“天地，也拦不住我！”林旭说道，这是他和天地第一次对抗，也是真正意义上抵抗这天地纹路伤。一股从不屈服的坚毅笼罩着林旭，在他的脸上表露而出。

　　“纵然天地，也不能阻挡我前行的步伐！”林旭再度爆喝，强大的力量轰击着那天地纹路伤，啥时候他的气势再度增强，这已是真正步入到了一度生死境。

　　天雷降落，这是步入生死境的天罚雷劫。

　　“神龙劫！天地想要灭杀我吗？”望着那犹如神龙一般的天雷，林旭惊骇。

　　他虽然暂时压制住了天地纹路伤，但身体也已经很虚弱了，但却没想到这天罚雷劫竟是传闻中的神龙劫。

　　“远古神龙劫，看来天地容不下我。”林旭感叹，但却有着一股不屈的意志，他运转天逆神卷功法，并且以着元玉神书古卷掌控天地万道力量。

　　他要再度逆天改命！

　　但可惜，在这远古神龙劫下，他竟是难以掌控天地之力。

　　天地之力源于上天，既然连天都想灭掉林旭，又怎么会借助给林旭力量来对付自己？

　　“纵我靠天逆神卷功法，一样可以与你斗！”林旭说道，身体猛然冲出，朝着天雷凝聚的远古神龙冲去。

　　“吼！”

　　神龙咆哮，天地裂开，竟是破开了虚空！

　　林旭竟被这神龙带入到了虚空之中。

　　轰隆隆！

　　虚空之力产生，向着林旭袭来。这使得林旭脸色大变，没想到这天雷形成的神龙竟是这般强大，竟能够使唤虚空之力。

　　以着强大的虚空之力以及天罚雷劫两种力量攻击林旭，顿时让其咳血。

　　鲜血染红林旭衣衫，但林旭依然站立着。

　　上天真的想要毁灭他，但他岂会束手？

　　天玄变施展，林旭直接开启第二变，他的气势再度增强，直接压制了体内的天地纹路伤，随后他冲出，以着杀术与斗战圣法迎战远古神龙！

　　吼！

　　神龙怒吼，虚空震荡，风云汇聚，使得天地变得漆黑如墨，竟是直接下起了暴雨。雨点能够穿透空间，来到虚空，落向林旭。

　　这雨点如利剑，想要穿透林旭躯体。

　　“啊！”林旭暴怒，施展虚空真身，这是曾经他在虚空所悟，虚空真身施展，他躯体光芒四射，那雨点也不能击穿他的身体，发出嘭嘭嘭的声音。

　　随后林旭以元力凝聚成一把神戟，刺向远古神龙。

　　神龙怒吼，竟是吐出一道天雷，轰然间将林旭的神戟劈散。

　　而那一道天雷也击在林旭的虚空真身上面，直接让其虚空真身破损，肩膀上鲜血滴落，血染虚空。

　　看着自己身上的鲜血，林旭拳头握起。

　　“逆天厄难体，就要逆天而上，我会走出自己的逆天路，让这天罚雷劫再不能束缚我！”林旭怒喝，身影如电，再度冲向远古神龙，而他手中，竟是握着天下第一神剑，天玄剑！

　　“这一剑，我要劈出自己的路！”林旭喝道。


第二十四章 震东荒

　　神龙怒吼，林旭不屈，天玄剑上光芒四射，这并没有蕴含轮回之力，在受了天地纹路伤后，林旭不会再做如此疯狂之事。

　　但即便是平平淡淡的一剑，却也是能够发挥出莫测的威能！

　　因为如今的天玄剑已是今非昔比，蕴含了极大的威能！

　　轰！

　　天玄神剑诀被林旭施展而出，那风云雷电瞬间变得更加浓郁。虚空之内，狂风嘶吼，能够直接将一位涅槃境修炼者绞杀，而那雷鸣之声震颤虚空。就算是那雨点也是汹涌异常，每一滴都蕴含着强横的元力，犹如开弓后的利剑，想要穿透人心。

　　而在天玄剑上，那纹路大盛，是天地纹路！

　　面对着蕴含着天地之力的天罚雷劫，这天玄剑没有一丝畏惧，像是与林旭合二为一一般，一同逆天！

　　漆黑如墨的虚空顿时光芒四射，林旭持剑对战以天雷化为的远古神龙。

　　远古神龙巨大无比，林旭在其身旁犹如拳头般大小，即便如此，在天玄剑闪耀出一道光芒后，林旭爆发出无比凌厉的气势，盖亚四方，一剑挥下，狠狠的劈在远古神龙上。

　　轰隆隆！

　　天雷怒吼，虚空震荡，林旭吐血。

　　片刻后，神龙消散，虚空之力撤去，林旭走出虚空，外界一片大明，远方竟是出现一朵彩虹之桥。

　　这是迄今为止最艰辛的一次渡劫，但无论如何，林旭渡过了这生死劫！

　　“若不是天玄剑，今日难以度过这场劫难！”林旭说道，轻出一口气，望向天穹露出一抹笑容，上天还是没有灭杀掉他。

　　“这便是生死境的力量吗！”林旭握拳，只感觉自身拥有着无限力量，可开山破虚空。不过林旭并没有太过兴奋，别人的生死境内的生死劫虽然强大，但却没有这般凶狠。

　　而林旭的生死境，真不愧‘生死’两字，一不小心，从生便会走向死亡！

　　上天真的想要在这一境界上灭杀掉他！

　　无论是逆天厄难体，还是天地纹路伤，上天都不希望他存活在世间。这让林旭有些感叹，没有死在强者手中，却是差点死在这天罚之下。

　　林旭躺在地面之上，静静等待着体内伤势恢复。

　　当年那残缺神药在其体内仍然具备着恢复伤势的作用，神药的药力之强，令他惊叹。

　　天色逐渐暗了下来，随着时间推移，天空上那星辰光芒也逐渐变强，让天空有着些许光亮。但这光芒却难以将天地照亮，而那月亮却是让得天空亮度加强。

　　“你们要成为漫天星辰，那我便成为永不坠落的皓月！”林旭咆哮，喝道。

　　“那上天乌云也休想遮住我的光芒！”林旭再度说道，随即起身离开。

　　他本是隐居在此，却要被迫出山，走上一条逆天路，今后难免要与其他人争锋，这句话便是他的誓言。

　　茅草屋前，韩晓琪和婉儿见到林旭走来，马上就迎了上来。

　　“他怎么样了？”林旭问道。

　　“一直蹲坐在角落里。”韩晓琪说道。

　　“让他自己思考一夜吧，这一夜他注定难免。”林旭说道，“我们三人好久没有欣赏这诸天繁星了，走吧一起去看看这星辰，明日之后很难有机会了。”

　　两人点头，身影如电，来到了山脉之上。

　　林旭居中，两人一左一右，皆是依靠在他的肩膀之上，看着天空上这美丽的星辰。

　　繁星点点，皆是争着释放出自己的光芒，可叹星辰太多，能够引起众人注意的也就那最闪亮的几颗，而其余星辰竟是成为了这几颗星辰的陪衬品。

　　“明日后，大陆将会震惊。”韩晓琪说道，当年所有人见到林旭死亡，而如今再度出现，必将引起大陆的轩然大波，未来的元玉神师，单单是这一个名头，足以震撼天地。

　　“这条路，躲不了了。”林旭道。

　　十年平静生活，而如今却又要踏上征程。

　　火焰升起，烤肉香味飘散。

　　这一夜，三人就这般依偎着。

　　……

　　翌日，林旭三人归来，林旭走进房间，见到小绳子仍然没有入睡。村落被灭，任谁都难以平静，或许只要闭上眼睛就会看到村落的惨状。

　　“于盛，我们要离开这里了。”林旭说道，小绳子本名叫做于盛。

　　小绳子一愣，看着林旭道，“林旭哥，什么时候交给我修炼？我想报仇！”

　　这话语铿锵有力，让林旭一惊。小绳子的坚强让其赞叹，如此的话，他修炼之路将会走得更远，不知道是否未来的他可否与天地斗？

　　“你一直在修炼，你已经有一颗坚定的修炼之心，这尤为重要！”林旭说道，“等我们离开这里，我便教给你修炼之法。”

　　小绳子点头，拳头却一直握着，连他的身躯都在颤抖，可想而知他使用了多大的力气。

　　“放松点！”林旭说道，随即带着他走出这个房间。

　　原本林旭以为要带他走出这个房间需要花费很长时间，却没想到竟是这般简单。小绳子，的确异于常人。

　　“这里，希望我们以后会再来。”韩晓琪叹道。

　　“一定会！”林旭道。

　　一旁的婉儿却是没有说话，这么多年来她尽力不想那画面，但在离开的时候，绝命崖天池内看到的画面再度浮现在她的脑海。

　　“走吧！”林旭说道，带着小绳子冲入到了天空之上。

　　韩晓琪、婉儿皆是在林旭身旁，飞跃天穹，这令小绳子难以想象。

　　“将来你也会有此实力。”林旭说道，当年在琼州城内林旭从未想过有此一天，就算走到帝都，也感觉灵元境高不可攀，但却没想到自己如今都走到了一度生死境。

　　几人离开，走向虚空隧道，来到修炼界！

　　轰轰轰！

　　天地轰鸣，元力迸射，东荒之内，竟是迎来一场令人惊骇的战斗。

　　在东荒的一处地域，万兽妖宫的妖兽全部死亡！

　　“万兽妖宫，乱杀无辜，我林旭以元玉神师之名，诛杀之！”那一时刻，天空回荡着这一道声响。

　　东荒震惊，林旭，这个十年前的名字再度响起。

　　此人，竟是再度归来！

　　他，居然没死！


第二十五章 有何不能？

　　林旭之名，震惊东荒！

　　很多强者慕名而来，只为见林旭一面。

　　万兽妖宫在东荒势力的地域前，林旭手持天玄剑，傲立在苍穹，气势威严。

　　“真的是他吗？”很多人震惊。

　　“他怎么没死？当年很多人都亲眼见到他气息全无。”

　　“不可能？这不可能，林旭已死，又怎么会出现？”很多人不相信眼前的事实，林旭给他们带来的震慑实在是太强了，当年一战，使得多少人畏惧林旭。

　　“这天玄剑绝不是假的，他还活着！这家伙真的要逆天？”众人惊骇。

　　这消息迅速传扬出去，林旭出现，手持天玄剑，斩杀万兽妖宫五位生死境强者！

　　小绳子极为惊愕，他没想到林旭竟是如此强大，而且名声这般响亮。他一出现，竟使得无数强者出现，而且表现出敬畏的神色。

　　林旭之名，纵然十年，余威仍在！

　　对于这等名声，林旭倒是坦然一笑没有在意，真正的强者方才有着强大的名声，玄天之名，哪怕是经历三十万年，如今道出仍然能够镇压远古种族，这才是强者！

　　“林旭！”此时，万兽妖宫的一位强者出现，是生死境修炼者，这里并非是中州，万兽妖宫的乾坤境强者并没有在此处。

　　“你也是万兽妖宫之人？”林旭看着对方，怒喝道。

　　“你居然杀我宫中强者？”那人愤怒异常，而且很是惊讶，林旭为何还活着？望着天玄剑，他有些惊惧，虽然没有亲眼见到当年那一战，但他却听闻林旭使用天玄剑，一剑劈下斩杀很多半步轮回修炼者。

　　他只是一个小小的生死境修炼者，距离半步轮回相差甚远，绝不是这天玄剑的对手。

　　“你万兽妖宫乱杀无辜，为寻找灵珠，杀于村上下百十人口性命，你觉得我会留他们吗？”林旭喝道。

　　“他们找到了灵珠？”那位生死境修炼者眼中充满一道光亮。

　　灵珠对于万兽妖宫有着至关重用的作用，这么多年，他们一直在寻找灵珠。

　　“在我这里！”林旭没有隐瞒，说道。

　　“你……”那位万兽妖宫强者说道，但眼中仍然充满畏惧。

　　“对付你，还不用使用天玄剑！”林旭说道，声震九天，随即将天玄剑收了起来。

　　“如此正好！我倒要看看昔年天才，今日走到了哪一步？”万兽妖宫的强者喝道。

　　十年时间，足以造就很多修炼者，当年林旭事件有人知晓，有些人并不知晓，对于老一辈强者而言简直是无法忘怀，但对于新一代的年轻人来说却极为陌生。

　　“这便是林旭？当年的天才？不过如此，敢和生死境的修炼者叫板，这不是找死吗？”有些十七八的少年蔑视道。

　　一些老一辈的修炼者听到这话语，摇头苦叹，别说如今林旭敢和生死境修炼者叫板，纵然是十年前，他已是敢和生死境修炼者叫板，甚至敢于远古种族的半步轮回修炼者叫板！

　　林旭，和其他人明显不同！

　　如今的年轻一辈，如徐岩、贺明、神凌等人即便再强大，也不敢与半步轮回叫板，也从未灭杀过如此强者。

　　林旭的战绩，他们很难超越！

　　“当年的林旭……”有人惊叹，十年前，大陆震颤，战斗之地在西岭，但东荒的修炼者仍然显露出了恐惧。

　　如今林旭出现，大陆将会掀起一场怎样的风波？

　　天玄大陆谁的背景最强？莫过于林旭！

　　在其背后可是有着当世轮回修炼者，而且还有着那样一个奇特的小女孩，一声呐喊可震碎轮回修炼者，这等强大的背景，谁人敢惹？

　　那些远古种族老一辈修炼者根本不敢动手，也唯有年轻修炼者以及生死境的强者方才敢这么正大光明的与他一战！

　　轰！

　　万兽妖宫虎承德施展出强悍的元力，竟是一位七度生死境修炼者！

　　很多人惊骇，虎承德实力虽强，但外人一向以为他是五度生死境的修炼者，这么多年，他一直展现出五度生死境的实力，而如今，竟是一位七度生死境！

　　林旭也是一惊，但却没有任何的慌张，刚才他便是知晓了对方的实力。

　　天眼之下，虎承德难以掩饰自己的实力。

　　这一惊，不过是惊骇于他的气势而已！

　　七度生死境修炼者，果然是不凡！

　　“哼，林旭，怎么样？我可是七度生死境修炼者，你没想到吧？”虎承德冷笑道。

　　林旭淡淡说道，“意料之中！”

　　“知道我的实力，你还能保持的如此淡定？真不愧为年轻中的天才！”虎承德笑道。

　　“因为你这点实力，真的不堪一击！”林旭说道，“在一转涅槃境时我便可斩杀七转涅槃境修炼者，在一度生死境时，我依旧可灭七度生死境修炼者！”

　　“哈哈哈，你真的以为涅槃境和生死境一样？这生死境可是经过天罚雷劫洗礼的，差一个层次便是差了很多力量。”虎承德说道。这话语没错，生死境与涅槃境的确不同，生死境内每一个层次都经历天罚雷劫，自然要强悍很多。

　　“那只是你想的而已。”林旭话语落下，随即出手。

　　杀术与斗战圣法结合，杀气遍布整个区域。

　　“嘶！”很多强者都是倒吸一口凉气，震惊于林旭的这杀伐之气。

　　“一度生死境修炼者，真的能够跨越六个层次灭杀七度生死境修炼者吗？这可不是涅槃境！”那些强者惊叹。

　　“他是林旭，便没有什么不可能！”

　　当年林旭身死，如今却是复活，这本就是不可能的事情，但林旭却做到了。

　　而且他还是未来的元玉神师，人族杀手界的杀手之神，涅槃境时堪比当年玄天可以跨越八个小境界对战，在他身上，还有什么不可能的？

　　“林旭，受死吧，我不相信你能在生死境内跨越六个小境界战斗！”虎承德咆哮，一道虎啸声发出。

　　“七度生死境吗？”林旭淡淡说道。

　　“我能在涅槃境中跨越，生死境同样也能跨越，六个小境界而已，有何不能？”林旭说道，天地轰鸣，万道之力汇聚，生死两字再度形成，远古符文出现，令人震惊！


第二十六章 东荒，谁可战

　　“这绝对是林旭，唯有林旭方才有这般口气！”那些强者震惊。

　　“生死两字，难道土灵鼠巢穴内的那个人族青年就是他？”

　　“林九日，林旭，果然是他！”

　　“他真的再度出现，十年前他没有死？”

　　“纵然连神药也医治不了天地纹路伤，他是怎么活下来的？难道这一世真的要出现一个如同玄天一般的人物再度逆天吗？”

　　“前几日他不过八转涅槃境修炼者，而如今，竟是踏上了一度生死境，这样的人，天下难寻！”

　　成千上万的人开始议论道，皆是有着不同的感慨。

　　小绳子听着这些议论，惊愕不已，林旭当年究竟做了些什么？让这些人有着如此的感慨，纵然他才十五岁，但也明白，曾经的林旭真的很强，而如今则是更强了！

　　生死两字蕴含着生死威能，有着天地万道之力，还有着符文之力，以着杀术、斗战圣法之威能，狠狠的向着虎承德袭击而去。

　　天穹猛然一道光亮，那生死两字压来！

　　“好强的威压！”众人惊叹。

　　虎承德脸色大变，顿时拿出自己的宝物，那是一条长约三米的大棒！

　　他猛然一喝，这兵器直接对抗生死两字，上面的纹路蕴含着极强大的威能。

　　“爆！”

　　林旭简简单单的两字开口，那生死两字砰然爆裂，天地元力密布，虚空炸开，虎承德被淹没在这元力中。而他的兵器，也彻底爆裂，直接落在了地面之上。

　　七度生死境修炼者，竟是被林旭这么容易灭杀了！

　　众人大惊，如今的林旭，竟是强到了这般地步！

　　天玄大陆，年轻一辈，又有几人有此实力？

　　一战之下，灭杀七度生死境修炼者！

　　十年隐居，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“咳咳！”天穹之上，林旭脸色苍白，咳出鲜血，血液中带着黑色。

　　“他果然是林九日，林旭便是林九日！他纵然还活着，但却身受天地纹路伤，活不过五年了，如今频繁出手，我看他难以活过三年！”东荒强者开口。

　　片刻后此地聚集了更多强者，不乏一些东荒的青年才俊，见到林旭顿时惊愕。

　　当时的林九日，便是林旭！

　　那时候也有人认为林九日便是林旭，但是毕竟林旭已死，他们也没有这般猜测，如今看来，林旭和林九日就是一人，也就是说纵然林旭还活着，也无法活过五年！

　　这天地纹路伤，是假不了的！

　　“哈哈，这血液中更是多了几丝黑色，林旭，纵你天赋卓绝，纵你实力强悍又如何？还不是一样得死。百年后我们定能进入乾坤境，成为大陆强者，而你却要埋骨黄土中。”有东荒年轻强者大笑，林旭的再度出现令他们压力倍增，但林旭却只有五年之命，这令得他们猛然松一口气。

　　“我说过，纵我只活三年，一样可以斩杀尔等！”林旭喝道，声音传向远方，而后出手，元力可破虚空。

　　那远古种族年轻强者顿时惊骇，没想到林旭竟是敢如此出手！

　　这家伙，简直就是毫无顾忌！

　　“他是东荒年轻强者北林，在东荒颇负盛名啊！”

　　“听说北林实力强横，能够与秦寿、白灵狐、灵女等强者齐名！”

　　“北林与林旭大战，啧啧，这真的是让人渴望。”

　　不少人认出了刚才开口之人，正是东荒强者北林，他的名声在东荒极为不弱。

　　轰！

　　天穹强大的力量碰撞发出剧烈的响声，让人颤抖。

　　连得大地都在颤抖！

　　北林实力不弱，大喝一声，一把银枪挥出。在这银枪之上有着淡淡的光芒，虽然不太明亮，但却依旧蕴含着强横威能。

　　“北极神枪！”

　　很多人都认出这把抢的来历，同时露出惊骇的神色。

　　北林在东荒成名多年，还没听说有人能够让其对战中拿出北极神枪，而林旭一出手，他便是被迫拿出了这兵器，足以见得林旭强大！

　　“连北极神枪都拿出来了，看来这一战将会异常激烈。”

　　“年轻一辈，巅峰强者的交锋，开始了！”众人叹道，在这天玄大陆中，有着太多年轻一辈强者，而且他们的名声极大。但却从未有人听说过秦寿、灵女、白灵狐等这样的巅峰年轻一辈交战过，这一次林旭出现，竟直接与北林战斗。

　　“林旭，你可识得，这是北极神枪，哈哈哈，我北林今日杀你证明我的强大！”北林手持神枪，怒吼道。

　　“对不起，我不认识什么北极神枪，更没有听说过北林这名字。”林旭淡淡说道，脸色虽然苍白，但那气势却依旧震人心魂。

　　听到这句话，北林脸色顿时抽了抽，他的名字纵然是在大陆也极为出名，而这林旭居然当着这么多强者的面如此说，让他极为尴尬。

　　事实上林旭也的确不认识此人，十年间林旭没有踏入修炼者，也不过认识当初的几人而已。

　　此人名气或许很大，但却压不住林旭，因为林旭实在是没听说这个名字。

　　而且这北极神枪，连远古兵器都算不上，又有何强大？

　　“今日我必杀你！”北林愤怒，咆哮道。

　　“杀你，轻而易举！”林旭喝道，以元玉神书古卷凝聚天地万道力量，形成一股强大的威势，霎时间风云雷电出现，天地猛然一暗，在林旭头顶之处形成一个漆黑如墨的漩涡，吸收着天地元力。

　　随后林旭爆喝一声，那漩涡顿时冲向北林，连人带枪直接将其吞没。

　　嘭！

　　片刻之后，北极神枪从天空坠落，跌落在地面上，将大地砸了一个巨大的坑，其上的元力使得地面裂开一道缝隙。

　　林旭使用元力一卷，将北极神枪捡起。这兵器虽比不了远古兵器，但也有着一些威能，就留给小绳子吧。

　　“北林……死了？”

　　“连尸体都没有留下，就这般……形神俱灭了？”

　　“林旭连七度生死境修炼者都能够灭杀，北林又怎能活下来？”老一辈强者叹道。

　　“东荒，还有年轻一辈想要我早点死，与我一战吗？”林旭再度咳血，血液中仍带着黑色，但却用着强大的声音，喝出这一声。

　　既然要走这逆天路，林旭不介意在这条路上灭杀掉几人！

　　众人骇然，如此实力，东荒，谁可战？


第二十七章 神明族

　　涅槃境时，林旭便可跨越八个小境界战斗，而如今生死境，他居然能够跨越六个小境界作战！这样的修炼者，万年难见！

　　年轻一辈中，真的很难再有林旭的对手。

　　正如他所说的那般，纵然他身受天地纹路伤，依然可笑傲年轻一辈。

　　至少在东荒是如此！

　　或许有年轻一辈能够与林旭一战，但却没必要得罪这个青年。

　　林旭扫视这里，然后带着小绳子、韩晓琪、婉儿离开。

　　这一战，林旭展现出强大的实力，但却也让人惊叹。林旭虽然还活着，但身受天地纹路伤，难以活过五年，如今频繁出手，想必他难以活过三年！

　　东荒，修炼界都是在议论着林旭的归来。

　　这一日，就连得东荒的远古种族强者也震惊了。

　　林旭还活着？

　　未来的元玉神师，天下间独一无二的人，居然还活着？

　　难道是死而复生？

　　而且刚出现便灭杀万兽妖宫六位强者，甚至斩杀东荒年轻一辈的北林！这是何等强大？让人惊叹。对于一个未来的元玉神师，若不克制，那么人族将会走向繁盛的巅峰。但林旭背景极强，身后有着当世轮回修炼者，老一辈强者谁敢对他出手？

　　当他们听到林旭身受天地纹路伤的时候，便是轻舒一口气。

　　五年，甚至林旭只能活三年！

　　那伤势，很多强者亲眼见到，林旭吐出黑色血丝，绝对是天地纹路伤所致。就连各大种族的强者听闻此事，也是点头，林旭能够存活于世的时间不长了，这伤势纵然神药也无法解救。

　　到了这等地步，林旭只能等死。

　　但是只这三年，林旭也将压年轻修炼者一头。

　　连北林都死了，还有多少人能够胜他？

　　纵他伤，纵然他只有几年活路，但他仍然是站在年轻一辈巅峰。

　　“林旭死之前，族中年轻强者不要与之争锋！”终于，远古种族强者对自己族中年轻一辈发号施令，这是一个艰难的决定，要年轻一辈隐忍五年之久，但除此之外又能如何？

　　他们不觉得自己族中强者能够与北林相比，连北林都死了，他们族中年轻修炼者对抗林旭下场一样会很惨。

　　这样的人，只能上天才能灭掉他。

　　虽然他们很想得到天玄剑，很想寻到灵珠，但是他们却不想上演十年前的那个悲剧。

　　“真不知道他究竟怎么活的？”远古种族强者到了如今依然是难以相信这件事情，一个人只剩下一具躯体，形神俱灭后又怎会复活？

　　“元玉神师，能够逆天改命，难道他走到这一步了？”

　　“怎么可能？”远古种族强者说道，“若他走到这一步，天地再无束缚，那天地纹路伤早就好了。”

　　“嗯，哪怕是真正的元玉神师，也难以逆天改命，若不然第三代元玉神师早就是成为轮回修炼者了。”远古种族说道，若能改天地之命，便是能够长存于世，使得元力充裕，成就轮回！

　　如此，纵然林旭实力再强，也无法对抗天地纹路伤。

　　但他们仍是疑问，林旭究竟是怎么活过来的？

　　……

　　中州，这广袤无边的地域！

　　秦寿、姜鹏、袁昇等人皆是在此，无数强在这个地方盘踞。

　　林旭出现，震惊所有人，这一日整个修炼界都近乎炸开了天。

　　但那些强者见到林旭身受天地纹路伤，皆是有一种松气的感觉。这个青年很是逆天，但也难逃死亡。

　　“袁昇，带我去看看你族长吧。”林旭看着袁昇说道。

　　神明族族长受下重伤，这十几年整个种族被圣灵族欺压，但却没有太多力量去反抗。

　　“好！”袁昇欣喜，没想到林旭真的有办法。

　　没见到这神明族族长，林旭也不保证能够百分之百的治好他体内的伤势，但想必这伤势与韩龙伤势差不多，若真是如此，治愈起来并不算难。

　　林旭习练了天医神术，这等伤势自然不在话下。

　　十年前他能够治愈韩龙，而如今过去十年，他的天医神术更是精深。

　　在袁昇的带领下，林旭成功进入到了神明族！

　　“他要给老族长治伤？”神明族的长老看到林旭这般年轻，顿时凝眉。若不是袁昇带着他来，那么神明族的这长老早就是将其轰出去了。

　　“长老，这位是人族的林旭，医术很强。”一旁的人解释道。

　　“人族，林旭？不认识！”那位神明族的长老说道。

　　林旭脸色顿时有些尴尬，不过却也没有表现出异常。如他这般，远古种族强者应该会认识他才对，眼前的人居然不认识他。

　　“这……”那人也有些尴尬。

　　袁昇尴尬一笑说道，“神明族自破封后，长老一直在此守护老族长，从未关注过外界之事。”

　　林旭点头，倒是没有一丝介意。

　　“你带他走吧。”那长老对着袁昇说道。

　　“长老，林旭或许真的可以救治老族长。”袁昇说道。

　　“连李神医都没办法，他会有办法？难道他的医术比李神医更强大？”神明族的那长老说道，“带他离开吧。”

　　林旭没想到眼前的这神明族长老竟是在这么一会时间，给自己下了好几次逐客令。

　　李神医的名气极大，纵然中州远古种族强者也都是认识他。

　　神明族曾经请求李神医出手救治神明族老族长，但他却是束手无策。

　　林旭也是瞧出了袁昇的感慨，“我想李神医如果在此的话，肯定不会说出这样的话。”

　　“呵呵，小辈，你真觉得自己很厉害吗？你只不过是一度生死境修炼者，怎么可能救治的了老族长？”那位神明族长老说道。

　　林旭没有隐藏实力，所以他能够一眼看出来。

　　而就在此时，一股元力波动产生。

　　“不好了，老族长伤势重了，快去请李神医，希望他能够稳定住老族长的伤势。”那位长老说道。

　　林旭无奈的对袁昇笑了笑，人家不让自己医治，林旭也是没办法。

　　“这……”袁昇也有些尴尬。

　　“我想等李神医来了之后，他们便会让我医治了！”林旭说道，自己学习过天医神术，纵然李神医也叹服林旭的医术高超。


第二十八章 一日即可恢复

　　当林旭展现出强大的天医神术救治韩龙之后，李神医便是对林旭恭敬有加。这等医术是李神医最渴望得到的，毕竟天医神术对于一位医者来说，太重要了。

　　“我们先去转转，看一下神明族的风景。”林旭说道，与袁昇并肩而行。

　　韩晓琪、婉儿、小绳子以及土灵鼠都在韩族，林旭也没有什么可担忧的，在这神明族内倒是极为惬意。

　　“若是老族长能够安然无恙，圣灵族绝对不会将我们神明族打压到这种地步。”袁昇说道。

　　“你是我的朋友，我会尽力医治你们的老族长。”林旭说道，神明族为何与圣灵族有仇恨林旭并不知晓，但是显然林旭是支持神明族的。

　　对于这所谓的圣灵族，林旭十分的厌恶。

　　“这里的光芒与众不同！”林旭看着前方光明之景，顿时惊愕。

　　“这是神明之光凝聚而成。”袁昇说道。

　　“神明之光！”林旭惊叹，望着这光芒陷入深思，这光芒和天墓天庙内的光芒倒是有些相似之处，但却也有着不同之处。

　　……

　　“李神医，老族长如何了？”神明族的几大长老看向李神医问道。

　　“恕我直言，神明族老族长难以活过十日，除非有神药解救！”李神医说道，如今这情况极为危机，没有神药神明族的老族长必死无疑。

　　“什么？”神明族几大长老顿时惊讶，甚至露出一抹惊恐。

　　神明族族长一直是神明族的精神支柱，若他陨落，整个神明族气势将会减少。那么以后将会被圣灵族一直欺压，想到此，神明族的长老都是叹息起来。

　　“李神医，难道没有其他办法了吗？”神明族长老问道。

　　“除却神药外，世间或许唯有林旭能够救治你们族中的老族长。袁昇似乎与林旭关系不错，你们可以让他去请林旭来。”李神医说道，若不是因为神明族对其极为客气对人族也极好，他是不会推荐让神明族寻找林旭的。

　　如今林旭还活着，这已不是秘密，所以李神医也没有隐瞒。

　　“林旭？你是说那个十年前的林旭？”神明族的长老惊讶，其中有着很多强者认识林旭。林旭之名，在修炼界可是极为响亮的。

　　“我也听说了，林旭至今还活着，不过身受天地纹路伤，活不了几年了。”神明族长老叹道。

　　“他的医术比李神医还强吗？”一些神明族的强者惊讶。

　　“我不及他的百分之一！”李神医叹道，这虽然是一句自谦的话语，但也足以证明林旭的强大。

　　“林旭？今天和袁昇一起来的那个青年也叫做林旭，难道是一个人？”神明族那个守护神明族老族长的长老惊讶道。

　　“唉，长老，此人正是李神医口中的林旭，他本是形神俱灭，而后又活过来了，虽然克服不了天地纹路伤，但医术肯定极强。”另一人叹道。

　　“什么？我竟然将他赶了出去。”神明族那位长老叹息一声，随后身影如电追了出去。

　　“袁昇！”在得神明族内，那位长老顿时发现了袁昇的身影，随后他也是见到了林旭。

　　“阁下是否就是李神医口中的那个林旭？”神明族长老此时换了一副口气，没有了之前的强势。

　　“我想应该是的。”林旭点头，并没有介意之前神明族长老的语气。

　　“刚才多有得罪，还望小兄弟见谅。”神明族长老道。

　　“我想现在我可以为你们老族长治疗了吧？”林旭道。

　　“自然可以，小兄弟请随我来。”神明族长老道。

　　若非神明族有袁昇这个朋友，在之前那般对待后，林旭很难再为这神明族治疗。但这神明族一向与人族交好，而且多次相助人族，这令林旭很感动。

　　远古种族中，真心相助人族的并不多。

　　几人前行，来到了神明族老族长居住之所。

　　“林旭，没想到又见到了你。”李神医看着林旭笑了笑，不过眼神中却有一丝对林旭的恭敬。

　　在李神医看来，林旭的医术超越了他，便是强者！

　　纵然李神医身为乾坤境修炼者，但是他最在意的还是医术。

　　见到李神医都是对林旭如此恭敬，神明族的人顿时惊讶。林旭看着李神医，心中对其也恭敬，当年婉儿的事情还多亏了他。

　　天医神术，这是品味给予自己的一本奇书。看得出来，李神医对于此书极为感兴趣，而且为人极好，若天医神术在其手中定能够救治更多的人。

　　在这一刻，林旭十分也有将这天医神术给李神医的意向。

　　只不过暂时林旭还没有将其中的医术全部学会，等到学会后，再将此书交给李神医吧。

　　“神医，邓九天前辈可好？”林旭问道。

　　“他……撑不了几日了，他不肯服用灵药，恐怕只能在世几日了。”李神医叹息说道。

　　对此，林旭也是无奈。

　　随后林旭进入其中，见到一个老者盘坐在石台之上，他脸色苍白，体内气息紊乱。

　　天眼开启，只是一眼，林旭便已是看清了他的疾病和伤势。

　　“怎么样？”李神医问道，对于林旭使用天眼诊病他极为羡慕，但也明白自己没办法修炼元玉术根本修不成天眼。

　　听到李神医的问话，神明族的强者也都是紧张起来。

　　林旭若是再无办法，那么神明族族长便是要真的陨落了。

　　“你们有神药液珠吗？”林旭看向神明族长老问道。

　　“神药没有，这等液珠自然是有几滴。”神明族长老说道，对于远古种族而讲，自然是积存了几滴神药液珠。

　　“那便很容易了，一日内，老族长便能够恢复如初。”林旭道。

　　“什么？”神明族长老顿时哑然，一日时间，就能恢复如初？

　　这可是半步轮回的重伤，这伤势陪伴老族长多年，他们心中或许认为林旭有办法，但也需要几十年甚至百年方可使得老族长恢复。

　　而林旭居然说一日之内，便可恢复如初。

　　这是在给他们开玩笑嘛？

　　神明族几大长老对视，皆是有着一丝愕然。

　　李神医无奈苦笑，当年的韩龙，也只是花费了几个小时便恢复如初了，林旭说一日时间，显然是保守估计。


第二十九章 圣灵族联姻

　　“小兄弟，你不会是在开玩笑吧？”神明族的长老脸色上有些滑稽，问道。

　　“将神药液珠给我。”林旭说道。

　　对于对方的话语，林旭倒是没有争辩，若再不救治这神明族的老族长，或许他真的要陨落了，因为他的气息都在流散。

　　“这是神药液珠！”神明族的长老拿出神药液珠，交给了林旭，眼中充满了希冀，希望林旭能够营造出一个奇迹。而那些对林旭知晓的神明族修炼者心中信心则是更盛几分，因为林旭创造的奇迹实在是太多了。

　　接过神药液珠，林旭便将其打开，以着天医神术之法，将神药液珠打进神明族族长的经脉之中。

　　“这……”神明族的强者震惊。

　　神明族老族长可是半步轮回修炼者，纵然重伤，但躯体依然强大无比，林旭竟是以着一度生死境的实力将神药液珠打进了他的经脉内，这一招很不一般。

　　“李神医，在做这一步的时候需要封住他的经脉。”林旭对着李神医说道。

　　听到这句话李神医十分欣喜，这是林旭要教授他医术啊！

　　在一旁，李神医极为感激的聆听着林旭的话语。

　　其他的神明族强者根本听不懂，这是医术内的专业语言，他们并非强大的医者，根本没办法知晓这一切。

　　不过看着李神医那恭敬而感激的神色，这些强者心中不免有些感叹。被他们奉为神医的强者，居然对这个青年如此这般，当真让人吃惊啊。

　　这也使得他们的信心有些增长，或许林旭真的能够修复好神明族老族长的伤势。

　　如此的话，神明族将会与林旭永世交好！

　　只不过想到这里，神明族强者有些感叹，林旭不过几年活命了。

　　轰轰轰！

　　林旭手指上有着点点光芒，虽谈不上强悍，但却蕴含着充裕的元力。随即林旭点在神明族老族长身上的经脉位置，顿时这老族长的眼睛睁开。

　　嗡！

　　强大的气息冲天而起，神明族老族长的力量极是强大。

　　“护住我！”林旭说道，此话落下，李神医等人出手，皆是以着强大的力量护住林旭，但同时也震惊无比，神明族的老族长醒了？！

　　林旭再度出手，以着一枚银色细针扎在神明族老族长身上。

　　众人愕然，这可是半步轮回躯体啊，一度生死境修炼者以着一枚银针就能扎透？

　　“天医神术，真的是奇书！”李神医再度叹道。

　　“轰！”片刻之后，神明族猛然产生一股巨响，声震天际。

　　中州震惊，众强者望向神明族。

　　神明族老族长恢复了，不到六个小时，他便是恢复当年盛年，实力强大，气息强盛。

　　林旭脸色惨白，不断吐血，血液中含着斑斑黑色，令人骇然。

　　“天地纹路伤，难以解救！”神明族的强者叹息道。

　　袁昇脸色也是大变，林旭虽说这伤势无碍，但却日益加重，难道他真的难以活过五年？

　　“去将我神明族所有神药液珠取来，我神明族与林旭与人族世世代代都是朋友！”神明族的老族长醒来，第一句话便是此语。

　　“呵呵，没用的。”林旭苦笑，“纵然神药对我也没有半点用处，我休息一下便好了。”

　　神明族强者愕然，但也无能为力。

　　随后林旭被安排到一间密室之中，调养片刻，林旭便是拿出一株万年灵药。

　　灵药入口，精纯的药力释放而出，林旭用此便不是为了修复伤势，而是为了突破升级。天逆神卷功法运转起来，林旭想借助这万年灵药使得实力再上一个台阶，可就在此时却是惊讶不已。

　　“没有一点效果？！难道这万年灵药算不得异宝？”这一刻，林旭真的是震惊了。

　　“为什么会这样？”林旭脸色真的是变了，变得异常难看。

　　刚才吐血不过是伪装，而如今他真的有一股吐血的冲动。

　　天地纹路伤也变得活跃起来，让林旭胸口一闷。

　　“若如此下去，我很难撑过百年！”林旭叹道。

　　“不知道这地火血莲是否有效果？”林旭说道，随即将地火血莲吞了下去，而那地火血莲子也被林旭吞掉。随后林旭快速的运转天逆神卷功法，一股力量出现，让得林旭的气息顿时增长，但也仅仅是如此而已，这增长的实力，竟是很薄弱。

　　“天逆神卷功法提到的异宝，难道是远古的宝物？”林旭心惊，地火血莲被吞噬，其内的元力不过时的林旭实力增加一分，如今林旭也不过一度生死境中期而已，想要进入二度生死境，看来还需要更强大的异宝。

　　之前林旭还以为自己还容易便能够走完这个境界，如今看来，极难！

　　“异宝！”林旭狠狠的说出了这两个字！

　　“我为元玉神师，不相信能够在这个境界上困住我！”林旭道，大不了就去生死禁地寻找异宝。

　　……

　　神明族老族长出现，震惊其他远古种族，在他的带领下，神明族与圣灵族发生一场大战，圣灵族强者损伤不少。

　　众人都是惊愕，为何神明族老族长会恢复了实力？

　　而且这气势，也极强，根本不像是受下重伤的人。

　　当有强者看到李神医从神明族走出的时候，顿时惊叹。原来是李神医将神明族老族长救活了，对于中州的这传言，林旭虽然知晓，但也没有解释，他不想让其他人知晓他会医术的事情。若不然这五年，将会有强者暗中遏制他的修行路。

　　众强者皆是以为他活不过五年，从而不扼杀他，这样也使得林旭在这五年内能够更安全的修炼。

　　圣灵族内，强者叹息！

　　十年前大战，他们族中便是损失了一位半步轮回修炼者，而如今与神明族一战，又是损失一位半步轮回修炼者。到了今日，他们唯有圣灵族族长一位半步轮回修炼者。

　　在这种族中，逐渐呈现出了弱势。

　　“如今只能联姻了！”这是圣灵族众强者商议后的决定！

　　“向中州的大势力发帖，谁能胜灵女，我圣灵族便与之势力联姻！”圣灵族族长说道。

　　“那人族呢？”

　　“也发帖！”圣灵族族长道。


第三十章 终于来临

　　人族势力日渐强大，当初他们蔑视人族，而如今却又不得不向人族低头。

　　不为其他，仅仅是因为当世轮回修炼者庇护人族！

　　而且还有着小雪儿这等神秘的人族强者，这一切都说明了人族的强大。

　　而且，远古种族每一个种族中也不过几位半步轮回修炼者而已，人族中显然也有着至少三位半步轮回修炼者，这已是一个强大的种族！

　　胜灵女者，可娶灵女，便与之联姻！

　　这是圣灵族唯一可以保住自己这个种族的办法，不过谁能胜得过灵女？

　　整个大陆年轻一辈中，顶多有几人而已，修炼过圣灵书的灵女极是强大，若能胜她，圣灵族甘愿与之所在势力联姻。

　　因为灵女很强，甚至在未来争夺轮回之位上有着一定优势，而胜过她之人，或许可以走到轮回之位，这也是保护圣灵族经久不衰的一个办法。

　　他们凡是发帖子的都是强大的势力，无论和谁联姻，对于圣灵族来说都是一种自保的方法。

　　这件事迅速使得中州强者惊愕，远古种族联姻，这可是一件大事。

　　此时林旭已经在回到了韩族，对于这件事情林旭淡淡一笑，当年的韩族不也是和风族联姻吗？结果却被自己搅黄了，而如今圣灵族也是联姻。

　　“你又要去？”韩晓琪撅了撅嘴，道。

　　“嗯。”林旭点头。

　　“哼，你是不是看上灵女了？”韩晓琪瞪了林旭一眼，道。

　　“呃，这个没有。”林旭说道。

　　韩晓琪自然知道林旭不喜欢灵女，“你该不会是故意捣乱的吧？”

　　“可以这么说，他们说参加联姻战胜灵女会得到一份异宝，我对这个比较感兴趣，对于灵女……你应该听我说过当年在元玉坊与圣灵族顾老对赌的事情吧？”林旭道。

　　“知道那么一点。”韩晓琪道。

　　“当时我便说过对灵女不感兴趣，现在更是对她不感兴趣，那时候我对灵丹的兴趣比较大，现在对异宝比较有兴趣，尤其是那些远古异宝。”林旭说道。

　　“那你对我有兴趣，还是对异宝有兴趣？”韩晓琪调侃道。

　　“你说呢？”林旭笑了笑，邪恶的扫视着韩晓琪的全身。

　　……

　　这个联姻需要三日后方才举办，而林旭这两日去往了天玄第一险峰，见到了神算子、小雪儿和神婴。

　　本来林旭想拜托神算子前辈顺便教小绳子修炼之法，但想到小绳子一心跟着自己，便是没有如此做，让其留在了韩族。

　　林旭想要亲自教小绳子修炼，因为他的性格甚至比林旭更坚毅。

　　若是他也是逆天厄难体，林旭甚至会将天逆神卷功法也教给他修炼，只可惜这种体质在这个时代只出现了他一人。

　　要么被天逆灭杀，要么逆天而行！

　　这便是逆天厄难体！

　　小雪儿见到林旭很高兴，神婴则是缠着林旭问他什么时候去生死禁地，好带着他见识一下。而神算子则是淡淡一笑，没想到林旭出山了。

　　对于小雪儿，林旭和神算子都是无奈。

　　这个小女孩本是修炼的元力，竟是在这几日消失了，实力竟是跌落到了修元境初期。

　　对此小雪儿也是有些悲伤，不过林旭却是安慰她不能修炼也无事，小雪儿的特殊力量已是很厉害了。听到林旭的安慰，小雪儿倒也不伤心了。

　　对于小雪儿这种奇特的事情，神算子解释不了，林旭更是难以解释。

　　但林旭早就有所预料，这小雪儿的道路与其他人不同。

　　林旭离开，这一次小雪儿倒也不再缠着林旭了，因为林旭已经出山，会经常来此看她的。

　　李神医居住之处，山清水秀，倒是一处风景优美之地。

　　“邓前辈！”林旭看着这个半步轮回修炼者，恭敬说道。

　　“林旭，你来了。”邓九天道，此时他皮肤都褶皱了，苍老无比。

　　林旭点头，看向这老前辈更带着一抹敬佩。如今群星璀璨，处于一个百家争鸣时代，谁将笑傲到最后是一个未知数，在未来百年乃至千年如今的年轻一辈的确更为需要灵药、神药液珠，而如今有当世轮回修炼者庇护人族，邓九天也明白自己在不在的意义并不大。

　　为了那一个争斗的未来年代，林旭也储备起万年灵药以及神药液珠起来。

　　“明日圣灵族联姻，我和你一块去看看吧。”邓九天站起身来，突然散发一股强大的气势。

　　林旭惊愕，但目露哀伤，他明白，这几日内，邓九天前辈将会陨落。

　　这是改变不了的事情了，这一次邓九天陪同林旭去往圣灵族，实则是想要保护林旭啊！

　　以人生最后几日，镇压远古种族！

　　林旭感激，不过也没有再劝其服用灵药延年。

　　对于李神医，林旭承诺给他百年内将会将天医神术交给他，这使得李神医无比激动。

　　林旭并非医者，但也同样理解他的这份心情。

　　正如同当年林旭踏上修炼之路得到天逆神卷功法一般，激动万分！

　　随后林旭离开，回到了韩族。

　　这一次圣灵族联姻，将会出现很多强大的势力，或许神凌、贺明等人都将出手，这一次也是林旭灭杀他们的好机会，当然对于这些人林旭也心中有些凝重，就算如今他成为一度生死境修炼者，是否真的能够灭杀掉他们？

　　这一日，终于来临！

　　圣灵族内，出现很多强大的远古种族年轻强者，他们手中皆是有着请柬。

　　正如林旭所料，那些远古种族的年轻强者都来到了这里，有的人或许真的想要与圣灵族联姻，有的人或许想娶到灵女这样的美女，但更多的人是来观看这战斗。

　　袁昇并未来此，因为神明族与圣灵族关系实在是到了不可调和的地步，袁昇来圣灵族大本营必死无疑，这倒不是他气魄不气魄的事情。

　　林旭出现，顿时引起很多强者惊讶。这个青年真的还活着，不过大多数人都以为他是来凑热闹，毕竟他只有五年活路了，还想娶灵女？

　　秦寿、姜鹏、韩晓琪、婉儿也都是跟着林旭来到了这里，今日的战斗，将会与众不同，这也是很多人期盼见到的。

　　灵女，究竟多强？！

　　很多人已经是迫不及待想要见识了！


第三十一章 狠辣的灵女

　　圣灵族气势也很强，虽然如今只剩下一位半步轮回修炼者，但毕竟拥有着强悍的底蕴，而且有着圣灵书这等宝物，寻常人还不敢来他们的大本营闹事。

　　青年才俊皆是来到了这里，甚为壮观。

　　“灵女真美！”这么多年，有着不少年轻一辈对灵女窥视了很久。

　　冲着灵女样貌来的自然不在少说，天玄大陆，她的美貌足以排入前十，这是一个极美的女子，但林旭却知道，她太高傲了。能够入她眼的男子，不过一手之数。

　　而此时，林旭看向神凌，淡淡一笑。

　　在这种时候，神凌应该会出手吧？

　　“林兄，没想到你也来了。”感受到林旭的目光，神凌走了过来说道。看这模样，犹如两人关系很好一般。林旭倒是无所谓，心中知晓这是一个虚伪的男子，背地里恨不得你被别人斩杀，明面上却是装作和你关系不错。

　　所谓伸手不打笑脸人，林旭也对他一笑。

　　“看来今日神凌兄也娶得美人归了。”林旭说道。

　　“林兄多虑了，我一直将灵女当做妹妹，是断然没有这种想法的，所以我不会参加这战斗。更何况有林兄以及这么多的年轻一辈强者在，就算我参加了，也只能落败。”神凌道。

　　对于后面的那话语，林旭直接忽略了。别人的赞扬，尤其是这神凌的赞赏，林旭一向是不会放在心上的。

　　神凌不参加，这是林旭得到的很重要的信息。

　　对于神凌所说的将灵女当做妹妹看，对此林旭却是呵呵一笑。

　　若是说娶到灵女可以得到圣灵书，估计神凌比谁都上紧。

　　“神凌兄实力强大，我等根本不是对手。”林旭笑了笑说道，然后看向一旁，“看来有不少人跃跃一试。”

　　对于林旭的话语，神凌没有争辩，此时话题已经转到另一处，“很多人对灵女妹妹比较上心，灵女妹妹的魅力还真是不小。”

　　林旭点头，没有说什么。

　　此时，出现了一个巨大的天台，这是半步轮回修炼者构筑而成，上面强大的纹路力量足以支撑年轻一辈在上面打斗。

　　灵女出现在这天台之上，傲气无比，冷艳惊人。

　　圣灵族强者也没有多余的话语，之前消息已经散布出去，谁胜灵女，灵女便嫁与他，圣灵族与之势力联姻成为联姻种族互相帮助。

　　对于圣灵族的仇家，例如神明族等远古种族，圣灵族显然没有发请柬。

　　这请柬也是经过圣灵族筛选而发出去的，为的就是找到一个可靠的势力联姻，以保证圣灵族的利益。

　　对于此，灵女也是无奈，但得知需要战胜她方可娶她的时候，她才欣然接受。

　　她是一个高傲强势的人，若是真的有年轻一辈胜她，她倒是愿意跟随那人一生。

　　至于长相，灵女倒是没有特殊要求。在这个大陆，一切以实力为主！

　　但是，这么多年轻一辈，真的有人是她的对手吗？这是她思考的一件事！

　　不过她心中却也有着一个人选，那便是神凌。

　　若是神凌出手，或许能够胜她，就算真的实力不如灵女，那么灵女也可以假装输给他。在这么多年轻一辈中，神凌无疑是极为出色的。而且远古神族底蕴强悍，若能够与其联姻对于圣灵族有着极大的帮助，这也是圣灵族强者所想。

　　只不过灵女却不知，神凌根本没有这个想法。

　　“啧啧，哈哈哈，若是我能娶灵女为老婆，那就爽死了！”有年轻一辈露出了淫邪的目光，这使得灵女十分反感。

　　“既然如此，我便第一个应战，看看这灵女到底多强。”有年轻一辈已经忍耐不住内心的燥热，直接飞跃到了天台之上。

　　林旭淡笑，年轻一辈中能够沉稳行事的人显然并不多。

　　轰！

　　没有多余的话语，灵女出手，这股力量惊天地，圣灵书之威顷刻间施展而出。

　　林旭眼神一直盯着灵女，天眼开启，看着她施展圣灵书的威能。

　　“此人太弱！”林旭叹息，这个人实在是太弱了，难以与灵女抗衡，根本没办法让灵女将圣灵书上那强大的力量施展出来，这也让林旭难以查看到圣灵书真正的威能。

　　这一刻，很多人都观察着天台上的战斗。

　　但也有很多的人看着林旭，这是十年中第一次见到林旭，他们很是诧异甚至是惊骇。

　　“这家伙，真的还活着！”

　　“希望他早点死吧，他太恐怖了。”

　　“不知道他是不是冲着灵女来的？若是林旭和灵女战斗，不知道两人谁的胜算大一点？”

　　“若不使用天玄剑，显然灵女会胜，若他使用天玄剑……”

　　众人倒吸一口凉气，十年前的场景瞬间浮现在他们眼前。

　　“他的实力虽强，但不见得能够与圣灵书抗衡，据说如今的灵女已是跨越到了二度生死境！”有强者惊叹，灵女靠着圣灵书修炼速度之快，让人咋舌。

　　一道光芒出现，灵女身姿一动，宛如花中蝴蝶一般，随即一股力量直逼对方。

　　“我输了！”那人面色如灰，无比失望。

　　“看来这辈子没希望娶你做老婆了，唉。”那人调侃了一句，不过那失望之色倒是极为真实，看得出来，他似乎对于灵女很是爱慕。

　　轰！

　　在对方认输之后，灵女并没有停手，一下子将其打成重伤，直接打下了天台。

　　“哼！”灵女冷哼一声，显然是不满那人刚才轻浮的话语。

　　“这……”众人震惊，没想到灵女出手竟是如此狠辣，对方不过是开了一句玩笑而已。

　　圣灵族的强者也是皱了皱眉头，来到这里的青年才俊，其背景皆是堪比圣灵族，灵女如此伤人，这不是平端为圣灵族结敌吗？

　　只不过如今场合，他们也没办法对灵女要求什么，这毕竟是她的婚姻！

　　“灵女好嚣张，竟是如此欺人！”秦寿怒吼，姜鹏也是愤怒。

　　林旭望着灵女，心中明白，这女人太高傲了，她似乎从未将人族放在眼中过。

　　人族背后的确有一个当世轮回修炼者，但品味毕竟不是人族之人，所以灵女从未看起过人族……


第三十二章 骂

　　如今的人族年轻一辈强者辈出，甚至比那些远古种族都要强悍。

　　林旭知晓，年轻一辈中，人族强者占得比重应该是最多的。

　　贺明、徐岩、姜恒、张林枫、韩晓琪、婉儿、秦寿、姜恒、姜鹏，包括自己，这都算得上年轻一辈的强者。但是贺明毒辣，张林枫太过低调几乎不入修炼界更鲜有人知晓他真正实力，韩晓琪、婉儿从未出过手几乎被远古种族忽略了实力，秦寿、姜鹏虽名气极强，但实力不见得超越过灵女和神凌。

　　徐岩、姜恒两人这几年也并没有怎么出头，唯有林旭名气极强，但远古种族明白他只能活五年。

　　在这些人中，或许唯有贺明、张林枫、林旭最为强大，但三人皆是不被其他远古种族看好。

　　就连人族强者都在追杀贺明，而张林枫似乎没有争斗之心，林旭五年必然陨落，除此外，人族还有何年轻一辈巅峰强者？

　　这也使得灵女从未重视过人族，从她心底里看不起这个强大的种族。

　　秦寿、姜鹏握拳，愤怒的看着天台上的灵女，若不是林旭拦着，他们或许便会出手。

　　没等两人出手，狂蟒族的一个强者出现。

　　天台之上，狂蟒族的那年轻强者看着灵女，同样是流露出一抹淫邪的神色。

　　凡是上台的，或多或少对于灵女的样貌都有一丝心动。

　　感受到这般神色，灵女显然有些不悦。

　　“希望灵女不要手下留情！”狂蟒族的那年轻强者说道。

　　“我不会留情！”灵女冷冷说道，顿时出手，道道金色光芒闪耀而出，冲击向狂蟒族的那年轻修炼者。

　　“狂蟒族如今已经没有很强大的年轻一辈。”林旭无奈的笑道，这个种族的很多年轻一辈都被林旭斩杀，如今强大的也不过八转涅槃境修炼者，这实力虽说在年轻一辈中不弱，但也只能处于中上而已。

　　天台上战斗不断，狂蟒族的这位年轻修炼者很快就被打下去了。

　　而后又有着年轻一辈修炼者上台与之交战！

　　但结果却还是灵女取胜，这一天战斗五场，皆是灵女取胜。

　　今日之战，终于是落幕，灵女不可能无休止的在天台上接受挑战，而且想要战胜灵女本就是极难，所以三天两日内很难有结果。

　　也正如众人所料，在这五日内，灵女战胜三十人！

　　这般实力震惊中州，年轻一辈中，就算是食人族的强者也败了。

　　“这倒不像是联姻，倒是成就了灵女之名！”林旭淡笑。

　　“早知道让神婴来了，以他的力量，打败灵女很简单，到时候……啧啧。”秦寿邪恶的想着。

　　“神婴才十二岁！”林旭无奈的说道。

　　“我知道啊，这样才能让圣灵族颜面大失，一代灵女嫁给神婴做老婆，哈哈哈。”秦寿大笑，让林旭更是无奈，这家伙简直就是个禽兽！想法也是与众不同，虽说神婴强大，但显然不属于年轻一辈行列。

　　“今日，应该会有结果。”林旭说道。

　　“其他人皆是不出手了，今日将会有强者出手，看灵女的实力，我是战胜不了她了，要不然必然上去娶她回家，然后虐死她！”姜鹏说道。

　　听到这话语，林旭满头的黑线，这家伙和秦寿在一起时间长了果然是思想不纯了。

　　不过对于灵女这样高傲的女人，也只有狠狠的虐一虐方才搓掉她的锐气。

　　林旭看着灵女，这五日来他看到灵女多次施展强大的圣灵书之力，对于圣灵书多了一丝感悟，但想要更多的了解圣灵书，就必须亲自见识其威能，与灵女战一场！

　　而且战胜灵女能够得到异宝，这所谓的远古异宝林旭还是渴望得到。

　　“邓九天前辈支撑到了今日已是很难得了，看来今日我必须要出手了。”林旭心中暗暗说道。

　　若真的胜了灵女，那么自己就算娶她不动她也就是了。对于这一个名义，林旭不在乎。

　　而且这灵女一向是厌恶林旭，从当年元玉坊与顾老赌石便能够看出，十几年来，这个女子性格一直未变，林旭也想教训她一下。

　　看不起人族，人族还看不起你们！

　　“姜恒！居然是人族的乾坤体姜恒，他终于出手了吗？”

　　望着天台上的那人，林旭也是微微一惊。

　　人族之中，来的人并不多，青年男子也就林旭、秦寿、姜鹏、姜恒四人，贺明、徐岩、张林枫皆是没来，林旭三人并没有出手，这姜恒竟是出手了。

　　对于这个乾坤体，林旭不觉得他能够战胜灵女。

　　“姜恒为人太过傲然。”林旭说道，十年前姜恒不过十五岁便是傲气无比要挑战中州所有年轻一辈，但林旭不知道这十年磨砺，他是否成长了？

　　“人族中，终于来了一个还可以的修炼者。”灵女喝道，此话语极是针对人族。

　　好似说人族无年轻强者一般，使得姜鹏、秦寿两人牙齿咬的咯咯响。

　　“妈的，若这女的是我老婆，我非要拿皮鞭天天抽她。”秦寿大声说道。

　　“你……”灵女虽然在天台，仍是听到了秦寿的话语。

　　不仅是灵女，就算是其他的年轻一辈也听到了这话语，不少远古种族修炼者都忍不住想要笑出来，事实上他们心中也有类似的想法，不过比秦寿要想的邪恶的多。

　　这种女人，的确使得不少修炼者产生一股征服欲！

　　“就冲你那句话，我一会也要废掉你！”灵女阴沉道。

　　“什么？”秦寿愕然，这女人竟是当众说出如此话来，就连林旭脸色也猛然一变，望着灵女拳头微握。在当众之下，尤其是年轻一辈修炼者中，被一个女子说要废掉，这对于一个男子来说，是极为丢脸面的事情，这岂能不让人恼怒。

　　“人族，就这般素质？”灵女怒骂。

　　“我去你大爷的。”秦寿大骂，骂声惊人，他的脾气本就是如此，竟被扯到了人族素质上，岂能不让人气愤。

　　与人族相比，那些远古种族根本谈不上素质可言。

　　狂蟒族、食人族皆是喜欢杀人夺宝，语言更是犀利，眼神更是淫邪，为何这灵女只针对人族？

　　这根本就是看不起人族，从内心蔑视这个种族。

　　林旭望着灵女，很是愤怒，说出了这句话“秦寿，不要冲动，待会我会上场，让她亲自给你道歉！”


第三十三章 战灵女

　　听到林旭话语，秦寿也逐渐冷静下来。

　　他虽然有些冲动，但也清楚自己并不是灵女对手，若此刻去往天台，落败的还是自己。

　　灵女望着秦寿愤怒无比，但此时也没有多说什么，似乎她感觉与人族修炼者多说一句话便是玷污了圣洁的她。

　　姜恒出手，乾坤体拥有着神秘莫测的威能，这样的体质自然非同一般。

　　“乾坤体在未达乾坤境之前能够施展出三次乾坤之力，力量堪比初破乾坤境修炼者一击，不知道姜恒会不会运用。”一些年轻修炼者说道。

　　“如今虽然姜恒已经达到了生死境，但那种力量只能够施展三次，每一次都会对自己造成损伤，不到生死时刻，他是不会用的。”

　　“若他真的想娶灵女，而又无法凭借自身力量战胜她，或许姜恒会使用一次乾坤之力，在初破乾坤境的力量下，这灵女落败应该无悬念了。”

　　“乾坤体已是如此骇然，不知道传闻中的轮回体又如何？轮回体可是能够动用轮回之力，纵然未入轮回之前，也可镇压大陆强者。”

　　“如今十几年过去，也无人知晓谁才是轮回体，或许这个时代根本没有这样的体质诞生。”

　　“真的想在这一时代能够见到轮回体的轮回之路。”

　　“远古时代，每一个轮回体诞生，修炼之路都将坎坷无比，都会受到各种势力的围剿，但几乎所有的轮回体都走到向了轮回之路，得轮回之位后镇压一切势力。”

　　对于轮回体，这一时代仍然是个谜。

　　天台上乾坤体姜恒拿出一把利剑，剑气萦绕，似乎蕴含着无穷之力。

　　“乾坤剑？”很多人惊奇，望着这把利剑。

　　“这应该是一把八级精神构装宝剑，并非真正的乾坤剑，但也很强大！”

　　“我真想将自己的远古兵器借给姜恒，让他劈死灵女。”秦寿在一旁嘀咕道。

　　远古兵器极为难得，但秦寿、姜鹏、袁昇等人却是一人拥有了一件，是在土灵鼠破封之地所得，远古兵器之强悍绝对令人惊叹。

　　林旭心中也明白，再过几百年，等到这群人真正成长起来后，那些远古势力也会将自己一方的远古兵器交给他们，以后的战斗，将会变得愈发激烈！

　　“这是元灵剑，仿制乾坤剑制造而成。”姜恒说道。

　　嗡！

　　天台上一道光芒落下，灵女手中多了一把细剑，这细剑释放着金色光芒气势强悍。

　　“圣灵光剑！”很多人惊叹道，这是圣灵族的远古兵器，不过灵女手中的这一把显然是仿制的，并非真正的圣灵光剑。

　　林旭望着这圣灵光剑有些惊讶，韩晓琪也是愕然无比，这圣灵光剑与青灵光剑竟是相差无异，最大的区别就是圣灵光剑释放着金色光芒，而青灵光剑却是释放着青色光芒。

　　锵锵锵！

　　两种兵器相撞，释放出清脆的声音，但元灵剑与圣灵光剑每一次接触都使得元力迸射，从天台之上四散到周围。

　　乾坤体姜恒虽然强大，但是实战经验太少。

　　望着这战斗，林旭摇了摇头，用不了多长时间姜恒便是会败下阵来。

　　“元灵之威！”姜恒爆喝一声，漫天的元力猛然汇聚在一起，形成一股强大的力量，向着灵女袭击而去。

　　灵女脸色一变，随即挥动圣灵光剑，强悍的金色光芒瞬间出现，直接吞没了天台，这光芒犹如太阳爆发般刺眼，令人睁不开。不过林旭却是盯着这光芒看透了一切，这等光芒还无法使得拥有天眼的林旭闭目。在此期间，林旭环视四周，看到神凌也没有闭目，与他一样看着天台。

　　“他并没有天眼，居然也不受这光芒影响。”林旭感叹，这神凌给予林旭的影响越来越深，使得林旭感觉他极为不凡。

　　这金色光芒之下，就连姜恒也只能闭上双目。

　　林旭淡笑，这下子结局已是注定。

　　姜恒并非精神构装师，无法使用精神力量感觉周围一切，而且战斗经验并不是太丰富，面对灵女，根本胜不了。

　　轰！

　　灵女力量袭来，直接撞击在姜恒身体之上。

　　这股力量强悍无比，使得姜恒无法抵挡，随后他便是从天台之上跌落下来。

　　金色光芒消失，灵女傲立在天台之上，姜恒脸色苍白。

　　虽然他受的伤势并不太重，但他仍然是败了。

　　这么多年，这是他第一次落败，心中顿时有种羞愧颓废的感觉。毕竟他顶着一个天才光环，一旦落败，当年的荣耀便顷刻间消失……

　　“我败了！”姜恒冷笑。

　　林旭看着姜恒缓缓走上前去，“强者之路，不畏惧挑战，也不畏惧失败！她并不是真正的胜了你，只是因为你的战斗经验太少。”

　　这算是林旭对他的一个提醒，姜恒是人族年轻一辈的强者，他并没有什么坏的心思，这也使得林旭不想看到他如此颓废下去。

　　若没有一个坚毅的心态，一旦落败，将会颓废一生。

　　哪怕是拥有着强大的体质，也很难再度在修炼之途上有所进展。

　　“谢谢你！”姜恒说道，随后离开。

　　林旭也不多说什么，前方之路只能靠他自己，林旭起不到太大的作用。

　　“你说我并非胜了他？人族总是如此，强词狡辩！”灵女说道。

　　林旭望着这个女子，冷笑一声，“刚才你侮辱我朋友，我还没与你算账，现在又侮辱人族！”

　　“人族本是如此！”灵女道。

　　“呵呵，接下来，我与你战！”林旭说道，声音如电，顿时飞跃到了天台之上。

　　“这……”

　　“林旭居然出战了？”

　　“他只有几年的活路了，纵然胜了灵女又能如何？圣灵族会同意吗？”

　　“他身受天地纹路伤，真实利率难以施展出，不见得是灵女的对手。”

　　“你……你只有三年寿元，还想与我……”灵女愤怒无比。

　　“呵呵，我是为异宝而来！”林旭直接说了这句话，在林旭眼中异宝的重要性显然比灵女大。

　　“哼，既然你找死，我就成全你！”灵女道，这个男子屡次折煞她的面子，而且他眼中清澈无比丝毫没有被自己的外貌所惊讶，这是为数不多站在自己面前而保持镇定的青年，让灵女有一种挫败感。

　　别人站在她面前一直盯着她，她便感觉到别人淫邪，厌恶别人。

　　而如林旭这般，连看都不怎么看她一眼，她又感觉到愤怒。

　　两人本就是有些矛盾，这一刻，灵女直接出手，向着林旭而去。


第三十四章 死字

　　“你已经受下了天地纹路伤，再与我战，势必要全力出手，到时候你不被我打死，也会死在天地纹路伤下。”灵女喝道。

　　“对付你，我还没必要使用全力！”林旭说道，灵女虽强，拥有着圣灵书之力，但林旭也并非不可能战胜她。

　　“你……你真的以为刚才我使用全力了吗？”灵女怒道。

　　“别以为圣灵书天下无敌，也别以为你们远古种族地位多么高。”林旭说道，这句话让得在场的所有人一阵，十年前林旭就呵斥过远古种族，不过却是呵斥的他们族中长老或者族长，而如今……难道林旭又要使用天玄剑了吗？

　　灵女也是惊骇无比，若林旭使用天玄剑，那么她别说连一招也接不下，纵然是剑上那股剑气也直接能够将她灭杀。

　　林旭强行动用天玄剑，灵魂碎掉，身体经脉内脏全部破裂，虽然奇迹般复活，但却受下了天地纹路伤，在这天玄剑下，连远古种族半步轮回修炼者都承受不住，灵女岂能承受？

　　“你要用天玄剑？”灵女道。

　　不仅是灵女，就连其他人也惧怕了，生怕那一剑劈在自己身上，纵然是圣灵族的族长也惊惧无比，圣灵族可再也经受不起这一剑了。

　　曾几何时，林旭不过是一个小小的帝国家族修炼者，而如今竟是可以震慑一个远古种族。

　　虽说这与天玄剑有着巨大的关系，但也并非所有人都能够使用天玄剑！

　　“在我死之前，我肯定会再动用一次天玄剑，到时候谁惹了我或者惹了我朋友，我会将那一剑送给他和他的种族。”林旭说道，这一句话让得所有人一惊，面色猛然一抽。

　　这是赤裸裸的威胁啊！

　　这句话落下，以后谁还敢再招惹林旭和他的朋友？

　　可以说林旭五年后必然陨落，到时候万一临死之前他用这天玄剑灭掉一个远古种族该怎么办？

　　这种事情别人做不出来，但是若说林旭能做出来，那肯定是没有一丝怀疑。

　　“这一次，对付你，我根本不用使用兵器。”林旭说道。

　　“你以为你就这般就能打败我？”灵女再度出手，刚才因为害怕林旭使用天玄剑而停滞了脚步，如今再度袭来。

　　“我说过对付你很简单！”林旭说道，随即出手。

　　观察了五天时间，林旭已是知晓了圣灵书的一些威能，林旭自信可以对付灵女。

　　“我要杀了你！”灵女喝道。

　　强横的金色光芒顿时升起，这光芒比之前更为强盛，金光浓郁，让人感觉似乎处于金色海洋中一般，眼睛根本睁不开。

　　不过这对于林旭来说丝毫不影响，无论是精神力量还是天眼，都能够使得林旭看得很清楚。

　　到了林旭这一步，天眼比顾老还要强大，连灵女的躯体都能够看透。

　　“受死吧！”灵女大喝。

　　圣灵书之力袭来，强悍无比，但林旭丝毫没有避退，就这么冲了上去，他眼睛睁着看着灵女，不得不说灵女的皮肤很白，身材也挺不错，身体还是完整的。

　　生死两字结成，上面蕴含着远古符文之力，与灵女对抗。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，两股力量交错在一起，竟是相差不多。

　　“你……你居然能够看得见！”灵女惊骇。

　　“我有天眼，不仅能够不受光芒影响，还能看透人的躯体。”林旭戏谑的说道，这句话让得灵女脸色一红愤怒异常。

　　“人族真的是伪君子，你不是对我没兴趣吗？”灵女道。

　　“对你丝毫无兴趣，对你的身体有那么点兴趣。”林旭说道，“不过没有婉儿和晓琪的曼妙。”

　　灵女越是高傲，林旭就越是戏谑她！

　　“哼！”灵女冷哼，“纵然你可以不受这光芒影响，我一样可以杀了你，让你见识一下什么才是圣灵书真正的力量。”

　　“圣灵书的力量？”林旭脸色瞬间凝重起来，“我也很想见识一下，不过你应该不知道元玉神书古卷的力量吧？我也让你见识一下！”

　　林旭这句话顿时让人一颤，元玉神书古卷，这是真正的天地奇卷，唯有元玉神师方才可以修炼，据说元玉神书古卷拥有着莫测的灵性，可以选择下一任元玉神师，而林旭显然是被选择之人。

　　顾老眼神一亮，看着林旭。

　　他很想亲自出手抢夺林旭的元玉神书古卷，但却也知道纵然抢过来又能如何？

　　在他还没有修炼成功的时候，当世轮回修炼者便可以将其灭杀，就是林旭施展天玄剑也能够灭了他。

　　他唯有等林旭五年后死亡，然后再得到这元玉神书古卷。

　　“五年，还有五年，五年之后我将成为当世元玉神师！”顾老心中狂喜。

　　天台之上，灵女出手，一股强大的气势猛然出现。

　　那圣灵光剑上蕴含着无穷之力，似乎要灭掉一切般。

　　而林旭，精神力量施展注视身旁一切，手掌结成复杂印记，天地万道力量顷刻间汇聚，在这圣灵族内元力本就是强悍，而天地力量皆是受林旭掌控，汇聚后，一个强大的符文产生。

　　这一切却还没有完结，林旭再度以着天地万道力量汇聚成另一个符文，就这般林旭快速的汇聚了数十道远古符文，然后将其凝聚，形成‘生死’两字！

　　随后生死演变，‘生’字融入‘死’字之内，一个巨大的‘死’字产生！

　　“灵女，我会让你见识一下，人族元玉神书古卷之威能！”林旭喝道，“而后我还会让你亲自向秦寿道歉，这一战之后，一切都由不得你，如你依旧高傲如故，我不介意将你斩杀！”

　　天地光芒瞬间消失，乌云遮日，风云狂怒，林旭脸色苍白，在咳出鲜血之后将这‘死’字施展而出。

　　那一刻，天地轰鸣！

　　这力量，源于万物，似乎要摧毁万物！

　　在场的所有人都惊骇，林旭的强大再度冲击了他们的认知！

　　“这力量，堪比九度生死境修炼者，纵然连八度生死境修炼者也无法与之抗衡吧！”

　　“他……在生死境，也可以跨越……八个小境界作战！”

　　“他若不死，日后必定能傲视群雄，睥睨天下！”


第三十五章 抽一巴掌

　　那一个巨大的‘死’字蕴含着天地万道之力，要压垮一切！

　　灵女面色剧变，就连神凌也露出骇然之色，这便是元玉神书古卷上面的掌控万物之法吗？可掌握天地万道之力，再加上林旭斗战圣法、杀术两种远古秘术的融合，形成了无比凌厉的强大气势。

　　风云涌起，苍穹惊颤！

　　“掌控万物之力！”就连圣灵族老一辈强者都动容了。

　　十年前虽然见到林旭施展此等力量，但是那时候的林旭实力太弱，而如今他已是迈步进入到了一度生死境，再动用这元玉神书古卷上面的掌控万物之法显得极是强大。

　　“能够在生死境内跨越近八个小境界战斗的人，自古少见，元玉神师，就算是未成长起来前也令人惊叹！”

　　“灵女显然也不弱！”此刻，一股媲美林旭的气势瞬间从灵女身上释放而出。

　　这一战，令人惊叹！

　　灵女、林旭，两人皆是年轻一辈巅峰所在，展现出全力后，竟是如此强大。

　　来此的年轻一辈不得不感叹，他们实力也不弱，达到八转、九转涅槃境，实力媲美二度生死境或者三度生死境，但是与这两人相比，却是差距甚大！

　　无论林旭还是灵女，皆是可以与八度生死境修炼者比肩，想要灭杀他们极为简单。

　　圣灵光剑上金光闪耀，就算是灵女本人也被金色光芒笼罩，宛如仙女下凡一般。

　　“林旭，你虽强，但仍不是我的对手！”灵女喝道，随即挥动圣灵光剑，一剑劈来带着强大的剑气，令人骇然，那股气势竟是强过林旭一线。

　　灵女本就是二度生死境巅峰修炼者，如今竟是跨越近七个小境界战斗！

　　在这天玄大陆十万年，能够在生死境内跨越七个小境界战斗的，也不过寥寥几人而已。

　　就算纵观整个远古历史，能够在这一境界跨越七个小境界战斗的，也是屈指可数！而那些人走到最后皆是傲视群雄般的存在，实力震古烁今！

　　秦丰、天蚕子、玄天等，这些人皆是如此存在，而灵女竟也能如此！

　　以前时代，几万年也不过出现一人如此。

　　而如今，竟是有着多位强者并存，灵女可跨越七个小境界战斗，而林旭……竟是跨越八个小境界！

　　那贺明、神凌等人相比也能跨越七个小境界吧？！

　　对于灵女那高傲无比的话语，林旭只能用两个字做回应，“呵呵！”

　　随后林旭施展天玄变秘法，第一变第二变皆是施展而出，在第二变施展出后，林旭脸色猛然一白，天地纹路伤再度发作，这股伤势竟是想要禁锢林旭全身。

　　“噗嗤！”灵女的元力未曾到达，林旭便是吐出鲜血。

　　这并不是林旭刻意而为，而是真正的被天地纹路伤所重伤。

　　“看来这天地纹路伤连我九成的力量都要克制！”林旭苦叹，强行压制天地纹路伤，将力量施展而出，纵然没有了第二变的威能，但起码比之刚才要强大很多。

　　天地元力汇聚的更是迅速，天地暗淡，唯有天台光芒四射。

　　轰隆！

　　两股力量相撞在一起，天台震荡，元力四射让得很多人退离不敢在天台附近。

　　“刚才林旭吐血，看来他施展全力了，如此的话灵女必胜！天地纹路伤压制他，林旭又怎能取胜？”

　　“林旭真可谓旷世奇才，但在这天地纹路伤下，纵然实力强悍也发挥不出来。”

　　“天地纹路伤，谁能抵御？”

　　秦寿等人脸色上写满了担忧，林旭战斗中吐血，令他们心惊无比。

　　这一战，林旭展现了不俗的力量，但肯定是败了。不见得败给了灵女，而是败给了他自身的天地纹路伤。

　　嘭！

　　一道倩丽的身影从天台上降落，正是灵女，此刻她嘴角上有着血迹，不过那血液竟是含有淡淡的金色，这便是与圣灵书产生共鸣的远古种族强者，连血液都是这般色彩。

　　“这？”众人惊愕，灵女竟是从天台上跌落了下来？

　　元力散去，天台上显露出一道身影。

　　林旭嘴角处也有着血液，红色中带着斑斑黑色，能够看得出，这黑色比之前更为浓郁，显然是林旭寿元不多的迹象。

　　当时在土灵鼠巢穴中，便有人看到林旭吐血，那血液中只有有着一丝黑色，但如此也证实林旭只能活五年，而如今看来，这血液中黑色变得更是浓郁，林旭很难活过三年了！

　　三年内，林旭必然陨落！

　　“林旭胜了？”很多人难以置信，之前林旭不是被天地纹路伤所重创吗？

　　“噗嗤！”

　　天台之上，林旭顿时吐出大量鲜血，血液中那黑色比之前更是浓郁。

　　“近三分之一的血液都被黑色覆盖，他……难以活过三年了！”顾老说道，眼中有些惊喜，但心中却是敬佩，“刚才他使用力量强行压制天地纹路伤来对战灵女，如今天地纹路伤再也压制不住，他应该也受下了重创吧，想要恢复没有一月时间是不可能的。”

　　听到顾老的话语，众人方才了然，看着林旭的眼中更是增添一抹惊惧。

　　这个青年，居然能够压制天地纹路伤与灵女战斗。

　　若他之前没有受天地纹路伤，那战胜灵女岂不是极为简单？

　　震惊、静寂！

　　所有人心中都是感叹，与林旭同处一个时代注定要被他压着，林旭身受天地纹路伤对他们来说倒是一件好事情，三年之后林旭陨落，轮回之位便是少了一个威胁！

　　天台之上，林旭继续咳血，但身躯依然站立着，随即飞跃而下，落在灵女身前。

　　“你败了！”林旭说道。

　　这一刻，所有人都是明白，灵女败了！

　　这结果便是灵女嫁给林旭，嫁给一个只能活三年的青年，圣灵族结交的势力也将会是人族，这令得圣灵族族长有些哑然，或真的能够结交好这个种族，圣灵族显然不吃亏，人族势力显然不弱，而且背后还有着当世轮回修炼者，这足以保住圣灵族现在的地位。

　　“我不会嫁给你，打死我也不要嫁给人族的修炼者，而且还是你……你只能活三年了！”灵女看着林旭有点发狂，咆哮道。

　　啪！

　　一道响声清脆无比，林旭当着所有年轻一辈以及圣灵族强者的面狠狠的抽了灵女一巴掌，直接让她吐出一口鲜血，脸颊上也现出一道红色的巴掌印。

　　“别以为你们圣灵族地位多么高，更不要以为你是女人我就不杀你！”林旭喝道。


第三十六章 道歉

　　“你……你敢打我的脸？”灵女暴怒，一手捂着脸说道。

　　林旭竟敢如此对她？自她出生至今，同辈之人没人能够战胜她，而且还无人敢如此抽她，更何况是当着这么多人的面，并且这还是圣灵族的地盘。

　　最主要的，对方还是她极为厌恶的人族，极为讨厌的林旭！

　　“我十年前就说过，我对你没有一丝的兴趣，既然你不会嫁给我，我更不会娶你，但我胜了你，你们圣灵族起码要将异宝拿出来！”林旭说道，“除此之外，还需要向秦寿道歉，向整个人族道歉！”

　　“如此，我不杀你，否则……”林旭喝道，眼中杀意凌然。

　　这几句话让得灵女脑海猛然嗡鸣，今日她的面子彻底丢尽了。

　　林旭不仅当着这么多人的面抽了自己，而且还竟是说对自己没有一丝兴趣。

　　灵女震颤，心中愤怒无比，丝毫没有意识到之前他对人族的侮辱以及对秦寿等人的咆哮，看着林旭，她怒道，“我为什么要对人族道歉，你们配吗？”

　　啪！

　　林旭再度出手，“我本不欲打女人，但你的确超出了我的底线，今日，你是否道歉？”

　　这般举动，再度让人陷入呆滞！

　　林旭当着圣灵族强者的面子，竟是敢如此做，圣灵族颜面何在？

　　“你觉得自己很高贵吗？天玄大陆，远古时代，神女、秦丰、玄天、元玉神师等皆是人族强者，这个种族的强大远远超乎了你的想象，你真以为圣灵书可以纵横天下无敌吗？元玉神书古卷的强大可以掌控世间万道力量，修炼至大成自然可以掌控圣灵书之力！”林旭道。

　　这句话令人震颤，元玉神师拥有着无尽传说，而林旭正是这个时代的元玉神师，拥有无尚秘法元玉神书古卷，这古卷竟是如此强大。

　　怪不得传闻，元玉神师至大成，天下无对手。

　　甚至可以逆天改命，与天而斗，凡人又怎会是他们的对手？

　　“究竟是谁给你的信心，让你这般自以为是，感觉自己这般高贵？”林旭说道。

　　“你，是否道歉？”林旭再度说道，身上元力爆发，强大无比，虽然他体内天地纹路伤依旧在压制他，但这气势却也是空前强大。更何况灵女已受下重伤，根本不是林旭对手。

　　“不！”灵女说道，这表情宁死不道歉。

　　轰！

　　一股强大力量袭来，令林旭脸色苍白，顿时吐出一道鲜血，圣灵族强者竟是对他出手了，不过林旭也没有反抗，这等力量并不是他所能反抗的。

　　轰！

　　另一股强悍力量震天颤地，蕴含着半步轮回之力，直接粉碎了圣灵族的那个强者。

　　那是一位十破乾坤境修炼者，就这么被灭杀了，圣灵族大惊，而圣灵族族长心中更是惊惧。

　　邓九天出现，苍老无比，佝偻着身子难以直立，一副弱不禁风的样子，似乎一推就倒。但却无人怀疑他的强大，他是人族半步轮回修炼者，是最接近轮回的修炼者，在他的那个年代，真正做到了天下无敌！

　　“咳咳！”邓九天干咳两声，气息奄奄，“老夫时日无多，但也能灭掉几人，若有远古种族挑衅人族，在这最后的时日我就算形神俱灭也要让这个种族付出惨重代价。”

　　嘭！

　　林旭从储物袋内拿出天玄剑插在地面之上，那剑气顿时散发而出，似乎锁定了所有人，令人一惊。

　　“我说过在这三年期间，若有人欺辱人族或者欺辱我的朋友，我会拼死一战，至少也能灭掉一个远古种族。”林旭喝道。

　　圣灵族强者大骇，圣灵族族长面若死灰，惊惧的看着这一切。

　　他丝毫不怀疑林旭和邓九天的话语，这两人简直就是赤裸裸的威胁他们。

　　别说两个人，就算是他们其中一个人便能够威胁一个远古种族啊！如今两人皆是属于寿元无多的情况，这种情况下，最容易做出疯狂之事。

　　那天玄剑不偏不倚，正插在灵女身旁。

　　剑气萦绕，强悍无比，令灵女难以喘息。

　　她能够清楚感觉到这远古第一神剑的威能，若是这神剑发散一道剑气，那么她必定形神俱灭！在这远古神剑下，她以前所有高傲的气势瞬间荡然无存。

　　“对不起……”灵女说道。

　　这句话落，圣灵族强者暗松一口气，他们还真的怕灵女再度说出什么不合时宜的话语。

　　其他人也都是松了一口气，但也唏嘘不已，这灵女不是很高傲吗？面对着天玄剑，面对着一个半步轮回修炼者还不是低头认错？

　　听到灵女认错，林旭也不紧逼，这一句对不起恐怕灵女还是因为天玄剑气势而说出，这样的女人只有经历很多次挫折方才能够消减她的锐气。

　　“异宝呢？”林旭看向圣灵族强者说道，丝毫没有畏惧，“我虽胜灵女，但灵女既然不愿做我妻子，我只取异宝，立即就走，绝不停留！”

　　圣灵族强者苦笑，今日最大的得利者莫过于林旭啊！

　　他们也不清楚今日，灵女做的是对是错，若她真的嫁给林旭，即便是三年……那么圣灵族肯定无人敢动。哪怕林旭死去，那人族也将会与圣灵族交好。而如今，人族还会交好圣灵族吗？

　　人族真正的强者，可都是站在林旭一方啊！

　　异宝是一个远古异物圣灵笔，蕴含着精纯的灵气，倒是一件好宝物。

　　拿到异宝，林旭、秦寿、邓九天、韩晓琪等人转身离开，连看都没看灵女一眼，显然对她没有一丝一毫的兴趣，这令得众人哑然无比。

　　“咳咳！”邓九天干咳，气息飘忽不定。

　　“咳咳！”林旭吐血，血液中有着大片的黑色。

　　这两人简直就是气息将绝的样子，但却无人敢上前阻拦，更不要说去灭杀两人。就这般，邓九天佝偻着背，林旭吐着血走出圣灵族。

　　“有这两个人在，就能撑起一个人族啊！”

　　“邓九天时日无多，林旭也只有三年活命，两人绝后，人族将会如此？人族的尊严，是靠着他们争来的啊！”有强者感叹！


第三十七章 天殿再现

　　林旭、邓九天、秦寿、韩晓琪、婉儿等人离开，让人从震惊中走出。

　　林旭和邓九天最令人惊叹，两人威慑圣灵族，让他们不敢发一言。

　　这是深深的震慑！

　　“我早晚要杀了你，屠尽人族！”灵女望着林旭离开的背影说道，但她心中却是有着一抹感叹，林旭三年后要陨落，三年内灵女恐怕不是林旭对手，更何况林旭手握天玄剑，如何能杀他？

　　所以灵女只能将愤怒加在人族之上，这一世，若她成就轮回之位，必当屠尽人族。

　　这是一个高傲而狠辣的女人，却总是一副圣洁的模样。

　　如今她脸上两个巴掌印还未消，只能离开此地，有着灵药相助，这两个印记不会给她的容貌带来什么影响，但却让她有了这样一个人生经历。千年之后，纵然她走的再高，纵然她成就轮回之位，也无法洗刷今日的耻辱。

　　林旭，那个人族青年直接抽了她两巴掌！

　　“我恨人族！”灵女离开，让得圣灵族有些愕然。

　　看来这场联姻是举办不成了，灵女太强，唯一能够胜他的人还和她发生如此矛盾，得罪了人族得罪了林旭，谁还敢娶灵女？

　　尤其是林旭的那句话仍然回响在众人耳畔，在他死之前，谁敢与之为敌，必灭其背后势力。

　　圣灵族强者无奈，只能先送走族中贵客，然后商议未来大陆形势以及圣灵族如何应对。

　　中州，林旭几人刚刚离开圣灵族，邓九天的脸色便是猛然一变。

　　“今生，最后一战！”邓九天低声说道，随即一股强悍的气息冲天而起，虚空爆裂，他的躯体发着强大的光芒，竟是在燃烧自己。

　　“天墓，本是禁地，为何屡次派出强者骚扰大陆！”邓九天爆喝，声震九天，让得中州所有人一惊。

　　圣灵族的强者本是在议事，听到这话语后猛然一惊，皆是出现在此地。

　　天墓强者现，与邓九天而战！

　　这件事来的极为突然，令人骇然。

　　轰！

　　一股达到乾坤境的力量出现，震慑众人，竟是袭击向林旭。

　　“他们的目的，是林旭！”众人惊愕，没想到天墓居然是想斩杀林旭。

　　林旭也诧异，生死禁地不是为元玉神师留一线吗？这天墓强者为何要灭杀自己？一位天墓强者与邓九天战，而一位强者悄然出现灭杀自己，面对着这力量，林旭如何抵挡？

　　“在这股强大力量面前，没等我拿出天玄剑，我便会死亡吧！”林旭苦笑，这力量真的是太强了，非半步轮回修炼者不能阻挡。

　　秦寿、婉儿、韩晓琪、姜鹏四人也震惊无比，虽然这股力量针对林旭，但是当那力量彻底袭来，四人也将会被灭杀。

　　不过韩晓琪倒是坦言，生与林旭在一起，死也与林旭在一起，其余的她便不奢求。

　　“这不是我的结局！”婉儿心中暗道，“今日恐怕谁也不会死，又是谁解救我们？”

　　林旭真想咆哮，此时如何救自己与其他人？

　　轰！

　　当那股力量袭来的时候，发出一道惊天地的声音，天地轰鸣，中州惊颤，林旭五人被吞没在这股强大的元力之中。

　　“没想到林旭竟是如此结局，被天墓强者斩杀！”

　　“曾经天墓强者说过，进入过生死禁地出现在世间的人，无论天涯海角，天墓强者一样会追杀，连元玉神师他们竟也是不放过。”

　　“这一次人族损失惨重了，林旭陨落，姜鹏、秦寿同样死亡。那韩晓琪和婉儿同样是人族年轻一辈强者，也如此陨落。千年之后，在轮回之位上，人族少了几分威胁啊！”

　　“林旭……死了！”看着那股强大的元力震破虚空，很多强者感叹。

　　这一刻不少远古种族强者出现在此地，围观着这情形，但却不敢靠近，一方面因为这力量实在是强大，另一方面是对方来自生死禁地天墓。

　　但很多种族不明白，生死禁地，为何频繁出手？

　　尤其是天墓！

　　林旭也曾进出过虚空深处，为何不见虚空强者出手？天墓强者出现又会不会威胁到其他远古种族？

　　“这一个时代，真乱！”有三十万年前的远古种族强者感叹，这个时代，真是太乱了，乱到了极致，不该出现的都出现了。

　　远古体质并存一世，元玉神师传承者出现在这一世，生死禁地暴动，天墓强者频繁出现，这一切都令人惊叹。

　　嗡！

　　此时，一股祥光出现，照耀整个中州！

　　元力消散，林旭等人身影显露而出，并未陨落，令人难以置信，在那股强大的力量下，居然还能存活？但是事实就是如此，林旭五人还活着。

　　一个画像出现，悬浮在天穹之上。

　　画像中有一个极为的女子，美到了极致，仿佛也唯有画像才能描绘出她的美丽，这样的美丽到不可方物的女子，世间又怎会存在？

　　神女画像？！

　　在这个时候，神女画像出现，救了所有人！

　　“这人……”

　　“这绝对是太古奇珍！”

　　“神女，我曾见过如这画像一模一样的女子，是我祖先天蚕子所留，这真的是神女，天玄大陆第一人！真正的第一人！”天蚕族强者惊叹说道。

　　“天下第一人！”众人惊叹，连天蚕子也称神女为天下第一人吗？

　　天蚕子实力何其强大？那可是打进天殿的强者，连他都要敬重这画像中的女子吗？

　　此女究竟是谁？

　　林旭望着这画像，极为恭敬，因为他了解一点神女的过往，这是一个弹指灭禁地的亘古强者！

　　轰！

　　天地发出一道光亮，画像上猛然爆发出一股力量，天墓两大强者顷刻间被灭亡，这只是一副画像，竟有着如此威能，堪比天玄剑之威。

　　天穹上，一个巨大的浮空之物出现，那竟是天殿。

　　天殿，几十万年难以出现一次，这一时代，居然出现了两次。

　　这已是颠覆所有人的认知！

　　“天殿，居然是天殿，连神女的画像都出来了。我要是将这两件宝物弄到手，天地都是我的了。”彭冲激动无比，看着天穹。

　　“几百万年了，又是一个大轮回。太古强者，也要转世了……”钱半仙叹道，不过也仅仅是一叹，随即便慵懒的伸了一个腰，似乎这一切和他没有一毛钱关系。


第三十八章 天地元力浓郁

　　轮回，真正的万古大轮回，所有强者都将出现在这一世！

　　这将会是一个超强的盛世，拥有着无比惨烈的争斗。

　　“天下第一强者，哈哈哈，虽然之前知道她的容貌，但这一次见到真实的画像，真的令人激动啊。真正盖亚万古的绝世强者，弹指灭禁地。”彭冲激动万分，眼中都显露出那一抹精光。

　　而一旁，钱半仙则是一副事不关己的淡漠态度，这两人的对比还真是令人奇异。

　　“神女并非天下第一！”半晌后，钱半仙道。

　　“老家伙，你可知道神女是什么人？弹指灭禁地，单单是她的一副太古画像便可以斩杀轮回修炼者，堪比天殿之威能，这样的强者不是天下第一吗？”彭冲听到钱半仙的话语，愤怒道。

　　“那副画像，是另一个人画出来的，然后送给了她。”钱半仙道，“神女还没有这么强！”

　　“什么？”彭冲大惊，半信半疑的看着钱半仙。

　　“老家伙，你究竟是谁？难道是转世的轮回修炼者？”彭冲问道，他看着钱半仙越来越不凡了，只不过这十几年似乎他只说过几句有用的话，其他时候都在骗钱。

　　“等你这一世进入天殿，我再告诉你。”钱半仙说道。

　　“什么？进入天殿，我能进入天殿？还是这一世！”彭冲惊喜万分，但看到眼前的人又无语起来，钱半仙说的话，准吗？

　　未来的事情，谁又能说得清，更何况这可是关乎天殿的万古秘密！

　　“白高兴一场。”彭冲摇头叹道，却是发现钱半仙如看傻子一般看着自己。

　　“走吧，找个地方大吃一顿，今天心情还是不错的。”钱半仙说道。

　　“老家伙我说你还有钱吗？”彭冲道，这几天可没见到有人上当。

　　“你不是有钱吗？刚才我给你算了这样的一个大卦，你难道想赖账？”钱半仙道。

　　“啥？你太无耻了！”彭冲无语，这才意识到被坑了。不过他总是感觉钱半仙语出惊人，来历不简单，十几年来也就这么跟随着他。

　　虽然彭冲很在乎这天殿和神女画像，但也清楚自己的实力。

　　天穹之上，无数强者关注这一幕。

　　神女画像浮空而立，画像中的神女活灵活现，犹如要走出画像一般，给人一种立体感。

　　“情致浓时，方才能够画出如此画像！”林旭感叹，“看来这画像并非神女自己所画，而是另有人。”

　　当年林旭在黑暗深渊取画像的时候，在其画像下面看到了一行字，那一行人韩晓琪却看不到，令他一直很惊奇。

　　“应该是那位永恒的英雄所画，真正意义上的天玄大陆第一强者吗？”林旭惊叹，这些人皆是活在太古年间，十分久远，他们的事迹根本无人知晓，神女多强？难以想象，单单是弹指灭禁地便足以看出她当年的实力，但是在她之上还有着另外一人，无人知晓的一人！

　　连玄天、秦丰甚至都不知晓此人的存在！

　　那个人又将是如何强大？！

　　“神女画像为何突然出现，难道只是因为救我们？这天殿又是怎么回事？”林旭惊讶，无数强者围观，所有人都不知道天殿和神女画像是从何而来。

　　他们虽然震惊，但却无一人敢上前！

　　这是真正强大的宝物，谁人敢夺取？

　　而且这天殿历来神秘，唯有特殊的人方才可以进入。

　　“轰！”

　　天地震颤，这神女画像和天殿竟是发出一股强大的光芒，照耀大陆，而天地气息在这一刻竟是变化了。

　　“元力……浓郁了！”

　　所有人都是感受到这一点，天地元力变得浓郁了，这股浓郁的元力虽然无法营造一个轮回修炼者，甚至无法造就一个半步轮回修炼者，但是却可以使得很多十度生死境巅峰修炼者很容易跨越那道坎成为乾坤境修炼者了！

　　这也使得乾坤境修炼者能够再进一步，如此元力，令强者惊叹。

　　天殿、神女画像显威，轮回之位争夺起码缩短百年时光！

　　若天地元力浓郁程度达到晋入轮回之位的要求需要千年，如今却能够足足缩短一百年！

　　“不知是谁创造了天殿，竟有着如此威能？”

　　“这神女画像又来自何处，竟如此强大！”

　　无数强者感叹，林旭也吃惊，作为未来的元玉神师，他自然能够感受到这天地元力的变化。

　　这神女画像不见得比天殿强大，但绝对是万中无一的太古至宝！

　　这种宝物，甚至超越了林旭的认知。

　　神女所说的那永恒的英雄，果然强大。一副画像，经历数百万年，竟是能够发挥如此之威，天上地下，唯有天殿方可比拟。

　　而这天殿，又是谁所制造？

　　能够制造出天殿的，方才是天地之强者！

　　天殿内的那些宝座又代表着什么寓意？

　　这世间，也唯有林旭、韩晓琪进入过天殿，所以再度见到天殿，两人都是惊惧。

　　这里的事情，禁地也有所感觉，但却无一位强者出现，谁也不敢动。

　　不仅是因为天殿之威，还有着神女两字。

　　弹指灭禁地，一个令生死禁地颤抖的话语。这女子，空灵出尘，不似尘世之人，不愧称为神女！

　　天殿之内，那些宝座之上，突然闪亮，但外界却是无人知晓，天殿之门已经阻挡一切力量的窥视。

　　当那些宝座闪亮后，天玄大陆，很多人心中产生一股力量。

　　小雪儿、小萱萱、韩晓琪等人体内顿时产生一道力量，这力量，就算是她们本人也不知晓，这是来自那天殿的宝座之上。

　　而那金色宝座，却依旧是暗淡无光！

　　随后，天殿消失，无法寻踪迹。那神女画像也是就此不见，并无人知晓它去了何处。

　　“神女画像又回到了我储物袋内？”林旭惊讶，没想到这幅画像再度回到了他的手中，那岂不是他身怀天地至宝？有那么一瞬间，林旭真的想将这神女画像吞掉，这般至宝说不定一下子就让自己进入乾坤境，但理智告诉林旭，一旦如此，将会是天地的损失。


第三十九章 天要灭林旭

　　天地元力浓郁，所有强者都面露欣喜。

　　这一次天殿和神女画像的出现，并没有强者强行出手，他们明白，天殿不是那么容易进入的。若无真正巅峰实力，单靠运气强行进入那便是找死。

　　今日天殿和神女画像出现震惊中州，但这一切却使得更多人对天殿好奇。

　　而且很多强者开始知晓‘神女’这个名字，当知晓神女被玄天、天蚕子等人都高度称赞为天玄第一强者的时候，这些人彻底惊骇了。

　　天穹之上，邓九天出现，气息都在流散。

　　刚才一战，的确如他所言，是生平最后一战！

　　“哈哈，没想到我还活着，林旭我帮你护法，你渡劫吧！”邓九天说道。

　　望着这个苍老的老者，林旭心头一酸，点了点头，拿出了圣灵笔。这是远古宝物，但林旭也没有太多珍惜，直接将其吞噬，看到林旭吞噬圣灵笔，很多强者都是凝眉惊叹。

　　“逆天厄难体！”很多远古强者惊叹，尽管他们一直在怀疑，但如今却是确信了这一个事实。

　　除却他们之外，还有一些强者早就是知晓了这一件事情。

　　林旭与三十万年的玄天体质一模一样，都属于逆天厄难体，这种体质前期平庸无比，若一旦开启，配合特殊的修炼功法，将会强大无比。

　　“这个时代的远古体质真多，但轮回体仍然没有一丝消息。”远古种族强者道。

　　林旭也清楚，他是逆天厄难体的事实已经遮掩不住，之前当他在涅槃境跨越八个小境界战斗的时候便已是有人知晓，如今他也没必要隐瞒，直接吞噬了圣灵笔。

　　墨影等强者愕然，他脑海中曾经一段关于天逆神卷功法的记忆被释放出来。

　　“逆天厄难体出现，这一段秘密已经无需遮掩，我终于知道为何我会记不清那段记忆了。”墨影道。

　　将圣灵笔吞噬，林旭开始运转天逆神卷功法，霎时间那圣灵笔内蕴含的强大元力使得林旭气息增长，随着圣灵笔元力的散发，林旭的气息也逐渐突破到了一度生死境巅峰，而后天地暗淡，风云狂怒，雷云聚集，强大的气势铺天盖地镇压着四方。

　　天穹之上，一个巨大的漩涡产生，那是雷云而至。

　　“好强大的天劫！他……他的天罚雷劫怎么会如此强大？”纵然是那些远古强者都惊叹了，所有人撤离，生怕这天罚雷劫沾染到自己。

　　而邓九天则是保护着林旭，却也与他隔开一段距离，天罚雷劫只能靠林旭自身抵御，谁也无法帮助他。纵然是半步轮回修炼者面对着如今的天罚雷劫也是无力，这似乎是天地间最强大的惩罚。

　　“若我出手，还会牵扯到更为强大的天罚雷劫。”邓九天感叹，寻常生死境修炼者的天劫，半步轮回修炼者直接能够平掉，但如今林旭的天劫，却是如此强悍。

　　纵然食人族的强者都震惊了，想当年林旭战斗中也渡过天罚雷劫，但是在食人族族长手中，那天罚雷劫根本不堪一击，而如今虽然这力量依旧伤不到他们，但是半步轮回修炼者若出手，定然会使得天地震怒施展出更强力量灭杀他们。

　　真正最强，乃是上天！

　　神女再强，也只能称为天下第一强者，那上天方才是最强，有着无限寿元，单单是天罚雷劫就不知道灭杀了多少强者。

　　“远古神龙劫！”

　　当看到那雷云中出现一条远古神龙的时候，所有人都倒吸一口凉气。

　　这并非是真正的神龙，而是天雷凝聚而成，即便如此，仍旧是拥有着强大的威能。

　　“他居然在二度生死境遇到了这般天劫！”众人惊叹，“这实在是太逆天了吧？还是说连上天都想除掉他？”

　　远古神龙劫，这是为数不多的天罚雷劫，遇到这等天罚雷劫的强者，多数都是被天罚雷劫劈死了。

　　这是一个上天的惩罚，真正的天罚！很少有人能够渡过去。

　　邓九天脸色也变了，他只知道林旭的天罚雷劫必然强大，却没想到会是如此天劫。

　　吼！

　　神龙咆哮，一吼震破虚空，直接让得林旭跌入虚空之中。

　　众人惊愕，望着虚空中的林旭有些骇然，不过却是惊叹于林旭的表情，此时的林旭没有恐惧也没有太多的吃惊。

　　“看来之前他遇到过如此天罚雷劫！这家伙，真的是逆天啊！”

　　“不知道这一次，他是否能够渡过这天罚雷劫！怪不得这样的体质能够跨越如此多的境界，若不能够跨越如此多的境界，早就被天罚雷劫劈死了。”

　　神龙攻击，虚空之力也被神龙掌控，林旭出手发现此刻还是无法掌控天地之力。

　　天要灭你，怎会让你掌控它的力量？

　　林旭眼神一凝，迅速凝聚虚空真身。

　　“这便是虚空真身吗？”众人惊叹，早就听闻林旭躯体强大又凝聚了虚空真身，更是强大无比，但却未见到他施展过，如今他渡天劫，方才见到。

　　轰！

　　虚空之中强大的力量施展，林旭的虚空真身竟是在此时被粉碎。

　　“连虚空，也想灭他，不让他凝聚虚空真身吗？”纵然是邓九天也是惊叹。

　　“是上天的意思！上天执意杀他，虚空中强者也只能按照上天的意思。”圣灵族顾老道。

　　听到他的话语，这些人都是无比恐惧。

　　“天要灭林旭！”这是所有人此刻都清楚的一件事。

　　啊！

　　林旭大叫，青筋暴起冷汗直流，他全身光芒万丈，道道纹路产生，是真正的天地纹路，此刻的他竟是被天地纹路束缚着，难以施展元力。

　　“林旭！”韩晓琪惊叫道。

　　婉儿张大了嘴巴，担忧无比。

　　“绝命崖天池中不是这一幕，所以林旭不会死。”婉儿紧紧握着手，心中道。但看到林旭受尽痛楚，她也是悲痛无比，面对天罚雷劫，谁也无能为力，帮不了他分毫。

　　“天地纹路伤束缚他，今日林旭必然陨落！”顾老道，其他的远古强者也深知这一点。

　　连虚空之力都斩杀林旭，连虚空真身都被粉碎，林旭不可掌控天地之力，天地纹路伤束缚着他，远古神龙劫来袭，谁能抵抗？

　　“轰！”神龙的第一道天雷袭击向林旭。


第四十章 天地不仁

　　林旭凝眉，脸色凝重，不断咳血，血液中那黑色显而易见。

　　“如此下去，林旭必然会死在天罚雷劫之下。”韩晓琪说道，这岂是寻常的渡天劫，明明就是上天想要斩杀林旭。

　　天地纹路伤的天地纹路如同绳索般捆绑住了林旭，让其一动不能动，那远古神龙以及虚空都施展出自己的力量袭击向林旭，这般之下，林旭岂有活路？

　　轰！

　　天雷袭来，林旭身躯微颤，鲜血淋漓，若不是他躯体极强，这一道天雷便是直接可以劈碎他的躯体。

　　“我不服！”林旭挣扎，但却无法逃出这天地纹路的束缚。

　　轰轰轰！

　　天雷持续，一道接着一道的劈在林旭身上。

　　此时，林旭只能用躯体硬抗天雷，他的躯体已经快要爆裂，灵魂也受到了损伤，空气中甚至弥漫着一股焦糊味道，林旭的躯体上也冒起了黑烟。

　　“我依然不服！”林旭凝视远古神龙，向着天穹喝道。

　　神龙再度施展出一道天雷，向着林旭劈去。

　　韩晓琪、婉儿已经哽咽，其他人望着这幅画面心有余悸，震撼无比。

　　数十万年来，天罚雷劫何时如此对待过一人？

　　“林旭，是一个招天怒的人！”众人感叹，如此凄惨场景，纵使他们也难以看下去。天劫如此，林旭真的要陨落了，没想到他没有败给年轻一辈，没有被老一辈强者斩杀，纵然天墓强者也不能斩杀他，却是要被天劫灭杀。

　　而且竟还是这般折磨而死，真令人惊惧。

　　“天地不仁，我若不死，必当逆天！”林旭望着天穹，大喝一声。

　　韩晓琪惊颤，此时的林旭犹如当年，面对凌云宗释放出一股不屈的意思。

　　少年能狂，敢骂天地不仁！

　　面对这个世间真正的主宰，林旭竟不畏惧。

　　轰！

　　神龙亲自出手，一股强悍的天雷向着林旭袭击而去，差点将林旭躯体劈碎，若不是靠着强大的精神力量，此时的林旭定然形神俱灭了。

　　“哈哈哈！”林旭大笑，“天玄剑，陪我一战！”

　　笑声落，天玄剑出，光芒四射震退虚空之力，林旭拳头猛然一握，仿佛握住了生死一般，在天玄剑的那剑气下，林旭挣脱了天地纹路伤的束缚，但却仍然被其克制。林旭满身鲜血，森白的骨头裸露在外面让人心颤，难以直视。

　　天玄剑剑气施展而出，震散周围的天雷。

　　林旭施展出天玄变秘法，而后将天玄神剑诀第二式施展而出，顷刻间一股强大的气势出现，震天动地，这是一股无尚之威，竟是压迫的神龙难以动弹。

　　“没想到他居然还能够反击？”众人惊愕，望着血肉模糊的林旭，惊惧无比。

　　林旭竟是手持天玄剑开始反击，以着强大的气势斩向远古神龙。

　　“这一剑若不能将天雷神龙斩杀，那林旭将必亡，这是他最后的力量！”强者说道，林旭的这最后一股力量施展后若他能够成功击退天劫，这个青年将会活下来，否则他必死。

　　“没想到他与灵女战斗之后受下重伤，而后又遭遇天罚雷劫如此袭击，还能够使用天玄剑！”圣灵族强者惊叹。

　　轰！

　　天玄剑劈下，那神龙顿时消散，虚空恢复寂静，林旭大笑。

　　嗡！

　　就在此刻，林旭的笑声戛然而止，天地纹路伤竟是变得更为严重起来，他的实力等级竟是被天地纹路伤束缚了。

　　“二度生死境，一度生死境！”

　　“你们感受到了吗？林旭的实力等级竟在下降！”围观的那些远古强者都是惊讶道。

　　“他的实力被天地纹路伤束缚住了，再也难以施展出如此实力。”顾老说道，众人点头，这天地纹路伤无人能够抵抗。

　　“九转涅槃境！他竟是直接跌落到了九转涅槃境，如此，三年内就算等他陨落，也无法成为生死境修炼者了。”强者道。

　　那些年轻修炼者有着一抹窃喜，林旭的实力跌落对于他们来说无疑是一件大喜事，如此，就算是在这三年内林旭也无法对他们造成威胁了。

　　“九转……涅槃境！”林旭心中愤怒无比，自己的实力没有丢失，只是被天地纹路伤束缚了，这天地纹路就犹如一根巨大的锁链一般将林旭的实力给锁住了，虽然还在，但却无法施展。

　　辛辛苦苦修炼来的元力，就这般被天地所束缚。

　　林旭望着天穹，没有一丝服气。

　　轰隆！

　　雷云再度汇聚，一个巨大的神龙此刻诞生，同样是由天雷所形成。

　　“天罚雷劫，竟然还没有结束，这远古神龙劫竟非同一般的强大，又一个远古神龙出现了。”邓九天震惊无比，就是他也没有想到天罚雷劫竟还没有结束，这上天真的要灭杀林旭啊！

　　雷劫仍未结束，这让所有强者一惊。

　　“天要灭他，谁都不能改变上天的意志！这林旭今日必定形神俱灭！”强者言道。

　　“哈哈哈！”不少年轻一辈修炼者都惊喜万分。

　　韩晓琪、婉儿、秦寿等人皆是悲痛无比，上天果然不仁，林旭为人族做出如此之事，难道天地还不容他吗？

　　林旭望天，有些无奈。

　　此时他连举起天玄剑的力气都没有了，谈何战斗？

　　天雷再度击落，他必将形神俱灭。

　　但如今，谁又能抵抗天雷？林旭想要再度拿出神女画像，但却也明白这等至宝也无法阻挡上天的意志。

　　吼！

　　远古神龙咆哮，一道天雷再度击落。

　　虚空爆裂，强大的力量震颤天地，这是更为强大的力量，比之刚才的天雷更为强大。

　　这力量就是为灭杀林旭而形成，别说此时的林旭，就算是未重伤前的林旭也无法阻挡这道天雷，那神龙明显很强，不仅吐出了这一道天雷，它身影也冲向林旭，像是要将林旭身体撕裂。

　　林旭看着天穹，牙齿紧咬。

　　“不要！”天穹之下大地之上，一个少女出现，在这少女身旁还有着神婴和神算子，这少女真是小雪儿。

　　望着林旭鲜血淋漓即将陨落的时候，她发出了一道强大的声音，声震大陆！


第四十一章 逝去

　　小雪儿的这一道声音惊天动地，那远古神龙的动作竟是停滞。

　　“不要伤我大哥哥！”小雪儿望着远古神龙咆哮道。

　　嘭！

　　神龙消散，雷云消失，虚空将林旭推了出来，虚空之力迅速撤离，碎裂的虚空重新组合在一起，天地一片晴朗。

　　天罚雷劫，竟是退去了！

　　林旭咳血，同样无比震惊，望着小雪儿有些惊讶。她竟是能够震退天罚雷劫？这可是来自上天的力量，与生死禁地并不相同！

　　其他人同样惊叹，但却持有一丝怀疑，那天罚雷劫怎么会突然消退了？难道真的是这个少女震退的？

　　“此女难道是十年的那个小女孩？”有远古强者瑟瑟发抖的看着小雪儿，一时间回想起十年前的战斗，那一战至今令他们难忘。

　　“应该是她！”其他人道。

　　这一刻，他们也认出了小雪儿，正是十年前的那个小女孩。

　　“她竟有如此之力，天罚雷劫，纵然轮回修炼者也难以撼动其半分，这是上天的惩罚，这小女孩竟是……”

　　“她究竟是何来历？”

　　一时间，很多强者都纷纷猜忌起来，毫无疑问，今日使得他们对于这个小女孩更加的恐惧。

　　小雪儿看似没有什么实力，但是却强悍无比，震慑大陆。

　　神算子也惊叹小雪儿的力量，喝退天罚雷劫，这需要多强大的威能。

　　古往今来，谁能够做到？

　　“神女的实力，不知道如何？”神算子说道，望着小雪儿，神算子凝眉起来。

　　神婴倒是并未太过吃惊，似乎这一切都很是正常，虽然平时小雪儿未展现过强大力量，但是直到如今他一直惧怕小雪儿，从内心畏惧，不需要有任何的话语，就能够使得神婴对她产生一种恐惧，并不是因为小雪儿曾经展现出了强大实力，而是小雪儿给他这样一种恐惧的感觉。

　　天劫退去，林旭身躯残破，受下重伤，近乎死亡。

　　不过林旭的魂魄还很强大，这已经保证他不会死亡。

　　随后韩晓琪等人来到了林旭身旁，带他离开了此处。

　　有着邓九天这等强者在其身旁，谁也不敢再出手。

　　“连天罚雷劫都劈不死他，不过现在看来，上天都想灭杀他，他已经没有威胁了，可以不用天墓强者对付林旭了，没想到天墓内的强者居然就这般折损了好几个。”远处，黑金面具男子冷声道，随即离开。

　　林旭已经不足为惧，这是所有人的认知。

　　那天地纹路伤直接使得林旭实力被束缚在九转涅槃境，此生再也无法达到生死境了。

　　“上天虽没有灭掉他，但却毁了他！”强者叹息，今日的事情十分震撼，神女画像出世，天殿出现，让得天地元力更加充裕。而林旭又是如此，由天才成为废物一般的存在，再也无法成为生死境修炼者，三年内他必然陨落，就算不死，也只能是停留在涅槃层次，这对于其他年轻修炼者来说林旭就简直变为了废物一样的存在。

　　不过即便如此，暂时也无人敢动林旭。

　　九转涅槃境，这个实力在年轻一辈中也算是中等层次，再加上林旭那恐怖的跨越境界战斗，虽不敌神凌灵女等人了，但却也足以灭杀其他年轻修炼者。

　　远古韩族之内，林旭服用了万年灵药后伤势逐渐好转，他本就服用过残缺神药，那药性也一直维持到了今日，所以他体内的经脉也恢复了，就是他的躯体也在半个月后恢复的正常如初。

　　当邓九天瞧见林旭安然无恙后方才咽下了最后一口气息，他彻底陨落了。

　　当得知这个消息，整个人族大恸，不过却没有举办什么隆重的葬礼，只有数十个强者前来祭奠而已。

　　他的坟墓埋葬在一处山清水秀的地方，正是李神医那处简居附近。

　　这一带地域无人打扰，很是清静。而且这里有着很多灵药种植，元力浓郁。

　　“邓九天前辈，晚辈来看你来了。”神算子叹道，在其身后还有着人族各强者。

　　天女门门主、韩龙、墨影、石云、墓寻、林扬等人都在这里，他们神色皆是悲伤，他们清楚如今人族已无事，强者不再敢招惹人族，邓九天自己活下来起的作用也不是很大。

　　纵然他是一个半步轮回修炼者，也没有服用灵药。

　　到了这种地步，想要为他续命，肯定需要大量的万年灵药或者神药液珠，若他想用自然可以去洗劫其他远古种族，但他没有这么做。

　　“他追求的是自然死亡，转世轮回，邓前辈的境界比我们高太多了。”神算子道。

　　天玄大陆，当一个强者走到垂暮之年的时候总是要寻找延年续命之法，而邓九天前辈却没有这么做，或许在禁地被封印十万年，他早已参悟到了另一个境界。

　　如今他自然死亡，倒也是一种修行。

　　转世轮回，这是一种极为虚幻缥缈的说法，哪怕很多轮回修炼者都不相信，但也有强者坚信可以转世轮回。

　　其他几人望着这简陋的墓碑都是一阵感叹，多少强者在坟墓中留下自己珍藏宝物，而邓九天则没有，临死前他将自己的储物戒给了神算子，这是他留下的最后礼物，里面有着远古兵器以及天劫功法，更有万年灵药多株，用来以后给予人族年轻强者帮助。

　　这是一种大无私，神算子等人知晓，这棺材里面除了邓九天的一具躯体外，再无其他。

　　而他更是坦言，人族以后若有需要，可以动用他的尸骨铸造兵器。

　　半步轮回强者的尸骨自然是强大无比，而让后人使用自己尸骨铸造兵器，邓九天真的是令人族感叹，当然只要有良心的人并不会如此做。

　　随后，也有着远古种族强者到来，他们同样是仰慕邓九天。

　　十万年前邓九天实力超绝，也有不少远古种族强者受过他的恩惠。

　　而后，林旭到来，一身白衣。

　　“前辈，晚辈林旭定不会辜负您老的意愿，我会让人族空前强大！”林旭跪倒在邓九天墓前，说道。元玉神师一向不跪于人，如今的林旭更是连天地都不跪，但却跪在了这老者的墓前。


第四十二章 寻破之法

　　元玉神师，这个真正强大的未来强者，居然是跪倒在邓九天的墓前。

　　林旭清楚，邓九天来自于绝命崖，若是一直封印他可以等到以后再出来，那时候天地元力充裕可以让其寿元增加很多。而当时为了人族，他直接走出绝命崖，与强者战！

　　又是为了人族做出了无数贡献，值得林旭一跪！

　　但是林旭的这句话却使得无数人惊叹，林旭能够让人族强大起来吗？

　　他已是身受天地纹路伤，三年内必然陨落，而且他实力已被束缚，如何强大？

　　在众人愕然的神色下，林旭缓缓离开。

　　一处幽静的山脉中，林旭仰望天穹！

　　随后猛然一喝，“天地不仁，我林旭要靠自己的力量，逆天而行！我不信，你能束缚我一生，天地纹路伤，我终会寻找到破解之法。”

　　“九大生死禁地，我林旭会一一拜访，寻找破解之法！”林旭说道。

　　为寻破解之法，林旭只能走寻大陆各处。

　　随即林旭离开，化为另一个模样。

　　这一次离开，林旭之前已经与婉儿、韩晓琪等人提前打好了招呼，林旭并没有着急去禁地，而是去往了西北大陆。

　　……

　　随着邓九天死去，林旭的沉寂，中州又恢复了之前的气息，只不过在这气息之下圣灵族变得度日如年起来。神明族的强大让圣灵族感受到了压力，之前圣灵族交好的远古种族也没办法支持他们只能够保持中立，在这种情形下，圣灵族处于被灭族的边缘。

　　以着这种族的强大，若非他们得罪的敌人太强大，足以几世不朽。

　　但可惜，他们的敌人也是一个强大的远古种族！

　　灵女的联姻也被林旭搞掉，此时谁也不想交好圣灵族。

　　因为他们清楚曾经林旭的话语，他死前必定要斩杀一个种族，如今看来这圣灵族多半要陨落，谁都害怕祸及到自己。

　　“林旭渡劫以及被天墓强者袭击，当世轮回修炼者并没有出现啊！”

　　“或许因为林旭命不久矣，当世轮回也没有心思再与这样一个不成形的元玉神师交往了。”

　　“是啊，没想到我们见证了一个元玉神师的陨落，这可是几十万年来未有的事情。”

　　在这群人讨论这些事情的时刻，林旭已是来到了西北大陆。

　　他的模样已经变化为了普通人，声音体形也与平常的他不相同了。

　　天炎塔，到底蕴含着怎样的秘密？

　　“我的实力居然被束缚到了六转涅槃境！”林旭苦笑，之前他从未告诉过任何人，他的实力等级是逐渐被束缚变得越来越低。

　　“难道真的要将我贬为一介普通人？”林旭望天，暗道。

　　只不过林旭的精神力量还没有被束缚，但是按照天地纹路伤这做法，当自己元力被彻底禁锢束缚后，恐怕精神力量也要被彻底束缚。

　　当年林旭强大无比，傲视年轻一辈，如今实力等级不过六转涅槃境，以着这般力量，如何与人争？

　　天才的光环，瞬间陨落。

　　不过林旭并不气馁，他曾经强大过，如今跌落倒使得他的心志更加坚定。

　　但这种实力逐渐被禁锢束缚的感觉让他很是心痛！

　　想要破开这封印，唯有靠他自己，连小雪儿都不能。

　　如今天炎塔开启的时候越来越频繁，林旭等候了三天，终于这天炎塔再度开启。

　　天炎塔内迎来了很多年轻一辈的修炼者，他们来自西北大陆各地，甚至有着其他大陆的年轻一辈修炼者慕名而来。作为精神构装师的精神支柱，这天炎塔使得太多的人敬仰。知晓其中一切的林旭对于这巨大的天炎塔更是惊叹，这是第三代元玉神师的杰作。

　　在这天炎塔下，怕隐藏着一个巨大的秘密，与神女有关，与天地元力有关，与这天外火焰也有关系。林旭想知晓其中的一切，更想从中寻找到解决自身天地纹路伤的办法。

　　林旭将自己的容貌改变为二十岁左右的修炼者，如今他的易容术已到了登峰造极的地步，配合着自身力量，谁也看不出端倪。伴随着这些年轻一辈修炼者进入到这天炎塔内，林旭直接向着塔顶而去。

　　“这个人是谁？见到万剑宗的张超师兄在这里还自顾自的向着前方而去，这分明就是不将张超哥放在眼里。”一位少年说道，望着林旭十分愤怒，他们几人在这西北大陆已经是嚣张惯了，认为自己是人族强者，地位崇高，别人见到自己都应该敬仰惧怕，事实也的确如此，很多强者见到万剑宗的张超也都是有些敬畏，这让得他们很是有满足感，而林旭则是一个例外。

　　这也让得张超脸色微变，他认为林旭好没有礼貌。

　　至于雷云阁以及山海门的精神构装师则是没有如此嚣张，他们并没有依照着自己强大的背景压迫别人，倒使得很多帝国年轻精神构装师赞叹无比。

　　“喂，小子，就说你呢。”其中一人见到林旭丝毫没有理会他们顿时变的愤怒起来。

　　“说我吗？”林旭转身，望着几人道。

　　“就是你，小子你是不是找死，明知道我们张超师兄在这里，还不恭敬？你是想死在天炎塔中吗？”这句话没有丝毫的掩饰，就这般说了出来，让林旭微微一惊，不过也仅仅是一惊而已。

　　万剑宗竟还是如此的猖狂，林旭也只是惊讶于这个。

　　望着这些年轻人，林旭摇了摇头，这一批的年轻精神构装师并不比曾经的他们强大。

　　当年宁青，付晓杰，风浩等人都很强，而他们……

　　林旭轻叹，在人族修炼者届强者如云，秦寿，贺明，张林枫等人极强，而精神构装师界强者竟是如此的缺乏。

　　“追上我，我便尊重你！”林旭如今已是更加沉稳，并没有对这几人出手，随后便是离开，向着更顶峰而去，他急切知晓天炎塔上面的情形。

　　“哈哈，他要与张超师兄比登塔，这不是找死吗？”一人狂笑，其他人也都是露出讥讽笑容。

　　“我看看他能登临多少层，以我如今实力，足以登临六十层，到时候再教训教训他。”一直未开口的张超说话了。


第四十三章 九十一层

　　不过对于张超这话语，林旭很自然的将其无视了，而后消失在众人视线中，去了另一个塔层。

　　“靠！”即便是万剑宗的得意弟子，张超还是骂了一句。

　　不过在张超身旁的那几个年轻少年却是走了上去，对张超夸赞了一番，说这次登塔张超师兄定然能够取得冠军，成为未来西北大陆的顶尖精神构装师。

　　他们所说的这些话语也很是受用，张超也是得意的将火气消了大半。

　　“张超师兄，我们也赶快登塔吧，刚才那小子我估计他连四十层都难以登临，到时候我们也好教训教训他。”一些少年为了讨好张超说道，他们毕竟只是帝国的精神构装师，与张超的身份相差实在是巨大，有这样一个讨好张超的机会，他们自然不会错过。

　　纵然以后他们达到五级精神构装师，在帝国内虽然能够傲视一方，但是相对于整个西北大陆来说，这实力还是太弱了。

　　若是能够借此机会结交上张超，以后加入万剑宗，那他们的地位将会水涨船高。

　　正是因为此，他们才会如此的殷勤。

　　其他人此时也开始快速的向着天炎塔更高层而去，这是一个提升他们精神力量的好机会，他们自然不会错过。

　　林旭速度极快，他来此的目的已然明确，就是想要看清楚更高层所蕴含的东西。

　　每次登塔都会引来很多强者围观，这一次并没有远古种族年轻精神构装师参与，但依然使得西北大陆很多强者关注。

　　谁将会达到天炎塔第六十层？这是每一次登塔强者们都关注的事情。

　　天炎塔第六十层，这已经作为了一个标准。

　　衡量精神构装师天才的标准，若能达到第六十层，那么这位年轻精神构装师将会是精神构装师界的另一个天才，这些年轻的精神构装师也以此为荣。

　　嗡！

　　在此刻，天炎塔第六十层率先亮起一道光芒，让人惊叹。

　　“这么快便有人达到了天炎塔第六十层？”天炎塔前的广场上聚集着很多强者，不禁惊叹道。

　　就是往届的精神构装师出现了如林旭、宁青、付晓杰、风浩等这样的强大年轻一辈，速度也没有达到这般迅速。

　　而这一次，直接打破了外面强者的认知。

　　“不会是老一辈的强者混进去了吧？”守护天炎塔的几位精神构装师愕然道，他们是整个西北大陆精神构装界的长老，此时也不敢说能够在这般速度下登临第六十层。

　　“不可能！”唯有年轻一辈身上方才出现这种亮光，这是他们都熟知的。

　　“那究竟是谁？真的是年轻一辈？”众人惊骇。

　　然而接下来的事情却是让他们眼神一跳，嘴角一抽，那亮光此时已经出现在了第七十层。

　　“天玄大陆，年轻一辈中又出现了一个超强的天才？这是精神构装界的骄傲啊！”年轻一辈能够在第一次登塔达到天炎塔第七十层，这是前所未有的事情。

　　就算是当年的风浩三人也不过登临到了六十二层！

　　人族年轻一辈中也就林旭在第二次登塔达到了八十多层，但那时候林旭靠的是元力，而且他也是第二次登塔，如今的这个年轻人又是谁？

　　这一批登塔之人，年纪似乎并没有超过二十岁的人吧？

　　而且眼前这个登塔之人，并没有使用元力，而是单纯的使用的精神力量！

　　如此强悍的精神力量，纵然是西北大陆精神构装界的长老也自叹不如啊！

　　“已经七十层了！”众人惊叹。

　　天炎塔内，林旭以着强悍的精神力量登塔，若是之前他的元力没被束缚，今日或许能够登临八十九层，但可惜如今实力被束缚，但依靠着虚空真身以及强悍的精神力量，他仍然走到了第八十层。

　　而且他的脚步还一直向着更高塔层行进，显然这第八十层并不是他的终点。

　　历经十几年，林旭的精神力量早已是强悍无比，比之当年强大的不是一星半点。

　　这一次，望着上方塔壁，林旭将神识丹内的所有精神力量全部爆发。

　　“啊！”林旭爆喝一声，再度迈动脚步向着上方而去，速度不减。

　　“八十五层！”望着天炎塔上的那个亮点，外界强者早已是震惊的无以复加，就连万剑宗宗主、山海门门主、雷云阁阁主都来到了此地，除他们之外，还有很多强者都来到了此地。

　　如今天地元力充裕很多，他们的实力已是有所增长。

　　但尽管他们的实力增强了不少，面对着如此一个年轻的精神构装师，也难以说出一句话。

　　就算让他们凭借着元力登临天炎塔，他们也不过达到八十八层吧，而如今这个年轻的精神构装师，竟是达到了第八十五层，准确的说，此时的那位年轻精神构装师已经登临到了第八十六层！

　　天炎塔内，张超几人速度也不慢，此时已经来到了第四十层。

　　“那家伙怎么没在这里？”张超愕然。

　　在他身旁的几位精神构装师有些无语，刚才虽然说林旭也不过能够走到第四十层，也不见得别人就在四十层，说不定在最高的层次。或许是因为一直处于修炼中，这张超有些单纯，换句话说便是有些楞。

　　这天炎塔只有一个上去的路，就算林旭想要下来，也必然会与他们相遇，此时林旭不在第四十层，显然是在更高的层数上。

　　几人再度前进，向着第四十一层而去。

　　因为天炎塔第八十七层的那个亮光，使得所有强者都是忽略了这次登塔的其他人。

　　他们的注意力一直在林旭身上！

　　终于，林旭停下了脚步，施展了虚空真身以及强悍的精神力量，靠着顽强的意志，他也不过走到了天炎塔第八十七层。

　　林旭苦笑，天眼开启凝望着上方。

　　这一次，天眼极为强大，直接看透到了第九十层，那紫金权杖上面的图案异常清晰，让林旭惊叹，随后林旭向着第九十一层看去。

　　天眼竟真的穿透了第九十层，看到了第九十一层！

　　这里空间爆裂，一块一块的让人惊颤，在其中一块空间裂片上有着一个图案。

　　见到这不同于第九十层的图案，他的脸色顿时一凝，这个图案，林旭并不陌生！


第四十四章 手持风铃的神女

　　林旭心中多了一丝了然，看来他之前预料的没错，从第九十层开始，每一层都拥有着一个特殊的图案，而这第九十一层的图案竟是如此，倒让林旭微微一惊。

　　第九十层是紫金权杖上面的图案，而这第九十一层竟然是风铃上面的图案。

　　林旭见到过风族的那风铃，属于远古兵器，威能极为强大。

　　这图案又代表着什么呢？林旭有些疑惑，上次因为他手持紫金权杖方才与第九十层引起共鸣，而如今他手中可是没有风铃。

　　单单看着这风铃图案却是无法知晓其中秘密，令林旭有些无奈。

　　“这天炎塔是第三代元玉神师所建造而成，那么我若是使用元玉神书古卷上面的力量，是否能够与此塔引起共鸣？”林旭心中暗道，随即将元玉神书古卷上面的力量施展而出，随即一股巨大的气息将林旭笼罩。

　　这气息竟是如此强悍，令林旭难以抵抗，随即光芒一闪，林旭消失在原地。

　　“九十一层，他居然走上了第九十一层！”天炎塔外，那广场上有着无数强者惊叹，这少年居然是直接走到了天炎塔第九十一层。

　　“怎么回事？”众人难以相信眼前的一切，若说这少年能够走上天炎塔第八十层，或许证明这少年有着逆天般的天赋，而如今他却是走到了第九十一层，这实在是令人感觉到不可思议。

　　就算是万剑宗宗主，雷云阁阁主等人也没办法登临天炎塔第九十层，而此人怎么会在年轻之时拥有着如此力量？

　　“他到底是不是人族的修炼者？”众人惊叹道。

　　“哪怕是远古种族也没有如此逆天的少年吧？”

　　“别说西北大陆，纵然天玄大陆之内在二十岁之前达到乾坤境的修炼者也是屈指可数，除非他是天地生灵，或者是直接被强大力量传承的人。”

　　“我在想，他到底是不是不到二十岁？！别说二十岁，纵然他只有百岁我都难以相信。”

　　“他是直接从八十七层到达第九十一层的，两万多年来，这是第一个被认可的人吗？”天炎塔前，守护者冷傲霜震惊无比，现存的大陆强者没有人比他更了解这天炎塔了，别人不清楚那道亮点的变化，他却明白。

　　那道亮光是直接从八十七层消失，然后在九十一层出现的，根本没有经过八十八层和其他的层数。

　　天炎塔第九十一层，林旭惊骇无比。

　　刚才光芒一闪，他便是出现在了这里，看来这与他之前的预测一样，元玉神书古卷上的力量一旦施展出来，便是能够与天炎塔产生一丝共鸣，早知如此，上次林旭便是施展出其中的力量。

　　随后林旭开启天眼看向四周，发现这里大片的空间都是碎裂了。如裂开的镜子一般，但却依然连接着。

　　虽有虚空之力溢出，但显然没有使得这里真正的与虚空连接。

　　“果然是风铃上面的图案！”林旭看着这图案再度叹息道。

　　轰！

　　一股强悍的力量升起，在这第九十一层突然出现一幅画面，神女手持风铃睥睨天下，拥有着无尚威严，令人震撼。

　　望着这幅画面，林旭心颤，即便他处于一股神秘力量的包裹中也难以承受此时的威压。

　　这是一种无敌的气势，天上地下唯我独尊！

　　在这九十一层，就算是初破乾坤境修炼者也难以承受，而在那股神秘力量下，林旭安然无恙，但却无法正视神女。

　　这画面究竟是如何产生的？又为何带着如此气势？

　　林旭不解，心中惊惧。

　　片刻之后，这幅画面消失，林旭方才从惊讶之中走出。

　　“呼！”林旭吐出一口气息来，望着这里略微有些茫然，这些究竟代表着什么？

　　随后林旭想用天眼看第九十二层，但却发现天眼根本看不透，这里的材质已经不同于下方的塔层。

　　“就算再度施展了元玉神书古卷上面的力量也没办法去往第九十二层。”林旭叹道。看来自己实力不足，根本无法再度与天炎塔产生共鸣，至少无法与第九十二层的天炎塔图案产生共鸣。

　　“就算以前施展元玉神书古卷力量，也无法来到这里啊。”林旭说道，这是随着自己实力的强大，方才来到此处的。

　　就在林旭准备走向第九十层看一下其中图案的时候，一股强大的力量突然出现，将林旭送往到了第八十七层！

　　“唉！”林旭无奈的叹息一声，看来这一次只能见到第九十一层上面的图案了。再度催动元玉神书古卷上面的力量，林旭终于是相信了自己无法回到上面了。

　　如此林旭只能离开天炎塔了，但这一次得到的东西显然不菲，若非林旭急于寻找破解体内天地纹路伤的方法，将会在这里提高一下精神力量。

　　“五转涅槃境！”林旭无奈，此时他的境界竟又跌落了。

　　不过还好，精神力量并没有受到动摇，随即林旭以着无比快速的速度向着下方而去。

　　不多时，林旭就来到了第四十七层。

　　“哈哈，还以为这家伙上了天呢？看来是卡在了第四十七层，我就说嘛，我张超师兄才是这一批年轻一辈精神构装师力量最强的，甚至可以登临天炎塔第六十层，你也不过登临到了第四十七层而已。”在四十七层见到林旭，那群人顿时嘲笑讥讽道。

　　望着这些人，林旭摇头，这些家伙到底有没有脑子？

　　与以前相比，这批年轻精神构装师的智商显然也不太高，不过林旭并没有理会他们，径直离开。

　　“哪里走？”张超发怒，竟是追了上去。

　　其他人有些无语，为了这一口气，竟是下了天炎塔，这次天炎塔修炼可是极为珍贵的，其他人可是不愿意错过。

　　刚才奉承张超的那几人此时有些为难了，到底要不要追下去？

　　交好张超虽然无比重要，但是这次修炼也很是重要，他们开始思考起来，片刻之后有两人走下了天炎塔，而另一人摇了摇头，不想错过在天炎塔修炼的机会，便是没有追上去。

　　“他下来了！”外界，众人惊叹，此时他们已经认证林旭是堪比乾坤境修炼者的强者了。

　　“有人在追他，扼，那不是万剑宗的张超吗？他似乎想教训林旭？”众人哑然，万剑宗宗主惊骇脸色呈现出欲哭的表情。


第四十五章 一丝希冀

　　虽然林旭的容貌只有十八岁的模样，但是毫无疑问这个人是一个强者，至少实力为初破乾坤境，若非如此，林旭也无法登临天炎塔第九十一层！

　　对于这样的强者，纵然是万剑宗宗主雷云阁阁主也是不敢得罪。

　　乾坤境，这对于他们来说是难以超越的！

　　林旭转身，望着张超有些无语。

　　“你一直追着我干什么？”林旭问道。

　　“你小瞧我，我让你尝一下我的厉害。”张超说道。

　　听到这句话，在场的这些强者脸色猛然一抽，尤其是看向万剑宗宗主，眼神颇为滑稽。

　　万剑宗的一个弟子，居然敢和乾坤境修炼者叫板？

　　“他以为他是林旭啊！”那些修炼者心中冷笑道，若是林旭敢与乾坤境修炼者如此话语，或许他们会相信，毕竟林旭能够使得远古种族都败退，更何况一个普通的乾坤境修炼者？

　　虽然林旭实力不见得多强，也不能与一位初破乾坤境修炼者抗衡，但却有底气，或许在他的背后拥有着令人震撼的实力。

　　十年过去，中州发生的一切也被西北大陆的强者知晓。

　　那便是林旭与当世轮回修炼者关系不错，甚至有人亲眼见到当世轮回修炼者帮助林旭。

　　这个消息无疑是石破天惊，震惊西北大陆。

　　虽然他们难以相信，但是这一切却被传的与真实一般，总而言之，林旭的身份非同一般。

　　但是这般强大的人族少年，却是死在十年前的一战中。

　　至于原因，他们还不太清楚。

　　因为西北大陆的强者与中州联系并不大，而那些西北大陆的远古种族虽然知晓这件事，但却并不会与人族谈论。

　　以致于林旭为人族做了这么多，却没有多少人清楚。

　　“这位先生，对不起，在下管教无方还望先生赎罪。”万剑宗宗主迅速来到林旭身前说道，他可不希望林旭灭掉张超然后再灭掉万剑宗。

　　对于这样的初破乾坤境修炼者，想要灭掉一个万剑宗，并不难。

　　当年得罪林旭这样的灵元境修炼者便让万剑宗吃尽了苦楚，现在的万剑宗这几年可都是小心行事，纵然知晓林旭已经死亡，也不敢太过大意。

　　却没想到今日这张超居然敢对乾坤境修炼者说出如此话语。

　　林旭气息内敛，没人感觉到他的气息，这也更使得万剑宗宗主雷云阁阁主等人相信他是真正的乾坤境修炼者。

　　至于林旭究竟多少岁，来自何方为何登天炎塔这些疑问，他们是不敢问及的。

　　“宗主，你怎么对他如何恭敬？这家伙可是藐视我们万剑宗。”张超说道，“宗主你别管了，让我来教训教训他。”

　　张超话语一出，万剑宗宗主的冷汗瞬间流了下来，他没想到张超会说出如此话语，这家伙没脑子吗？难道看不清如今的局势吗？连自己都如此恭敬的人，他还敢如此话语。

　　这一刻，万剑宗宗主心中大骂张超白痴，真恨不得一巴掌拍死这个家伙。这几年他一直闭关修炼，却没想到宗门内居然培养出如此白痴的人物，这样年轻的五级精神构装师虽然难得，但却会给万剑宗带来灭顶之灾的。

　　其他在场的万剑宗强者嘴角狠狠的抽了抽，他们真想杀了张超来表明自己与他没有关系。

　　林旭何等人物？那可是登临天炎塔第九十一层的乾坤境修炼者，人家就算藐视万剑宗也有着足够的本钱。别说藐视万剑宗了，就算是藐视整个西北大陆人族修炼者，也轮不到张超来教训。

　　反正此时无人想护着张超，在这绝对的实力面前，他们想到更多的是自保。

　　张超有点楞，可其他两位年轻的精神构装师却很是聪明，看到这里，他们终于是明白，这林旭是他们万万惹不起的人物，不仅是他们，就算是万剑宗的宗主也惹不起，这样的人物，何其强大？！

　　“若是十年前，或许我会愤怒与他一战吧？”林旭心中暗暗说道。

　　“带他离开吧。”林旭说道，这句话顿时让得万剑宗宗主与万剑宗的强者如蒙大赦般逃离了此地，为了害怕林旭的报复，万剑宗宗主硬着头皮与林旭道了声谢。

　　望着这情形，那两位帝国的精神构装师简直吓瘫了，裤脚边已是湿漉漉一片了。

　　“你们两人继续进入天炎塔吧。”林旭宛如发号施令般说道，随即离开了此地，不过在离开的时候，他清晰的感觉到了冷傲霜的眼神一直盯着他。

　　对此，林旭无奈，并没有说什么。

　　望着林旭离开，此地的强者惊叹，少年一辈中竟有如此稳重的强者，真的是让人难以想象。

　　“这个人真的如他长相那般年轻吗？”

　　离开此地，林旭去往绝命崖。

　　这是生死禁地之一，拥有着很多人族至强者，自己或许在这里能够找寻到一丝天地机密，从而破解到自己的天地纹路伤。

　　这并不是林旭第一次来到这里，算起来，林旭已是第三次进入绝命崖。宁青也是在这里修炼，而且这里的禁地之主是人族强者，所以林旭进入生死禁地首先选择了绝命崖。

　　“这里的气息！”再度进入这里，林旭脸色一变，随即面露欣喜之色。

　　“太古气息，这其中蕴含着真正的太古气息！”随着对元玉神书古卷修炼的日益加深，林旭已经是能够区分远古气息和太古气息了。

　　当年天墓内的气息也是太古气息！

　　“没想到太古气息可以压制我体内的天地纹路伤，哈哈哈！”林旭大笑，这一刻狂笑，因为他的天地纹路伤对他的实力束缚此时居然缓缓解开了。

　　“六转涅槃境！”林旭道。

　　“七转涅槃境！”林旭再道。

　　不过片刻之后，林旭的笑意停止了，当实力恢复到九转涅槃境巅峰的时候，他的实力不再增长。

　　“生死境这个坎，还是不能跨越啊！”林旭叹息，但却有了一丝希冀。

　　太古气息能减轻天地纹路伤对自己的束缚，这已经是出乎林旭意料了，也就是说，这天地纹路伤，并非无解。

　　当年，林旭已是有了最坏的打算，那便是天地纹路伤根本无法破解。

　　而如今，他看到了一丝希冀！


第四十六章 轮回血字

　　因为林旭身为元玉神师的传承者，如今对于元玉神书古卷里面的力量掌控越发的强大，在进入绝命崖之后，那天地大势逐渐散开了，强大的妖兽也没有出现。

　　这一刻一道身影自绝命崖上走下，正是宁青。

　　见到宁青，林旭一笑，与他去往了绝命崖中心地带。

　　“绝命崖！”林旭吐出这三个字，心中震撼，虽然来过这里两次，但依旧是难以掩饰此时心中的震惊。生死禁地总是拥有着难以道清的奥秘，同时又有着来自太古、远古的神秘力量。

　　“这里的太古气息很浓郁啊！”林旭说道，此时他感觉体内的天地纹路伤束缚又减轻了一分，只不过还是不能够让其实力增长到生死境。天意不让林旭跨越这个境界啊，这使得林旭暂时有些无奈。

　　“天地纹路伤，究竟如何医治？”听到林旭最近的事情，宁青也是摇了摇头，表示无奈。

　　“若我父亲不再沉眠，倒是可以问问他。”宁青道。

　　林旭没有打扰这禁地之主的意思，这条路只能他自己走出来，与天斗，哪怕是禁地之主也没有这个胆量吧？

　　元玉神师能够逆天改命，逆天厄难体本就是为逆天而生，而天逆神卷功法本意逆天，林旭不相信，靠着这些东西还不能够让得他压制天地纹路伤？

　　这伤势虽重，但却也没有伤及到他的性命。

　　林旭看着那被轮回强者鲜血染红的山崖，心中震撼，每一次看向这山崖都能够让他产生一股骇然之情。

　　“绝命崖内有一处圣地，里面有天池，可预测未来……”宁青道。

　　“我见到那处圣地，至于天池，我不想看。若一旦知晓未来，将会刻意改变。”林旭说道，“而且在天池内想要看清解决我天地纹路伤的几率实在是太低了。”

　　林旭并没有去看天池的意思，在这里停留了几日便离开。

　　太股气息，还是不能够彻底压制他的天地纹路伤。

　　“或许太古时候，上天对人的束缚力量比较小吧。”林旭将太古气息能够压制天地纹路伤的原因归结于此，“如今天地元力不足，上天对人的束缚变得越来越大了。”

　　离开此处，林旭感觉天地纹路伤的束缚又回来了，此时实力等级从九转涅槃境巅峰又回到了九转涅槃境初期，而且在这束缚下，林旭的实力再度逐渐降低，无奈中林旭去了当年遇见墨影的那地底岩浆处。

　　经历十年，这里再也没有远古种族把守，或许他们在这里损失了太多的强者，根本没有再继续探讨的意义了。

　　这也使得林旭很轻松的来到了这地底之处，靠着如今实力，即便没有火麒麟，林旭也能够安全的来到地底深处。

　　岩浆翻滚，让得空间都扭曲起来，但依靠天眼林旭却是能够看清前方一切。

　　“这里的灵药竟是全部被采空，一个也没剩。”林旭苦笑，这些远古种族还真的是贪婪，不过人家在这里损失了那么多的强者，采几株灵药也是正常之事。就算当年林旭，也是采取了不少灵药。

　　“又要等待千年，才能够重新出现贵重的灵药。”林旭叹道，随即进入山洞之中。

　　在这山洞中蕴含着无比强大的远古气息，看来这处山洞很多年前就存在了。

　　“那生死门中究竟蕴含了什么？”林旭没有乱转，直接去往了生死门。

　　生、死，只有一墙之隔，却是两个迥然不同的世界。

　　“我倒是偏偏不信邪，想要进入‘死’门看一下。”林旭说道，随即使用强大的力量推开这‘死’门。

　　‘死’门开启，前路一片漆黑，看不清任何光芒。天眼开启，方才让林旭在黑暗中找清前路。

　　“远古异宝的气息，这里居然拥有着远古异宝！”林旭叹道，随即进入其中，远古异宝是林旭最需要的东西，这等宝物林旭自然不会错过。

　　‘死’门应该杀机无限，为何我却感受不到一丝杀伐之气？

　　林旭愕然，这里居然还没生门的杀伐之气凝重。

　　“死气沉沉的感觉犹如天墓一般。”林旭淡笑，随即向着更前方而去。

　　“嘶！”林旭走到尽头，这里有着光亮，地面之上两个字体格外显然，令林旭倒吸一口凉气，如当年‘生’门一样，地面之上写着两个巨大的字体。

　　“轮回！”

　　这两个大字是被强大的轮回之力雕刻而成，而这两个字竟是被鲜血覆盖，那鲜血中强大的气息令人呼吸不顺，这难道真的是轮回修炼者的血液？

　　林旭不解，这里绝不是简单的地方。

　　当年是否有着强者居住过这里？

　　强大的气息让人面色苍白，这里竟是和‘生’门差不多，唯一的不同就是那里雕刻着生字，而这里雕刻的是‘死’字。

　　“想必来到此地的强者不会太少，但这鲜血依然如初，看来纵然强大的乾坤境修炼者也无法将这血液如何。”林旭叹道，“没有什么天地大势，也没有蕴含杀机，这‘死’字又是和解？”

　　望着地面上‘轮回’两字，望着前方可以离开的‘死’门，林旭疑惑起来。

　　“这里没有杀机，谈何‘死’字？”心中再度疑惑，林旭静坐在此地。

　　“这字体，有些熟悉。”观察了良久，林旭终于说道。

　　“在什么地方见到过。”天下字体几乎差不多，林旭也不敢肯定是否自己心中所想正确，“难道真的是玄天前辈的字体？”

　　林旭有些不确定，在这里一坐就是三天，并不敢打开那离开此处的‘死’门。

　　或许那‘死’字真意，就体现在那门上，一旦想要离开，必然死亡。

　　“三日了，我终于知道这远古异宝气息是从何处散发而出，这果然是轮回血液，竟遮掩了我的元玉神书古卷力量三日时间。”林旭望着那轮回字体内流淌的鲜血，有些迟疑，说实话，他很想将其服用。但是服用之后又将如何？

　　那些远古种族的乾坤境修炼者都带不走这血液，显然这里蕴含着强大杀机，而且依照着自己如今实力，服用之后将会发生什么情况，若再遇天罚雷劫，那林旭根本无法抵抗。

　　思考良久，林旭也是没有敢服用这血液，不过却是走进了这两字旁边。

　　强大的威压让林旭难以喘息，但他依然向着前方而去。

　　“噗嗤！”林旭吐血，这威压实在是太惊人了，但林旭此时却惊愕发现，自己体内的天地纹路伤那束缚竟是再度松动了。


第四十七章 浴血重生

　　林旭大喜，这轮回血液竟真的这么强？

　　单单是靠近这血液便是让得林旭的天地纹路伤减轻了很多，那若是服用了呢？

　　想到此，林旭心头猛然一跳，神药都治疗不好的天地纹路伤，难道这轮回血液管用？不过林旭心中却是一凛，他发现依照自己目前的实力根本没有办法真的靠近这轮回血液。

　　噗嗤！

　　林旭再度吐血，脸色极为苍白。

　　“真的没办法接触到这轮回血液了吗？”林旭叹息，随着他离这轮回血液的距离加近，他体内的天地纹路伤也是逐渐好转，只不过躯体却是受到了更大的威压，让他难以喘息。

　　“呼！”林旭退出，这并不是坚持不坚持的问题，哪怕他再坚持也无法走近。

　　这根本就是他实力太差，这轮回强者的血液也不该有着如此惊人力量？

　　轰！

　　林旭施展出元玉神书古卷里面的力量，想要以着掌控天地万物之法将这轮回血液取来，但却发现这血液根本没有任何动的迹象。

　　“当年品味的血液，也没有如此惊人的威压啊！”林旭说道，当年品味在天墓与轮回尸骨相战而受伤吐血，那血液也没有这般强大。

　　“这到底是什么血液？”林旭不解。

　　“天玄大陆，能够压制天地纹路伤的除却太古气息外便是这轮回血液了，但这血液究竟如何取得？”林旭暗道。

　　“死门究竟有何秘密？”林旭将目光看到了那写着‘死’字的门上。

　　林旭很想去推动那个死门，但却又有些迟疑，这死门林旭使用天眼根本看不透，显然其中蕴含着一抹机密，林旭如今天眼看不透的东西，并不多了。

　　“太古符文！”望着死门上其中几道晦涩的文字，林旭惊叹。

　　终于，林旭决定要推动这死门了。

　　要离开此处，必须推开死门，至于死门之后有什么，林旭也不清楚。但他总不能在此一辈子吧，之所以走进死门，林旭也是抱着一线希望，如今看到了希冀，却没有力量实现。

　　嘭！

　　那远古的石门缓缓开启，死门上的太古符文闪耀出了金色的光芒。

　　林旭一直防备着，当死门开启的时候他便想要逃离，但某种力量却是将其吸住，让其无法离开。而且他体内的元力竟是直接被这石门吸收，自此林旭感觉到一抹惊惧和后怕！

　　“到底怎么回事？”林旭面色大变，道。

　　石洞颤抖，林旭瞬间变得虚弱不堪，竟是没有了一丝力量。

　　“这么多年，终于出现一个触碰‘死’门的逆天厄难体！”一道苍老的声音响起，在这石洞内回荡，但却没有一人出现，纵然是如今林旭，也感觉到极为不可思议。

　　“前辈是谁？”林旭问道。

　　“与你体质一样之人。”那道声音依旧苍老不堪，而此时林旭手掌竟是脱离死门，猛然间坠入轮回血液之中。

　　这轮回两字巨大无比，林旭进入其中，竟是不太显眼。

　　“我竟然，进入到了这血液之中？”林旭感觉到不可思议，不过却是发现自己体内一丝力量也没有了，刚才的话语却是依然在林旭耳旁回荡，体质一样之人？！

　　“前辈乃是玄天？！”林旭又惊又喜，四处望去却是仍然看不到一人。

　　“浴血重生，方才能够压制天地纹路伤，这‘死’的含义正是如此。”那道苍老的声音响起，“让我的血液滋润你的躯体。”

　　虽然此人没有说出自己的名字，但林旭依然肯定，他便是玄天，三十万年前以着一人之力战胜九大禁地之主的真正巅峰强者，这地底岩浆的石洞居然是他的居住之所。当年提及天逆神卷功法，墨影感觉到熟悉但却又想不起那段记忆，怕是因为这石洞的缘故吧。

　　“怪不得这血液如此强大，原来是玄天体内血液，但是他为何以自己的鲜血放入这轮回两字中？”林旭不解。

　　“静心，等待重生！”那声音说出这两个字。

　　听到这句话，林旭便是静下心来，闭眼开始感受这血液的强大。

　　轮回强者的血液，尤其是玄天的血液，有此逆天般的力量也不足为奇。因为这血液与林旭一般，都是逆天厄难体所产生，所以能够很好地滋润林旭的躯体。

　　玄天，专为逆天而生！当他成为轮回修炼者的时候，便是再不受天地束缚，若非时光原因，他将会震古烁今无敌与今日吧！

　　如此逆天之人，方才有着如此强大血液，纵然是天地纹路伤也惧怕此。

　　玄天如此强大，那神女又当如何？

　　连玄天都承认神女强悍于古今，可谓天地第一人。

　　“啊！”就在此时，林旭痛苦的嚎叫起来，这是真正的痛，林旭感觉自己体内的血液竟然是全部流出，这让林旭有一种被抽空的感觉，极是难以忍受，纵然被天雷神龙攻击的遍体鳞伤也没有如今痛楚啊！

　　“连这痛苦都承受不住，如何逆天而行，如何与天争斗？”那股声音有着一抹叹息，对林旭的表现极为不满意。

　　这般多年来，这还是第一位对林旭表现不满意的强者吧？

　　这一次，林旭苦笑，紧紧咬紧牙关，再不发出一丝声音，让血液全部流尽。

　　这是一个死亡的过程，血液流尽，林旭身体干瘪皮包骨头，再没有一丝生机。

　　而后轮回两字内的玄天血液进入林旭躯体，这是一种换血的过程，却也是一种浴血重生的过程，林旭竟是在这一刻，恢复了生机，而后逐渐变得强大起来。

　　一种脱俗强悍的气势，逐渐在林旭身上显现而出。

　　这是当年玄天睥睨天地的气势，以这般气势与天争斗不知几万年？！

　　林旭没想到，今日来此，竟是捡了这般便宜，若非自己是逆天厄难体或许会死在‘死’门中吧，而如今，他却是浴血重生，并且拥有了玄天生前的血液，而那天地纹路伤竟是逐渐被这血液压制！

　　“天地纹路伤，能压制，但究竟如何破除，还要靠你自己解决！”那道声音再起，让林旭心中一凉，难道这血液仍然不能真正的破除天地纹路伤吗？


第四十八章 玄天战甲

　　“你身上的天地纹路伤，要你自己解决，谁也帮助不了。”那道声音再度发出，此时林旭终于清楚，看来这一切需要自己去逆天改命。

　　但是这玄天的血液确实强大无比，当这血液进入林旭躯体之后，使得林旭力量更胜一分。

　　“生死境，这股力量竟然再度回归了！”林旭脸色无比的惊喜，这一刻，那股强大的力量居然是再度恢复了。而此时，当年他多出的那一条经脉竟在此刻充盈了起来，变得强大无比！

　　“逆天脉，这经脉居然变成了元玉神书古卷内描述的逆天经脉！”林旭震惊，同时他发现自己的实力竟然恢复到了二度生死境。

　　这个层次他再度达到了，而后他的实力便是止步于二度生死境，不过这也已是令林旭满足，这些血液绝对是堪比异宝，但是属于林旭自己所用，并没有按照天逆神卷功法修炼。

　　如此之后，林旭身体飘荡，竟然离开了这轮回两字内。

　　这里面的轮回血液林旭也只是用掉了一小半而已，那股威压依然还在！

　　当从这轮回两字血池内走出的时候，林旭再也没办法再度进入血池了，看来他想要喝轮回血液然后增强实力的办法是无法实现了。

　　“这是‘玄天’战甲，当年我所用！你带走吧！”一道声音落下，山洞一颤，一股强悍的力量出现，而后一道光芒闪耀在林旭眼前。

　　“玄天战甲！”望着面前的这团光芒，林旭震惊。

　　玄天当年之物？身披此战甲傲视天穹？！

　　“前辈，可否现身与晚辈一见？”林旭问道，他心中拥有着太多的疑问，甚至也想要知晓远古秘辛，而且关乎玄天本人，林旭一直敬佩。

　　“我已不在此世间，这只是我的一丝意念，你不必在此寻我，这里最为贵重之物你已然得到，便离开吧。”话音落下，此地变得静寂起来。

　　“敢问前辈在何处？是否还活着？”林旭道。

　　只可惜此处再无一丝回音！

　　“不在此世间？难道玄天前辈去往了另一个世界？难道他真的还活着？”林旭心中不禁惊骇，已经三十多万年了，玄天并非天地生灵，真的能够存活这么长的时间吗？

　　今日的事情若是传扬出去，必将震惊整个天玄啊！

　　在这里等了三日，再无一丝音响，林旭方才带着玄天战甲离开，这一身战甲乃是玄天当年战斗所用，本身并不贵重，但随着玄天实力增强，这战甲之威也变得强大起来，尤其是当玄天成为轮回修炼者之后，这战甲之后便是蕴含了一股轮回之力，来自玄天的轮回之力！

　　而后玄天又将深奥的轮回纹路雕刻在这战甲上面，从而使得这战甲，威震天玄。

　　见战甲如同见玄天本人！

　　曾经这战甲一出，犹如天玄剑出现一般，令生死禁地都是震颤。

　　如此之物，被玄天赠予林旭，使得林旭也激动万分。

　　“这轮回纹路是玄天本人所悟，很是强大！”林旭叹道，由于实力局限，林旭也没有敢去其他的地方。如今天地纹路伤已被林旭血液压制，这焕然一新的血液力量极为强大，可以说是轮回强者血液，里面蕴含着极强的轮回之力，只不过林旭十分无奈，其内的力量他根本无法使用。

　　“虽然不能够彻底将天地纹路伤破解，但是却能够狠狠的压制住它，百年内，这天地纹路伤绝对不会再度有所反抗了。”对此，林旭很是满意，也很是感激玄天。

　　轰隆隆！

　　刚刚从山洞走出，天地便是响起一道惊雷。

　　外面，风云忽变，天地暗淡，雷云汇聚，天雷远古神龙产生，纵然这里温度奇高，但是却给人一种心寒的感觉。

　　那天罚雷劫竟是这般凭空出现，天雷远古神龙竟是直接进入岩浆地底，来到了林旭身前向着林旭攻击。

　　林旭震惊，自己并未渡劫，这天罚雷劫竟是出现。

　　“看来上天，并不想让我好过！”林旭凝眉，天玄剑迅速出现在手中，赫然向着那远古神龙劈去，如今他的实力恢复，二度生死境的力量强悍无比，再加上这天玄剑那凌厉的剑气，瞬间将这一条远古神龙压制了。

　　轰隆隆！

　　岩浆之上，天穹中雷鸣再响。

　　三条巨大的天雷远古神龙产生，豁然向着岩浆地底而去，整个岩浆之中，所有生物都在颤抖，根本不敢发出一丝声音。

　　这里的变化顿时引起强者出现，望着岩浆上空的变化，他们很是惊叹。

　　“岩浆之中，居然有生物要渡天劫了，而这天劫，竟是如此恐怖，远古神龙劫！真是招天罚的生物啊。”那些强者见到这般情形，不禁感叹道。

　　“此天劫万年难遇，想必岩浆中的生物是在渡十度生死大劫，不然天罚雷劫怎么可能有如此威势。在这里十多年，没想到岩浆地底还有着这般生物，之前并没有发现啊。”一些远古种族的强者惊叹道。

　　这股气势，显然是九度甚至十度生死境修炼者方才要渡的天劫。天劫继续，那些强者根本不敢靠近，更不用说要进入岩浆地底一观了。

　　只不过他们不清楚，岩浆地底的林旭并没有达到渡劫的关卡，他的实力仍然是二度生死境，这完全是上天想要灭杀他！而且他也不是九度或者十度生死境修炼者，只是二度生死境修炼者。

　　没有突破，天罚雷劫就出现，以天这般意志是想要斩杀林旭，古往今来，能够让上天如此做之人，唯有寥寥几个而已。

　　轰轰！

　　岩浆地底之中，被神龙攻击，林旭吐血，但仍手持天玄剑威严无比。这一刻，他将天玄变秘法也施展而出，强大的气势顿时升起。

　　轰！

　　林旭体内的天地纹路伤活跃起来想要压制林旭，但是那血液突然释放出一股威压，直接镇压天地纹路伤，竟使得天地纹路伤彻底安静下来。

　　那血液内的气势也传到了岩浆周旁，天雷远古神龙竟是在这一刻被一惊，虽然没有被惊退，但却是愕然了一下。

　　“玄天，当年究竟做了多少逆天之事，令天罚雷劫都有些畏惧？”林旭叹道，挥动天玄剑冲向那些远古神龙。

　　玄天是玄天，林旭是林旭，玄天走出了一条逆天路，而林旭也要走出自己的逆天路。

　　总有一天，林旭也会让这大地颤抖，上天战栗！


第四十九章 林城

　　天玄剑挥动，林旭斩杀了这三条天雷远古神龙，虽如此，林旭也受了重伤，不过这点伤势对于林旭根本造不成致命的打击。

　　天罚雷劫退却，林旭并没有离开这岩浆地底，而是在此养伤，静等伤势恢复。

　　“上天退去了天罚雷劫！”林旭说道，他原以为这一次要与天罚雷劫再度大战一次，没想到这天罚雷劫退的竟是这么快。

　　仅仅出现了四条天雷远古神龙而已！

　　外面，见到天罚雷劫退去，那些强者也是离开了此地，并没有人进入岩浆地底一探究竟。

　　一日之后，林旭伤势恢复，气势强盛，但他却是刻意压制了自身实力。

　　十年未归，要回家了！

　　林旭暗道，十年时间了，自己还未回过家，不知道林家如今如何了？

　　随后林旭去往了北冥帝国，如今这个帝国极为庞大，十年积累让得帝国更是强大。林旭当年说过要北冥帝国之内国民都能够幸福生活，如今看来，北冥帝国虽没有真正达到，却也使得很多普通人过上了富足日子。北冥家族的统治，还真是不错。

　　林旭没有直接去往林家，而是去了天池郡内的一个小镇子，这里是小萱萱居住的地方。

　　“曾经答应过小萱萱要来看她，却没想到当年一别竟是十年！”林旭感叹，心中微微有着一丝愧疚，如今不知道小萱萱如何了？

　　这处小镇子一如既往的平静，不过十年时间这里也改变了很多，小镇子的建筑大多都是被翻新了一遍，看来这个小镇子的人也富足了很多。

　　这使得林旭微微一笑，然后直接去往了小萱萱居住的地方。

　　林旭此时已经恢复曾经容貌，在这个地方，没有人知晓他的真正身份。

　　只不过当林旭来到小萱萱居住之所时，他却是一愣。

　　这处房屋如十年前一般，很是破烂，如今竟已是有了岁月的痕迹，蛛网密布，显然已经很久没人居住了。

　　而且在这房屋内并没有气息，这小萱萱和她的爷爷并不在此处。

　　“他们去了哪里？”林旭惊讶，随后找到小镇子里的一个人问了问。

　　“十年前，小萱萱突然闪耀出金光，居然一飞冲天，从那个时候起，小镇子里面的人便觉得小萱萱与众不同，将来绝不是凡人。”小镇子的一人说道，“从那之后，小萱萱和王老头就离开了，这一走竟是十年，唉，现在也不知道王老头如何了？”

　　那人眼中充满一丝怀念，显然他和王老头关系很不错，十年未归，这王老头想必老死他乡了吧。

　　林旭惊讶，十年前，小萱萱体内居然闪耀出金光？

　　这是怎么一回事，难道她成为了灵元境修炼者，若非如此为何能够一飞冲天？

　　十年前，小萱萱不过十二岁吧？

　　十二岁的人族灵元境修炼者？！

　　“她突破真的不需要经历什么瓶颈吗？”林旭有些愕然，道。

　　望着这里，林旭一惊，他看到了一处墓碑。

　　“王老头的墓碑，这墓碑刚刚立下应该不到十天，小萱萱回来过？十年时间，王老头还是没有经历住岁月的摧残。”林旭看着那一块墓碑道。

　　“啊！”看到这墓碑，小镇子的人有些惊讶，“我昨天来这里还没有发现，这肯定是昨晚立下的！”

　　林旭望着这墓碑，心中有着一抹悲伤，当年王老头对他很是不错。

　　“小萱萱，你在何处？”确认这墓碑是昨晚立下，林旭便离开然后寻找小萱萱而去。

　　只可惜，林旭在这北冥帝国根本没有发现小萱萱踪迹。

　　“如今的她究竟成长到何等地步？”林旭心中有些疑惑。

　　天女门的赵雪儿，十岁而已，便是堪比涅槃境，令人惊叹，这小萱萱如今二十二岁，想必不弱于赵雪儿吧。

　　如今的赵雪儿已经是饱受争议的人物，有人说这是天女门虚张造势她根本没有达到这个境界，毕竟谁也没有见到过赵雪儿出手，更没人见到过赵雪儿的本人。

　　当然也有人相信，很多人都猜测这个赵雪儿是远古体质，当年她出生之时天降祥瑞，应该是一种强大的远古体质不会有错，但是究竟什么样的体质能够在十岁堪比涅槃境呢？众人不知！

　　对于这一切的传言，天女门中人从未没有发表过任何意见。

　　幸好大陆不知道小萱萱的实力，若不然她也将震惊整个大陆。十年前便能够一飞冲天，十二岁的灵元境修炼者绝对会震惊整个大陆。

　　“林家，不知道父母爷爷大伯二伯的身体是否安康？”林旭叹道。

　　这一次只有林旭自己，他直接飞跃进入到了林家院落中，并没有惊动林家的强者。

　　“喝！”

　　林旭竞技场中，有着很多十三四岁的少年在修炼，靠着林旭的灵药以及资源，这些人在十三四岁居然有人达到了修元境，这可是很难得的啊！

　　林旭点头，看着这些少年，很是满意。

　　这些人虽然没办法与赵雪儿、小萱萱这样的人相比，但却也是极为出众。在这帝国之中显然是天赋极强的，若再有几十年，林家将会后继有人，纵然林旭不在，他们一样能够保护好林家。

　　“出拳再用力一点！”林旭看着林家中一个不错的少年说道。

　　“集中精神，用力对着前方击打，使出你所有力量。”林旭道。

　　轰！

　　那少年出手，顿时一拳击碎了一块石块，惊喜激动无比，“好厉害，我竟然能够击碎一块石块了？！”

　　“多谢大哥哥！”那少年对着林旭说道。

　　“你父亲是谁？”林旭问道，这一幕也让得很多林家少年看过来，都是惊讶无比，面前的这个人是谁？

　　“林跃！”少年说道。

　　林跃的儿子？！林旭没想到曾经自己在林家的对手，如今有着这么一个出色的儿子。眼前的这少年不过十二岁，名为林城，但却是修元境初期修炼者。

　　“我是你的叔叔，可不是大哥哥。”林旭笑着说道，然后转身竟是看到了那熟悉的面庞。

　　“林跃，好久不见！”林旭道。


第五十章 如何解释

　　林跃身躯一震，此时他的模样已经变的与以前有些差别了，十三年，使得当初的这个少年也变为了青年。

　　“林……旭！”林跃看着林旭，惊讶不已，前几年他一直外出修炼，在外结婚生子，如今这几年方才回到了林家，却是发现林家已是大变了模样，变得强大无比。

　　而这一切，都是面前的这个少年给的。

　　林旭，超越生死境修炼者的强者，令林跃只能仰望的存在。

　　“族中我们这一辈，还有多少人？大家多年未见，一起聚聚吧，我先去议事厅，刚刚回到家中还没有见到父亲和爷爷。”林旭说道，随即离开了。

　　他没想到当年的林跃，如今竟已是达到了灵元境中期，林家总算是有了除林旭之外的灵元境修炼者，这等实力已经足以保护林家。

　　望着离开的林旭，这里的少年都是一惊。

　　“林旭叔叔，他是林旭叔叔！”霎时间，整个竞技场的少年们欢呼起来，而林城小脸涨红，激动万分，没想到他被林旭亲自指导了。

　　议事厅，望着林旭，很多人都是激动落泪。

　　这么多年，林旭虽然没有出现过几次，但林家所有人都清楚，这才是林家的保护神！

　　“旭儿！”林天宇惊喜万分，苏雪也是异常开心。

　　望着自己的父母，林旭心中一酸，在外面如何坚强，但在父母面前他始终都是个孩子。如今林天宇和苏雪面容都是多了一些皱纹，他们实力不强，岁月的痕迹将会越来越明显的留在他们身上。

　　林旭已经三十多岁，林天宇和苏雪也已是五十多岁。

　　作为父母唯一的儿子，林旭真的很愧疚。

　　林旭看着林乾，这个林家曾经的顶梁柱，心中更是一颤，林乾发丝已经雪白，如今他已经八十岁了！

　　普通人在这个年纪早已是成为一抔黄土，若非林乾是修炼者，此刻也难逃岁月的抹杀。但即便如此，林乾也已是撑不了多少年了。

　　如今族长之位已经由林天宇担当，而且林天宇此时实力已经达到了阴阳境巅峰，差一步成就灵元境！

　　若不是当年薛剑，林天宇如今绝对是北冥帝国的一个强者！

　　“这一次离开，不知何时才能归来？”林旭叹道，上一次离家，直接十年未归，而如今离开，又将何日归来？

　　父母年龄逐渐增大，爷爷年岁已高，这让得林旭有些感叹。

　　此时，与林旭辈分一样的几人也都是来到了此处。

　　林虎、林跃几人都是出现在了此处。

　　望着这些人，林旭微微一笑，当年这些人中有着不少嘲笑过自己，林虎、林跃甚至欺辱过自己，但是到了现在，对于小时候的仇恨林旭早已是淡化了。

　　“父亲，家族的事情以后就交给林跃吧。”林旭说道。

　　听到林旭的话语，众人皆是一惊。

　　“嗯！”对于这族长之位，林天宇倒是看得很淡，去掉这个位置，倒也很是清闲。

　　林跃惊讶，当年他那般欺辱林旭，如今这林家族长之位却是落到了他的手中。

　　“林跃，你的实力达到了灵元境，在这北冥帝国也不算很弱，以后家族的一切事宜都交给你了。爷爷，我这样做，可否？”林旭道。

　　林乾笑了笑点头，“你做的决定，我们都认可。”

　　若按实力，这林跃也早该做林家族长，不过林天宇却是林旭的父亲，所以这几年族长之位一直是林天宇担任。

　　如今的林旭也不过是将该属于林跃的位置给了他而已！

　　林旭虽强，但是志不在此，他追求的目标极为远大，断然不会做这一族之长的。

　　看着林跃，林旭点了点头，随后看向林天宇，“父亲，我帮您护法，助您冲破到灵元境！”

　　“什么？”林天宇眼中顿时闪过一丝光亮，“我真的还可以达到灵元境吗？”

　　林天宇已经五十多岁了，他不认为自己还能够达到灵元境这个境界，阴阳境巅峰，这已经是他人生最高等级了。

　　“只需要一枚丹药而已。”林旭点头，这对于神奇的大陆而已，让一位五十多岁的修炼者从阴阳境巅峰达到灵元境并不难。

　　可以说对于林旭来说这很是简单，若是想要让一个五十多岁的普通人达到这个境界实在是难以做到，最好的修炼阶段便是十几岁，过完了这个阶段，是难以再度修炼的。

　　“父亲，将这枚丹药服用下去吧。”林旭拿出一个金黄色拇指般大小的丹药说道。

　　“嗯！”在所有人艳羡的神色下，林天宇将这枚丹药服用了下去。

　　随后一股巨大的力量在林天宇体内迸发，丹药的精纯元力让其气势顿时增加。

　　林旭将所有的一切力量全部压制，若不然这大厅将会彻底坍塌。

　　“这便是灵元境的力量吗？”林天宇惊喜，没能达到灵元境是他一生的遗憾，而如今真正达到之后却是犹如做梦一般。

　　林旭嘴角也露出一抹笑容，如今林天宇在五十多岁达到灵元境，这也使得他的修炼之路变得宽广很多，有生之年或许能够达到涅槃境，或者冲击更高的境界。

　　“家族之中，若还有人达到这个境界，可以也服用这般丹药。”林旭随后将丹药交给了林跃，让他来保管，“不过在五十岁之前若有希望进入灵元境，最好不用此丹药。”

　　服用丹药进入的灵元境，与自身修炼进入的灵元境，实力有着一些差距。

　　随后林旭离开！

　　林家阁院，林天宇和苏雪看着林旭，问道，“如今十年过去，旭儿，紫蓝、韩晓琪、婉儿她们如何了？你不会还没有子嗣吧？”

　　听到这话语，林旭脸色顿时尴尬起来。

　　紫蓝离开，想必没有回来过吧。不过这紫蓝应该没有在中州，不然以她的精神力量，绝对惊艳中州。大陆区域太过广袤，这紫蓝应该在其他区域修炼，只不过这该如何与林天宇讲？

　　看着林旭的表情，苏雪和林天宇皆是皱了皱眉头。

　　“旭儿，怎么了？”苏雪关怀的问道。


第五十一章 东北大陆

　　“父亲，母亲，其实……紫蓝在十年前便与我分别了。”林旭不愿意隐瞒林天宇和苏雪，直接说道。

　　“什么？”听到这般话语，林天宇和苏雪的脸色皆是一变。即便林天宇刚刚突破至灵元境，此时心情也不是太过愉悦。

　　看着父母脸色皆是这般变化，林旭心中有着一抹叹息。

　　十年过去，紫蓝还好？

　　“林旭，你……你居然……”林天宇愤怒无比，指着林旭道。

　　“父亲，这件事……”林旭暗叹，随即将当年两人分别的情形告诉了林天宇，这才使得林天宇和苏雪安静下来，起码林旭并不是辜负紫蓝赶走了她。

　　“唉！”林天宇叹息，紫蓝为了林家付出了太多，最后还这般黯然离开，当时情形，不知让人多么心酸，紫蓝也不知会如何心痛。

　　“十年时光，她没有回过北冥帝国，希望她能够忘记你。”到了此刻，林天宇只能如此说道，“若你再遇到她，希望你们两人都能够做出正确选择。”

　　林旭点头，若是能够见到紫蓝，林旭会做出一个正确选择。

　　在家中居住几日之后，林旭离开，并没有去往中州，而是去往了东北大陆。

　　这个大陆同样充满着惊奇，与西北大陆不同，这里拥有着很多的森林丛地，沼泽、山脉、险地随处可见，这里面拥有着未知的艰险，妖兽比之西北大陆也是更多。

　　“这是一个凶险与机遇并存的大陆！”林旭对于这块大陆，这般评价。

　　虽然这大陆极为凶险，但是却不乏机遇，在这里有着很多修炼者都寻到了宝物，林旭来此也是为了寻宝，如今他已是能够再度突破，只需要异宝来修炼，没有异宝他便无法真正的成长起来。

　　这片地域对于林旭这个名字并不太熟悉，虽然林旭在年轻一辈中强悍无比，名气惊人，但也只针对中州而言，还有东荒、西岭、北漠三地的远古种族。

　　西北大陆如今对于林旭可谓很是熟悉，但是东北大陆却是极为陌生。

　　他们连林旭都不太了解，更别说林九日了！

　　“这处地域鱼龙混杂，拥有着来自各处的修炼者啊！”林旭道，这里不乏有着天玄大陆各地的修炼者来此寻宝，有的人能够得宝离开，有的人却是将性命都丢在了这里。

　　可以说，相对于西北大陆而言，这是一处蕴含危机与杀戮的地域。

　　这里的人，性情冷淡，对于杀戮夺宝，修炼者们更是司空见惯，这里没有什么法则规矩，一切皆以实力为尊。

　　林旭并没有在此地隐藏身份，反正也不会有什么人认识他。

　　而林旭的容貌，也恢复到了原本模样。

　　“希望能够在这片区域内找寻到我所要的远古宝物，若是能够寻找到太古宝物，便更好了。”林旭对于这片区域，心中还是有着很大希冀的。

　　不过林旭此时却是将气息压制在一转涅槃境！

　　林旭想要压制气息，其他人根本看不出来，元玉神书古卷的力量岂是能够这般容易被人看破？

　　这个实力在东北大陆不算强大，毕竟能够生存在这种险地的修炼者都拥有着强大的实力，所以说这处地域整体来看比西北大陆强大很多。

　　“这座城市，似乎有着远古异宝气息。”林旭心中一惊，在一个叫做石城的地方停住了脚步。

　　这个城市拥有着很强大的气息，这种气息也唯有林旭这样修炼了元玉神书古卷或者真正的强者方才可感受到。

　　“那异宝快要出世了，不过还需要等待一些时日。”林旭道，随后便是进入这个城市。

　　石城，如城市的名字一般，这个城市到处都是石块，仿佛是一座山脉被挖掘出如此模样。

　　“听说石城内要争夺这座城市的归属权了，唉，看来轩家要落败了。”一人叹息道，“轩家在这里拥有着归属权，庇护了我们石城修炼者几十年，没想到如今杀出来一个邹家。”

　　“据说邹家和凌门有着关系，这也使得邹家如此霸道，敢和轩家争夺石城归属权，若是让邹家得到这归属权，真不知道我们石城修炼者的命运将会如何？”

　　“或许会让我们当做苦力，为他们寻宝吧，到时候我们的性命，将变得一文不值。”

　　一道道叹息声落下，令得石城内的修炼者面露悲色。

　　“前面的人，都滚开！邹俊少爷来了，赶紧让出个道路。”一人喝道，挥起长鞭，一鞭落下竟是将两位阴元境修炼者抽死，将十几位阳元境修炼者抽成重伤。

　　人命的廉价，在这一刻，尽露无疑。

　　“阴阳境中期！”望着这开道之人，林旭道。

　　“邹家的人来了，快闪！”街道之上，众人惊愕。

　　“这两具尸体太弱，勉强凑合着炼制成傀儡吧。”那人将两具尸体放入储物袋，说道。

　　林旭嘴角一抽，脸色上显露出一抹厌恶，这邹家居然是以炼制傀儡为主的家族，而且就这般随意的杀人回去炼制傀儡，怪不得石城的人不希望他们掌握这座城市。

　　“滚开！”长鞭竟是冲着林旭而来。

　　众人叹息，对林旭流露出一抹怜悯之色。

　　嘭！

　　长鞭在这一刻，竟然碎裂，而林旭根本就是没有出手，单单身上散发的一股气势便让得长鞭化为乌有。

　　静寂，震惊！

　　“灵元境！你竟然是灵元境修炼者！”那人震惊，但却没有太过恐惧。

　　望着这抹神色，林旭心中淡笑，看来此人还有着凭借，这里果然是有着几位灵元境修炼者，邹家的实力在这石城应该不弱。

　　不过这点实力，对于林旭来说，根本算不了什么。

　　“邹家的人好嚣张，竟然敢明目张胆的杀石城修炼者？”此时，一道喝声发出，一位中年出现，在中年身旁还站着几人，当看清这中年身旁一人后，林旭苦笑，没想到在这种地方居然也能够遇到熟人。

　　“哈哈，轩昂，你们还以为自己是石城的统治者吗？”在刚才那邹家人身旁，邹俊出现，笑道。不过他的目光却是瞟了林旭一眼，随后便是将目光收了回来。


第五十二章 凌门

　　这个熟人林旭不太陌生，当年还与他战斗过，北冥帝国精神构装师公会冯忠冯副会长的孙子，冯春！这是一个天赋不错的精神构装师，没想到如今竟是来到了东北大陆。

　　当年冯春可是一位三级精神构装师，实力极为不弱，如今十几年过去，他已经达到了不弱的地步了吧？！

　　不过这冯春能够离开西北大陆来此历练倒是出乎了林旭的意料，当年北冥帝国的年轻一辈，有着不少人历练啊。

　　冯春也看到了林旭，脸色微微一凝，似乎有些迟疑，疑惑不定。

　　“我轩家绝不会就这般退让的。”轩昂说道。

　　“哈哈，你们不退让就等着灭门吧。”邹俊大笑，“你应该知道，我邹家邹海加入了凌门，掌控石城也是凌门的意思，你难道要与凌门作对吗？”

　　轩昂听到凌门这两个字猛然一抽，在这一带，凌门可是一个强大的势力，绝不是他们轩家所能够抗衡的。

　　“对了，忘记告诉你们了，邹海已经被凌门的一位长老收为关门弟子了，我想你应当知道这代表着什么吧？”邹俊冷笑，虽然轩昂比他大一个辈分，但他却并无一丝尊敬之意。

　　“这！”轩昂脸色苍白，惊惧不已。

　　“呵呵，也别说我们邹家借着凌门的力量威迫你们，只要你们年轻一辈中有人能够从元力或者精神力量战胜邹海，这石城仍旧归你们掌控。”邹俊大笑，“你们还有三天时间，好好思考吧。”

　　“把这小子给我杀了！”邹俊指了指林旭，然后转身欲要离开。

　　刚才林旭以着强大气势震碎长鞭，邹俊也看在眼中，他并不认为林旭能够有多强，也就是一个灵元境修炼者而已，能够在三十岁达到灵元境等级，也算不弱，将其斩杀，说不定能够炼制出一个不错的傀儡。

　　轰！

　　邹家的灵元境中期修炼者出手，实力强大，看着林旭有着一丝讥讽之意。

　　嘭！

　　还没等林旭出手，轩昂动了，灵元境中期的实力爆发而出，与邹家的那人竟是旗鼓相当。两种力量交错在一起，砰然间炸裂，道道元力形成交织华丽无比，随后变为道道涟漪向着四方而去，将周围的青石地板震个粉碎。

　　漫天的粉末飘扬，如雾一般。

　　“灵元境修炼者的交锋，果然强大！”众人惊颤。

　　随后这粉末散去，邹俊脸色一变，“你们轩家管的真宽，还真的以为这石城的事情归你们管吗？我们邹家想杀的人，还不是你们能拦得住的。”

　　“我轩家还在一天，就不让你们邹家在此为所欲为！”轩昂说道。

　　“难道你们不怕凌门的报复吗？”邹俊直接道出了一句具有威慑力的语言。

　　“凌门！”再度听到这两个字，轩昂刚才的豪气瞬间被压了下去。

　　“唉！”轩昂叹息，不敢阻拦。

　　“林旭，是你吗？”此刻，冯春开口了。

　　“怎么？十几年未见，不认识我了？”林旭呵呵笑道。

　　“果然是你，没想到你也来到了东北大陆。”冯春苦笑道，如今情势之下，没想到此人真的是林旭，那现在他就不得不管了，起码林旭和他都是来自北冥帝国，当年虽有冲突，但也在冯忠的面前调和了。

　　不过当年林旭天赋卓越，精神力量也很强大，如今想必也不弱吧？

　　“邹俊，你应当知道我是一位五级精神构装师吧？”冯春说道。

　　邹俊脸色微变，没想到冯春与眼前这个青年居然认识，不过却也没有打算放过林旭，他在这里表现的这般强势也完全是凌门的意思，目的就是为了能够掌控石城。

　　对于凌门突然下令让邹家掌握石城，邹家也不太清楚是何原因，但对于邹家来说显然是有利的。

　　“五级精神构装师吗？你以为凭借这个实力就想与凌门作对吗？”邹家可还不想得罪一位五级精神构装师，毕竟这个级别的精神构装师可是能够召唤出很多灵元境修炼者，纵然邹家有涅槃境修炼者，但若是被一群灵元境修炼者缠住，也很难办。

　　这样等级的精神构装师，他们不愿意招惹，但是他们更不敢违抗凌门的命令。

　　三天内，他们必须拿下石城！

　　至于让轩家派出年轻一辈与邹海比试，也是凌门的意思，目的是为了有一个好借口灭掉轩家年轻一辈的修炼者，如此便可以让轩家连报仇的希望都没有，也是解决了一个隐形麻烦。

　　万一轩家让家族中的年轻一辈逃离，那么等上百年后，也是一个麻烦啊！

　　“凌门？”林旭微微一笑，这个凌门有那么强大吗？

　　“冯春，让我来对付他们吧！”林旭说道。

　　“你可以吗？邹家这里可是有着好几位灵元境修炼者。”冯春自然清楚邹家的实力，在这些人中可有着好几人是灵元境修炼者。

　　“给我一分钟，然后我们聚一聚！”林旭笑着说道，这笑容却是让人心中一寒。

　　“什么？”邹俊冷笑，“去将这个狂妄的小子杀掉！”

　　轰轰轰！

　　那一人出手，力量极强，将灵元境中期的力量施展到了极致。

　　林旭淡笑，手臂一挥，一道强悍的元力释放而出，这力量强大无比，令空间一颤。

　　砰然一声，那人毫无悬念的被击飞而去。

　　“一转涅槃境！”邹俊惊叹，望着林旭久久不敢言语，他始终没有想到这面前的青年居然是一转涅槃境修炼者，这般实力在石城之内可不多见。

　　“你……你居然敢与凌门作对？你还想活着走出石城吗？”邹俊惊愕道。

　　“我不清楚你说的凌门是什么势力，但如果你再在我身旁叫喝，我会让你走不出石城，永远留在这里。”林旭暴漏出的杀机让得邹俊一凛，然后带人快速离开。

　　“林旭，你闯祸了！”冯春道，林旭展现出的这一转涅槃境实力虽然他很是震惊，但却最惊骇的是林旭得罪了凌门。

　　这个门派，可不是他们所能对抗的。

　　“凌门吗？”林旭淡笑。


第五十三章 接受战斗

　　“林旭，你……你还是快离开此处吧。”冯春说到。

　　“离开？”林旭愕然，这凌门究竟是什么势力，能让冯春等人如此畏惧。

　　“这位既然是冯先生的朋友，便也是我轩昂的朋友，我想这邹家一定不会放过你的，或许凌门也会掺和这件事。”轩昂说道，“所以林旭兄弟，你还是先离开吧。”

　　“我一走，邹家会将这仇恨算在你们轩家头上吧。”林旭说道。

　　轩昂面露苦涩，“即便没有你的事情，这邹家也想灭掉轩家。”

　　“这一切究竟是因为什么？”林旭问道。

　　“不知为何，邹家突然攀附上了凌门，而且凌门收邹海做了弟子，这一切想必都是凌门的意思，他们似乎很想掌控石城，而且表现的很急切。”轩昂说道，“以前凌门也关照邹家，但却没有这般力度。”

　　“就在这几天掌控石城吗？”林旭眉头微微一皱，心中暗道“难道与那件远古异宝出世有关？”

　　或许真的有着某种密不可分的关系，异宝出世林旭能够察觉到，一些有底蕴的大门派自然也能够察觉。

　　至于邹家和轩家的人，显然不清楚这件事情。

　　“究竟是什么远古异宝？有多少势力得知了这个消息？”林旭心中暗道。

　　这让的林旭有些无奈，看来这场异宝争夺不是那般容易。

　　林旭现在实力不过二度生死境，将所有力量施展而出，顶多能与九度生死境界修炼者抗衡，虽说天地纹路伤已经被压制，但一旦林旭施展强悍力量，那伤势也将会压制林旭。

　　但林旭也有着底牌，与初破乾坤境修炼者也可以一战！

　　远古异宝是林旭突破所需，他不可能轻易放弃的。

　　“凌门实力如何？”林旭问道。

　　“强大无比，有生死境界修炼者，不是我们这等家族所能抵抗的。”轩昂道。

　　“生死境吗？”如果单单是生死境界修炼者的话，林旭并不担忧。

　　“冯春，十几年不见，找个地方聚一聚吧。”林旭说道，在这种地方能够遇到自己的老乡，可谓是令人激动的。当年林旭与冯春关系并不是太好，但也不算差，如今遇到，倒是让两人关系更进一步。

　　他乡遇故知，这本就是人生一件喜事。

　　“你不走？”冯春愕然，说了这么多，林旭居然还是不走？

　　“呵呵，什么时候你的胆子变得这般弱了？”林旭笑道，“邹家不是说三日之后要派出年轻人与轩家年轻人战斗吗？”

　　“邹家邹海可是凌门的弟子，而且得到了凌门一位长老的真传，实力很强，是元力与精神力量双修的强者。我如今在这个年纪也不过达到五级精神构装，而邹海却是六级精神构装师，而且他的元力修为也达到了三转涅槃境界，是一个不可多得的天才！”冯春叹息道，“这东北大陆比我们北冥帝国要强大的多。”

　　林旭心中淡笑，看来这冯春是将自己当作从未走出西北大陆而刚刚历练的修炼者了。

　　对此，林旭也没有解释。

　　“如果可以的话，我倒是可以与邹海一战。”林旭道。

　　“你……，邹海可是三转涅槃境修炼者，你只是一转涅槃境，难道你还有着底牌不成，不过邹海来自凌门，底牌也会不少。”轩昂眼中充满一丝希冀，但也知晓林旭想要战胜邹海很难。

　　毕竟实力上差距实在是太多了，而且这邹海不仅背景强大，还是一位精神构装师。

　　六级精神构装师这可是拥有着极为强大的力量，并不是寻常修炼者所能比拟。

　　虽然邹海也不过刚刚跨入六级精神构装师的层次，但是轩昂也清楚，在元力和精神力量的加持下，邹海足以媲美一位五转涅槃境界修炼者。

　　林旭不过一位一转涅槃境界修炼者，就算有着实力，有着底牌，又如何跨越四个小境界战斗？

　　但是如今轩家年轻一辈最强的不过灵元境，这一次又如何与邹家对抗？

　　而且在凌门参与下，就算轩家胜了这一场年轻一辈的争斗，也难以再度掌控石城。

　　“呵呵”林旭笑道，看着轩昂凝重的神色便知道他们家族是无法派出年轻一辈强者的，既然冯春在这里，那么林旭不介意帮轩家一次，“我来到这里还有着其他原因，所以暂时不会离开。”

　　“好吧！”冯春叹息，既然林旭坚持，他也没有再说什么。

　　见到冯春不再劝，轩昂也不再多言。

　　“父亲，就是这个小子打伤了我们邹家之人。”就在几人离开的时候，一道声音发出。

　　“四转涅槃境修炼者。”林旭抿了抿嘴，饶有兴致的打量着邹俊身旁的那中年。

　　“小子，打伤我们邹家之人，今日我便杀了你！”中年喝道。

　　“邹德，林旭是我轩家之人，你若伤他，我轩家就算被凌门灭掉，也会在临死之前拉走你们邹家的几个强者。”轩昂喝道。

　　这几年中，冯春对于轩家可是有着很大的恩德，林旭是冯春的朋友，这也使得轩家硬气了一次，反正着邹家也想灭掉轩家，两家仇恨已经势同水火，没有回旋的余地。

　　“你！”听到轩昂的话语，邹德着实一惊。轩昂说的没错，若真的逼急了轩家，他们的确会作出这般事情。凌门虽然是邹家的依仗，但是凌门毕竟不在石城，等到凌门来了，邹家早就完蛋了。

　　“那就再让你们蹦达三天。”邹德冷笑道，三天之后，凌门强者便会来到此地。

　　“希望你们三天内能找到与邹海战斗的年轻一辈，不然的话可别怪我们不讲规矩，直接夺取石城归属权。”邹德冷笑一声。

　　“邹海是年轻一辈中的天才强者，你觉得我们轩家有人能与他一战吗？简直就是逼迫我们轩家。”轩昂道。

　　“哈哈，我可不这么认为，这个小子不是一转涅槃境界修炼者吗？说不定人家有着底牌能与邹海一战。”邹德笑道，此时他很想让林旭与邹海一战，如此便可以灭掉林旭。

　　“小子，你该不会不敢吧？达到一转涅槃境界修炼者不会是个懦夫吧？”邹德见到林旭没有说话，直接刺激道。

　　林旭淡笑，对方的激将法不错，不过他早已是打算帮助轩家了，无论邹德说什么，林旭都要出手了。

　　“三天后，我会代替轩家与邹海一战！另外，你还不够资格喊我‘小子’。”林旭平淡说道。


第五十四章 轩宇

　　“呵呵，这可是你说的，到时候可别不敢来。”见到林旭这般轻易就答应，邹德顿时一笑，心中暗道这小子可真是容易被激怒。

　　“林旭，你……”冯春惊讶，连轩昂也是震惊。

　　林旭居然真的要与邹海一战！

　　邹海如此强大，林旭为何还会与他战斗，难道真的是有着底牌？但想要跨越四个小境界战斗，这又怎么可能？

　　这种事情非真正天才根本做不出来。

　　“小子，三天后希望你不要逃跑。”邹德笑道，随即离开，今日有着轩家干涉，他是无法杀掉林旭的，不过既然林旭答应三天之后要与邹海一战，那么姑且容林旭再活三日吧。

　　“我说过，你没有资格喊我‘小子’。”林旭说道。

　　“很有意思。”邹德冷笑，也不与林旭计较。

　　邹德等人离开，轩昂轻呼一口气，他毕竟只是灵元境中期修炼者，根本不是邹德的对手。

　　“先回轩家吧。”轩昂说道，这里并不安全，万一邹德再返回那么几人都会死亡，轩家拥有着涅槃境界修炼者，在凌门强者没有到来之前邹家是不会有所动作的。

　　石城的修炼者也都是目睹了这一切，心中不禁一叹。

　　林旭不过一转涅槃境界修炼者，如何能战胜邹海？看来谁也不能够解救他们石城了。

　　轩家，在这石城屹立多年，守护着这一片区域，击退了很多强敌，族中拥有着涅槃境界修炼者。

　　林旭咋舌，含有涅槃境界修炼者的家族若是放在北冥帝国绝对傲视整个国家，但林旭却没想到如此城市内居然便拥有着多位涅槃境界修炼者。

　　东北大陆比西北大陆果然强大！

　　不过东北大陆人员却是稀少，因为这片区域适合修炼者居住以及历练却不适合普通人居住。

　　轩家之内，此时强者汇聚，都在议事厅中。

　　而林旭和冯春则是在另外一间房屋，两人多年未见，冯春也想了解一些关于北冥帝国的事情。

　　对于这个帝国，林旭知晓的也不是太多，但对于冯家还是知晓一二的。

　　“没想到紫蓝成为了北冥帝国的精神构装师工会的会长。”冯春感叹无比，既然紫蓝是一位六级精神构装师，那么林旭显然没有紫蓝强大，应该也是一位五级精神构装师了。

　　对此，冯春也没有深问。

　　“我在东北大陆历练十几年，原本这一次也是准备回去的。轩家难以避免这次战斗，作为一个五级精神构装师，他们也不敢如何对我。”冯春说道，“毕竟我离六级精神构装师也不远了。”

　　当说到这一句话的时候，冯春表现出了一抹傲然。

　　整个北冥帝国又有谁达到了这个层次，寥寥几人而已，若是冯春真的能成为六级精神构装师，那么他将会成为北冥帝国巅峰强者。

　　“如今北冥帝国更是强大了，那幽暗帝国也被合并了。”林旭说道。

　　“连幽暗帝国也被合并了吗？”冯春有些诧异，要知道这幽暗帝国可是不弱。

　　“嗯。”林旭点头，“就连当年的凌云宗此时也不复存在。”

　　“这究竟是怎么一回事？”冯春惊讶，十几年时间，北冥帝国居然变化如此巨大？

　　“天地元力越来越强，年轻一辈的强者开始代替了老一辈的强者，这注定是属于年轻一辈的时代！”林旭说道，“冯家安然无恙，冯副会长依然精神旺盛。”

　　听到这般话语，冯春便是放下心来，只要冯家无事他便安心了，对于凌云宗以及北冥帝国的变化冯春也不再多问，反正这次之后他便要回北冥帝国了。

　　“邹家！”听到邹德等人的所作所为，林旭淡淡一笑。

　　这邹家的邹德果然是一位傀儡师，怪不得要杀这么多人。

　　大多数的傀儡师为了炼制傀儡都喜欢肆意杀人，毕竟想要寻找到一个强大的尸体是很难得到的。

　　“林旭，你不该趟这浑水。”冯春说道。

　　林旭微笑，“你难道忘记了，我也是精神构装师。”

　　“是啊，我居然将这一点忘记了，哈哈，到时候我想邹家甚至凌门知道你是一位五级精神构装师的时候也不敢对你如何了。”冯春笑道。

　　林旭心中却是摇头，这一次事关重大，关乎到远古异宝，想必凌门就算是对待五级精神构装师也要下手吧。

　　远古异宝强悍无比，若凌门能得到必然能使得这个门派更是强大。

　　而凌门之所以做的这般隐秘，不敢声张而且以支持邹家为理由，也是因为凌门根本没有保护这远古异宝的实力吧。

　　远古异宝，纵然连那些远古种族都要争抢，一个凌门又怎能保护？

　　关于这一切，林旭并没有对他们讲。

　　片刻之后，林旭与冯春来到了轩家议事厅。

　　轩家之人，对于冯春极为尊敬，毕竟冯春实力相当于灵元境巅峰，而且还是一位五级精神构装师。

　　“这位便是林旭了？”轩家族长轩宇问道。

　　“六转涅槃境修炼者，果然是比邹家强大的多。”见到眼前之人，林旭说道。

　　“嗯。”林旭点头。

　　“林旭先生，邹海可不是寻常之人，你还是离开吧。”轩宇说道。

　　“呵呵，轩族长不相信我能战胜邹海？”林旭说道。

　　“邹海实在是很强，林旭兄弟能在这般年龄达到一转涅槃境界修炼者天赋显然不错，等几年之后，定然能和邹海一战。更何况在邹海身后，可还有着凌门有着生死境界修炼者。”轩宇说道。

　　“若是惹怒凌门……”其余轩家强者道。

　　“这个门派若不惹我还好，若不然……”林旭冷道，若凌门真的也打远古异宝的主意，林旭也只能将这个门派灭掉。

　　轩宇等人顿时一惊，看着这个一转涅槃境界修炼者，心中竟是有着一抹心悸，这个少年眼神漆黑，其内仿佛蕴含着令人恐惧的力量。

　　那是一种深不可测的感觉，唯有在一些真正强者身上方才具备，而这一刻，轩宇竟是在林旭身上看到了。

　　“原来林旭先生已经有着自信，倒是我多虑了。”轩宇清楚这是林旭故意将实力对他展现的，此时说道。不过在轩宇心中却是有着一丝担心，这林旭就算能胜邹海，却如何与凌门做对？

　　凌门之内可有生死境修炼者！


第五十五章 凌门张謇

　　感受到轩宇语气的转变，其他人有些愕然，但却不再说什么。连族长都如此说，他们还能如何？

　　这三天时间，飞速而过。

　　整个石城内的修炼者都是有些悲伤，有很多修炼者都想直接离开这个城市，只不过却被邹家强者拦截，整个城市已经落入到了邹家的掌控之中。

　　而如今，凌门一位生死境界强者出现，震惊石城。

　　在这城市之中，可还从未降临过生死境界的修炼者。

　　这等境界，就算讨论起来都令人敬畏。

　　“凌门生死境界修炼者也不过几人而已，这个门派为了一个小小的石城为了一个邹家居然派出了一个生死境界修炼者，那轩家最强者不过六转涅槃境界而已，看来他们的目标果然是远古异宝。”林旭心中暗道。

　　此刻，轩家的人都是惊讶无比，他们也没有想到这凌门居然派出了这般强者，这令的他们无比惊惧。

　　“面对这般强者，轩家根本没有抵抗之力啊！”轩宇轻叹说道。

　　不管如何，这一战是在所难免了。

　　石城，那古老巨大的圆石竞技场上，此时已经聚集了很多人。

　　这巨大的圆石直径过千米，上面有着远古符文，涅槃境界修炼者在上面战斗也是无法将其破坏掉。

　　“没想到这小小的石城内，居然拥有着远古遗迹。”望着这巨大的圆石，林旭说道。

　　也难怪这里能够诞生远古异宝，这处地方实在是太不凡了。

　　“呵呵，果然如我所料，来这里的并非凌门一家势力而已。”环视整个竞技场四周，强大的精神力量自然可以探寻到周围一切，在这处地方竟是有着好几位生死境界修炼者。

　　这些人显然不是来自凌门，他们或许也是为了远古异宝而来。

　　“呵呵，不知道战斗之后，谁将得到这远古异宝？”林旭叹息，说实话，他的把握并不大，如今远古异宝没有出世便汇聚了这么多的生死境界修炼者，当远古异宝出世的时候，汇聚而来的强者将会更多，说不定会出现初破乾坤境界修炼者。

　　这等修炼者一般情况下都在修炼，追求更高境界，不会轻易出手，但一旦听闻有远古异宝出世，他们将会变的无比疯狂。

　　“轩宇，你们终于来了，还以为你们不敢来了呢？”邹德讥笑道，以前邹德惧怕轩宇，毕竟轩宇是六转涅槃境界修炼者，而他也只是四转涅槃境界修炼者，而如今有着凌门做后盾，邹德的气势一下子便起来了，嚣张狂妄无比。

　　“我们自然要来！”轩宇深呼一口气，面对着邹德说出如此话语。

　　邹德冷冷一笑，“轩宇，让我来给你们介绍一个人，这位是凌门长老张謇！”

　　“果然是凌门的长老。”在场的所有人都是倒吸一口凉气，凌门的人还是来了，而且直接来了一位长老。

　　即便轩宇有所准备，但还是胆怯了起来。

　　“张长老！”轩宇等人恭敬说道，但是这凌门的张謇却是连眼皮都没有抬起，不过片刻之后他却是看向了林旭。

　　“你为何不拜我？”这话语中显然有着一分愤怒。

　　凌门，屹立在这片区域之上，是这一片最强大的势力。凌门之人更是强悍无比，受到无数修炼者恭敬，作为凌门长老，张謇更是傲然无比，而如今面前这位青年见到自己居然不拜。

　　林旭淡笑，在这个大陆之上，他连上天都不拜，更何况这一个小小的凌门长老？

　　“你……还不够资格让我拜！”林旭说道。

　　这句话出，顿时让的整个竞技场寂静下来，就连张謇本人都没有想到面前的这个青年居然是如此狂妄。

　　轩宇等人惊惧，这片区域之中，这还是第一个敢对凌门长老如此话语的人。

　　“哈哈，一个一转涅槃境修炼者而已，纵然天赋不错，又有何口气与我这般说话？在生死境修炼者眼中，你就是一只蝼蚁而已，我可以随时将你捏死！”张謇喝道，“你还不知道这天地有多大吧？一转涅槃境界实力放在天玄大陆放在中州，丝毫不起眼。”

　　林旭淡笑，心中暗道，对方的这二度生死境实力放在大陆，同样不起眼！

　　看来对方没有动手的意思，似乎不屑于灭杀自己。在凌门这般威严之下，他一个老者还不会对一位年轻人动手，因为此时有着一人替他出手。

　　“邹海，杀了他！”张謇平淡的说道，如今邹海实力为三转涅槃境，而且精神力量极为强大，想要灭杀一个一转涅槃境界修炼者极为容易。

　　邹海看着林旭，露出一个不屑的神色。

　　“说实话，若不是老师开口，我真的不想与你动手，杀你，简直就是侮辱我自己。”邹海走到林旭身前，冷笑道。

　　轩宇等人脸色一变，这战斗竟是来的如此突然。

　　在这竞技场的还有着很多修炼者，他们实力并不强，但也清楚一个一转涅槃境界修炼者怎么可能与三转涅槃境界修炼者抗衡？

　　林旭必败，石城统治将会落入邹家。

　　对于邹海的讥讽，林旭只是淡然一笑，随即看向张謇，“若我能胜他，你们凌门将不会掺和石城的事情，对吗？”

　　“这个自然，但你能胜过张謇？哈哈。”张謇丝毫不以为然，大笑道。

　　“若我胜他，你们凌门再出手，便不要怨我了。”林旭说道，目光回转，看向邹海。

　　“你说……你能胜我？”邹海大笑，仿佛听到了最好听的笑话。

　　“待会出手，我会让你先出招，因为我一招就能够解决你。”邹海大笑。

　　“是吗？”林旭笑容不减，道。

　　“哈哈，加上精神力量我可是能跨越三个小境界战斗，我可是六级精神构装师！”邹海傲然说到，特别强调了他是六级精神构装师。

　　“精神构装师吗？我可是七级……”林旭在心中暗道。

　　“精神构装师的世界，你不会懂的。”邹海再度说道。

　　“还是你先出手吧，不然我怕你没有机会。”此时，林旭看向邹海，说出了此话。


第五十六章 杀邹海

　　“你说什么？”邹海愕然，望着林旭竟是一愣。

　　“出手吧！”林旭淡然说道，让得竞技场旁的人都是无比震惊。一转涅槃境修炼者居然对一位三转涅槃境修炼者说出了如此话语，真的是有些可笑。

　　就是冯春、轩昂、轩宇等人也是倍感惊讶，这林旭的话语真的是让他们哑然。

　　“既然你想找死，那我便了结了你。”被林旭这般言语，邹海也是有些愤怒，喝道。

　　淡蓝色的光芒顷刻间升起，邹海出手，三转涅槃境的力量让人一震。

　　空气中瞬间弥漫着一股水汽，让人犹如进入汪洋大海中一般，这元力竟是如此强悍。身处这区域之中，那些灵元境修炼者竟是无法动弹，若与人对战，被束缚住了身体，这只能等死了。

　　场中，轩宇面色微微一变，就算是他六转涅槃境的实力，在这股力量下动作也有些迟缓，这让处于中心的林旭该如何战斗？

　　“宛如禁锢术一般的武技吗？”林旭心中暗道，只不过这武技与第三杀手家族的大禁锢术还有些差别，这力量也没有大禁锢术强悍。

　　场中的水汽更为浓郁，空间元力竟是荡漾起波纹起来。

　　“碧海蓝波果然强大，这可是六品巅峰武技！”众人惊叹，有不少强者已经认出了这武技的来历，碧海蓝波这武技正是来自于凌门。

　　看着自己的弟子施展出凌门的武技，张謇满意的点了点头。

　　之所以收邹海为关门弟子，也是因为邹海的天赋极强，能够在三十岁达到三转涅槃境六级精神构装师，这绝对是天才般的人物，这等人物哪怕是放入中州也该在年轻一辈中占有一席之地。

　　“这下林旭要死了，没想到邹海一出手就展现出了这般强大的武技，这明显就是要速战速决啊！”轩宇叹息道。

　　冯春面色一变，他不明白为何林旭不展现出自己五级精神构装师的精神力量，现在这般情况，明显是没有出手的机会了。

　　场中道道蓝色光芒闪耀，直接将林旭覆盖。

　　这蓝色的元力犹如一道道柔色带一般将林旭的手脚束缚住，让其不能够有一丝的动弹。

　　“哼，我早说过，我一出手，你根本没有反抗的机会。”邹海大笑，手中结成复杂的印记，在其手中旋即形成了一道蓝色利剑。

　　利剑前端有着气旋旋转，让空间都产生扭曲，这也足以证明这蓝色利剑的强大威能。

　　轰！

　　在邹海的力量掌控下，那蓝色利剑自其手中爆射而出，剑尖直指林旭头部，若被这蓝色利剑刺中，林旭脑袋必然开花，到时候就算是有着灵药，也无法救活。

　　仿佛看到了林旭脑袋开花的样子，邹海嗜血般的抿了抿嘴唇。

　　轰轰轰！

　　三道声音瞬间响起，让人心中猛然一颤，蓝色光芒顿时将这里覆盖，淡淡的水汽出现，让人仿佛置身于海洋之中。

　　“林旭……竟是这般死了？！”轩宇眼中充满一丝悲伤，当邹海出手的那一刻，他便是明白，虽然这邹海实力等级只是三转涅槃境，但是依靠着这强大的武技以及他的天赋，就算是自己与他战斗胜算也不大。

　　林旭不过一转涅槃境，如何与之争斗？！

　　见到这碧海蓝波炸响，张謇嘴角露出一抹笑容，在他看来在这股强大的力量之下，林旭必死无疑了。

　　别说一转涅槃境修炼者，纵然是五转涅槃境修炼者，也难以抵抗这股力量。

　　石城修炼者叹息，之前还抱有一丝幻想，而在这碧海蓝波强大的力量之下，他们仅有的那一丝希望也彻底破碎了。

　　“哈哈哈，早就说过你不堪一击了！”邹海大笑，这是一种很强大的荣誉。

　　当着石城的面，直接秒杀了林旭，虽然对方仅仅是一转涅槃境修炼者不具备挑战性，但也能让他的名气一时间大盛，更是能够在这石城产生一股威严。

　　冯春叹息，而邹家的人却是冷笑。

　　“还以为林旭能够泛起什么波浪，原来就只会耍耍嘴皮子而已。”邹德冷笑道。

　　“我已经让你出手了，你打的也爽了吧？接下来，该我出手了！”那蓝色水波之中，竟是传出一道响声，随后一位青年从中淡然走出，巨大的蓝色波纹竟是自动分开了一条道路，那强大的波纹力量竟不能够近他的身体。

　　一时间，竞技场静寂起来！

　　所有人都是目露惊骇的看着这个叫做林旭的青年，在邹海施展了那般强大的力量之后，林旭居然是安然无恙，这般情形，直接冲击着他们的心脏。

　　竞技场中，有着不少吞咽口水的声音，对于眼前的一切，他们难以置信。

　　邹海的瞳孔骤然一缩，望着林旭有些呆滞，“你……你怎么毫发无伤？”

　　“因为你太弱了！”没有其他的话语，林旭直接如此说道。

　　“你太弱了！”这四个字简直就是对邹海的羞辱，他不相信自己三转涅槃境的实力，居然没有伤及到林旭一根汗毛？！

　　轰隆隆！

　　一道声音响起，林旭出手，手中元力光芒照耀整个竞技场，这光芒之盛让人惊叹，顷刻间竟是将这蓝色光芒全部遮盖。

　　“你……”邹海还未出手，甚至还没有叫出声来身体便是炸裂。

　　“我说过，我出手的话，你连出手的机会都没有！”林旭淡淡说道。

　　此刻，竞技场内再度寂静，这些修炼者甚至没有看到林旭是如何出手，这邹海便是陨落了。

　　张謇脸色大变，望着林旭，目露杀意。

　　“跨越六个小境界战斗，你真的让我大吃一惊。”张謇说道，面前的这个青年实力等级并没有改变，仍然是一转涅槃境修炼者，但是那股气势却是堪比七转涅槃境修炼者，如此气势邹海又如何对抗？

　　听到张謇话语，众人惊叹，面前的这个青年居然能够跨越六个小境界战斗？

　　这简直就是天地奇才方才能够做出来的事情啊！

　　冯春和轩宇都是震惊，没想到林旭竟是如此强大，但是他能够斩杀邹海，却如何对战二度生死境的张謇，邹海被杀，张謇又岂会放过林旭？


第五十七章 战张謇

　　“这般战斗力？！”众人这一刻惊叹无比。

　　跨越六个小境界战斗，斩杀邹海十分迅速，让其出手的机会都没有，这等青年，石城之内可还从未有过。纵然是石城最强者轩宇也不是他的对手啊！林旭本身是一转涅槃境修炼者，跨越六个小境界那便是等同七转涅槃境修炼者，如此实力，在这石城已然成为了最强者。

　　邹家的邹德面色苍白，邹海可是凌门之人，凌门长老的弟子。

　　但却就这般死了？！

　　邹家还想借助邹海依靠凌门之力发展壮大，而如今邹海都没了，凌门还会帮助邹家吗？

　　“张謇，我已经胜了邹海，你也应该兑现你的诺言，离开石城了吧？”林旭说道。

　　“呵呵，小子，真没想到你居然如此强大，这邹海可是一个难得的人才，你居然将他杀了？！”张謇说道，“你加入凌门，从此衷心于凌门，我今日不杀你，如何？以你的资质说不定将来成就胜于我，成为凌门的门主也说不定。”

　　不得不说，弟子邹海被杀张謇能够说出如此话语，还是十分冷静的。

　　如今看来这林旭的潜力不比邹海差，让林旭加入凌门，对于凌门来说绝对是一个好事情。跨越六个小境界战斗的修炼者，在这天玄大陆之中也不多啊！

　　“让我加入凌门？你凌门怕还是不够资格吧。”林旭冷笑道，他之前并没有太过针对凌门的意思，不过对方却以强者自居称呼林旭小子，这实在是让林旭有些不耐。

　　天玄大陆，中州之中，哪怕是神算子、李神医等人也不敢如此称呼自己吧？

　　这一个小小凌门的长老，难道还比他们强吗？

　　“你这是找死！”张謇喝道，他作为凌门的长老，谁敢如此对他这般言语，谁敢侮辱过凌门？而且今日之内，林旭可是两次出口对他不敬。

　　“张謇，你是要出尔反尔吗？”林旭道。

　　看着面前这个一转涅槃境修炼者再度直呼他的名字，张謇苍老的脸上终于升起了一股强大的杀意。

　　“这片区域我凌门最强，一切皆是以实力说话，林旭，或许你背景不弱，但是在这种地方得罪我凌门，只有死路一条。”张謇冷笑道，他并不认为林旭背景多强，凌门在这一片区域屹立数百年，还没有什么势力敢与之抗衡。

　　这一刻，张謇出手，想要撕碎林旭躯体。

　　“背景吗？”林旭淡淡说道，自己的背景也算是很强吧，毕竟连那当世轮回修炼者都站在自己这一边。

　　“凌门长老居然真的出手了。”轩宇脸色苍白，叹息道。

　　冯春也是一叹，凌门长老出手，杀气凌然，如今就算林旭说自己是五级精神构装师怕也是无济于事了吧？不过他却是想不明白，林旭为何不加入凌门？

　　要知道，在这一片区域之中，多少人磕破头皮都想进入凌门，而林旭却是以着傲然的姿态给拒绝了。

　　并且说，凌门没资格！

　　这是何等的傲然？

　　“这么多年过去了，他还是这般傲然，当年他有着资格，而如今呢？”冯春心中暗道，当年林旭在北冥帝国年轻一辈精神构装师中的确拥有着自傲的实力，而如今面对着凌门，林旭如此话语不是在找死吗？

　　轰！

　　张謇一道元力出现，整个圆石竞技场上的远古符文顷刻间闪耀出光芒，生死境的实力居然震动了这远古符文。刹那间这里光芒四射，但在张謇强大力量之下，这里的远古符文竟然是崩碎。

　　“这远古符文本就不强，又经历了不知道多少年，被张謇的实力一震，就崩溃了。”林旭心中暗道，倒没有一丝的惊讶。

　　至于其他人，全都是惊呆了，甚至有修炼者将嘴巴都张开了，这张謇真是太强了。

　　一股力量袭来，竟是将圆石竞技场震为粉末，这让人惊叹不已。

　　嗡嗡嗡！

　　在这里的修炼者全部都是后退而去，面对着生死境的力量，他们根本没有阻挡之力。

　　“林旭，死吧！”张謇大喝，“我让你明白生死境的强大，并不是你涅槃境所能抗衡的！而且……你只不过是一位一转涅槃境的修炼者！”

　　“谁说我是一转涅槃境修炼者？谁又说涅槃境的力量无法与生死境修炼者抗衡？”林旭爆喝一声，一股强大的气息自体内释放而出。

　　那气息也瞬间暴涨，由一转涅槃境直接涨动到了六转涅槃境！

　　之后林旭的实力便不再涨动，这是他的底限，纵然他此时实力为二度生死境，但却也没有彻底释放，中州以及那些远古种族不是认为他身受天地纹路伤难以跨越生死境吗？

　　林旭便只展现这六转涅槃境的实力，让这些人更加放心自己。

　　三年后，林旭准备给那些远古种族一个特大号的惊喜！

　　虽然这里并没有远古种族的强者，但是如果那些种族想要调查，绝对能够调查清楚，所以即便是在东北大陆，林旭也没有将自身实力暴漏而出。

　　“六转涅槃境？你居然隐藏的这么深，不过那又如何？纵然你能够跨越六个小境界，也是没有办法与我抗衡！我可是二度生死境修炼者，涅槃境和生死境，可是差距很多，绝不是你能够清楚的，生死境的力量，比涅槃境强大多了。”张謇大笑。

　　林旭淡淡一笑，犹如看待白痴一般看待张謇。

　　“你……真能装逼！”半晌之后，林旭终于是说出了这个词，这家伙一直强调自己是生死境修炼者，生怕别人不知道一般，甚至说每句话都要强调一下自己是生死境修炼者，真让林旭无语。

　　生死境吗？林旭可也是！只不过不愿意展现出来而已。

　　“嘎！”在场的修炼者一愣，没想到林旭居然是说出这么一句话来。

　　“我让你看一下，涅槃境的强大，当将涅槃境领悟的透彻后，不仅仅能够跨越六个小境界，就算是跨越八个小境界战斗也不是太难！”林旭说道，别人只知道突破升级，但林旭却是能够感悟整个境界，对于涅槃境、生死境，林旭都有自己的感悟，这种感悟也让他能够更好地运用这个境界内的力量。


第五十八章 七级高级

　　每个境界的力量不同，体悟也不同。

　　林旭将每个境界的力量都体悟到最佳阶段，修元境、阴元境、阳元境、阴阳境、灵元境、涅槃境、生死境，林旭不仅是达到了这等境界，更是感悟了这些境界，每一个境界的力量也被林旭运用到了极致，如此叠加，也使得林旭的元力异常强大。

　　单纯的修炼，没有自己的感悟，是很难走出自己的修炼之路。

　　“跨越八个小境界？”在场的人都是倒吸一口凉气，惊骇不已。

　　这林旭真的能够跨越八个小境界战斗？

　　古往今来，谁能够做到这般？！

　　据说那些旷世奇才也不过跨越了七个小境界而已，而那些人在他们所处的元力充裕的时代，无一例外全部达到了轮回层次，而这林旭，难道比他们的天赋更加强大？

　　三十余岁，六转涅槃境，能够跨越八个小境界战斗，未来绝对不可限量！

　　“我倒要看看你如果跨越八个小境界战斗！”张謇喝道，他显然不相信林旭的话语，他毕竟是凌门的长老，见多识广，并不认为天玄大陆真的有人能够跨越八个小境界战斗。

　　“碧海蓝波！”张謇出手，漫天蓝光笼罩这个区域，这是一股强大的力量，武技虽然与邹海施展的相同，但从生死境修炼者手中施展而出威能却是翻了几番。

　　整个区域顿时变得湿润起来，这片天地甚至都被这蓝色波纹力量束缚，片刻之后，空间中竟是降落雨点，这雨点呈现出蓝色，每一滴都宛如一把利剑一般，直接向着林旭滴落而去。

　　林旭抿了抿嘴，看着这碧海蓝波心中摇了摇头，之前那邹海根本没有将碧海蓝波的力量施展出来，如今看来，这武技倒是能够与大禁锢术媲美。

　　漫天的蓝色雨点上的力量让人心悸，有些雨点坠落在地面之上，顿时将地面击碎，地面上的符文也被彻底破坏，那青石地板瞬间爆裂，并且形成道道裂缝，裂缝犹如蛛网般向着四方蔓延。

　　这般景象让人猛然深吸一口气，生死境修炼者的力量，果然强大！

　　“我倒要看看，你如何破解我的碧海蓝波？！”张謇冷笑一声说道。

　　“破解碧海蓝波吗？”林旭暗道，这碧海蓝波倒也是强大，以着柔力束缚住一人，然后再以着蓝色雨点这般强大的力量洞穿。

　　轰！

　　林旭施展出斗战圣法，强悍的气势让得所有人一惊。

　　这股气势，竟是相当于二度生死境！

　　以着六转涅槃境的等级，达到堪比二度生死境的气势，天玄大陆，谁能够做到？

　　张謇脸色一凝，杀意更盛。这样的修炼者，一旦结仇，绝对不能够留下。虽然林旭此时实力堪比二度生死境，但是他有着自信能够斩杀林旭，毕竟这武技可是不弱，而且除却他的元力修为外，他还是一位精神构装师。

　　七级的精神构装师，所拥有的精神力量，绝不是寻常人所能够想象的。

　　达到七级，可是能够产生精神神识丹的！

　　“这小子真是个旷世奇才，真的能够跨越这么多境界战斗，连生死境也被跨越了。”虽说张謇有着底牌能够斩杀林旭，但是心中也不免惊叹。

　　在东北大陆，他可是从未听说过有这样的修炼者，而如今却是亲眼碰到了一个。

　　轰！

　　斗战圣法强悍无比，以着凌厉的劲气对抗这碧海蓝波，虽然林旭将那些蓝色雨点暂时阻挡而住，但却无法脱离这武技的束缚。

　　“没用的，单凭你如今力量，是无法破解我的武技。”张謇大笑道。

　　林旭凝眉，这武技的难破程度已经出乎了他的想象。

　　“杀术！”林旭喝出了这远古秘术的名字，霎时间天地被一股杀意笼罩，就连张謇此时也感觉到一股心寒。

　　冯春等人更是惊骇，林旭居然真的能够与二度生死境修炼者抗衡。

　　轰！

　　杀术之威强大无比，比之斗战圣法更擅长变化，杀术一出，林旭的束缚瞬间被破除，随即林旭身体一纵，来到了张謇身前，一拳轰出，空间震荡。

　　这是斗战圣法与杀术结合而成的拳头，无比强大。

　　“你居然真的破解了碧海蓝波。”张謇大惊，与林旭的拳头相撞，霎时间一股强烈的响声爆出，刺耳无比。而两人拳头处也形成一道元力向着四周散发而去。

　　“噗嗤！”张謇吐血，手臂处竟是骨折！

　　“你的力量，竟是如此强大！”张謇眼中充满一抹骇然，他没想到对方不仅气势强悍，就算这力量也强大无比。

　　“只能说你力量太弱了。”林旭淡淡吐出这句话，随即再度发动攻击。

　　“碧海幽龙！”此时，张謇脸色一沉，一股浩瀚磅礴的气势顿时散发而出，强大的元力竟是让得这空间一震，而他身前的空间已经是扭曲了起来。

　　“这武技绝对是达到了七品等级！”众人心中一凛，望着张謇的气势，不禁惊骇说道。

　　“哈哈，林旭，接下来看你如何反抗？”张謇大笑，这可是他掌控的七品武技，同等级之中，他不信有人能够破解。

　　“七品武技吗？”林旭淡淡道，这武技怕是处于七品高级武技的层次了。

　　天空猛然一响，万道元力全部汇聚在某一处，随即道道符文形成，结成两个字，“涅槃！”

　　这两个远古文字上荡漾着金色光芒，似是很祥瑞，但却蕴含着无限杀机！

　　这是林旭对涅槃境界的领悟，其中蕴含着无比强大的涅槃之力。

　　吼！

　　碧海波纹中一道吼声传来，一条蓝色巨龙冲向林旭，而林旭也将这远古文字袭击向那碧海幽龙。

　　轰！

　　两股力量相撞，天地一震，周围一切全部化为乌有，就连空间都裂开了，能够清晰的感觉到虚空之力向着外界溢出。

　　“对不起，你的武技又被我破掉了。”林旭说道，那两个远古文字击溃碧海幽龙继续向着张謇冲杀而去。

　　“哼，忘了告诉你了，我所擅长的除却元力外，还有精神力量，我可是一位七级精神构装师！”张謇冷哼一声，没想到眼前的青年居然将他逼迫到了这一步。

　　“七级低级精神构装师？这便是你装逼的本钱吗？忘记告诉你了，我也是一位精神构装师，等级：七级高级！”林旭望着张謇，说道。


第五十九章 我也是傀儡师

　　“七级高级？！”林旭的话语让所有人身躯猛然一震！

　　精神构装师身份何等尊贵，纵然是六级精神构装师放在这东北大陆都是能够受到各大势力的尊敬，更何况是这七级精神构装师？

　　更何况七级精神构装师可是相当于生死境界的修炼者，七级初级精神构装师起码堪比一度生死境界修炼者。

　　而七级中级精神构装师已经是能够堪比四度生死境界修炼者，至于这七级高级精神构装师……

　　众人眼中更是惊骇，这林旭难道已是能堪比七度生死境界修炼者了吗？

　　张謇眼中涌现出一抹难以置信之色，心中惊骇愕然。

　　精神力量的修炼是何等的困难，身为七级精神构装师，张謇极为明白。若不是他使用凌门的资源，再加上本身天赋不错，是无法在这个年级达到七级层次的，但刚达到七级精神构装师的那一刻，他的地位便是瞬间提升。

　　纵然是凌门门主面对他这个七级低级精神构装师也是极为恭敬。

　　而如今他望着眼前的这个青年，难道此人真的是七级高级精神构装师？

　　轰隆隆！

　　张謇的精神力量释放而出，巨大的威压让人灵魂一颤。

　　而后张謇快速出手，竟是将精神力量与元力结合在了一起，这股力量极为强大，纵然是四度生死境界修炼者在这里想必也只能够暂退锋芒！

　　强大的威能席卷而下，顿时将这一片区域包裹，连带着空间都在咯咯响个不停，处于彻底爆裂的边缘。

　　轰隆隆！

　　此刻，林旭出手了，强大的精神力量直接压倒一切，连天穹都是弯曲了，空间爆裂，这里与虚空相通，那空间碎片也是成块的跌落而下。

　　在林旭施展这精神力量的那一刻，有着淡淡的雷鸣之音产生。

　　张謇脸色顿时苍白，随后涨红，一口鲜血喷了出来。

　　面对着这无边的压迫，纵然他是七级低级精神构装师也没有办法承受。这股力量实在是太恐怖了。

　　对于张謇的表现，所有人都是倒吸一口凉气，尤其是冯春，眼中透漏出一抹畏惧。

　　林旭，十几年没见，居然成长到了这个地步！

　　“怪不得他不将凌门放在眼中，七级高级精神构装师，单单这个身份，那所谓的凌门又岂是敢与他做对？”轩宇叹道。

　　达到这般境界，七级高级精神构装师，振臂一呼不知可以召唤来多少生死境界修炼者，即便要荡平凌门也不是不可能。

　　想起之前张謇对林旭的轻视，想起邹家对林旭的侮辱，轩宇淡淡一笑，幸好之前没有小看这青年也没有与之交恶，若不然……

　　轩宇混迹在东北大陆这杀戮之地，自然能看的出来，林旭并不是什么心慈手软之辈，他能灭杀邹海不眨眼，自然能灭杀轩家。

　　“若他肯相助，纵然对抗凌门，我们也有着本钱。”轩昂说道，只不过却是被轩宇瞪了一眼。林旭实力如此强悍，想要指挥这等强者，那完全是找死的行径。

　　不过如今看来，这林旭与凌门的关系倒是不太和谐了，那屹立几百年的强大凌门是否要与这林旭战斗却是让人深思。

　　轰！

　　在林旭强大的精神力量面前，张謇不出意外的败了！

　　林旭没有施展精神武技，单单凭借着精神力量就已经将张謇压垮了，七级高级精神力量绝不是一位七级低级精神构装师所能抵抗的。

　　“噗嗤！”张謇吐血，脸色惊惧的望着林旭。

　　“我可是凌门的人，你敢杀我？”感受着林旭身上传出的杀意，张謇震颤道。

　　“你觉得我杀了你，凌门的人敢追究我的责任吗？你应当知道七级高级精神构装师代表着什么！”林旭说道。

　　张謇眼中充满绝望，他只是一位七级低级精神构装师，凌门的门主便对他恭敬有加，而林旭却是实实在在的七级高级精神构装师，如此实力，纵然凌门也不敢与之做对。

　　达到林旭这等地步，甚至能够使得生死境界巅峰强者出手，若这等修炼者出手，那么凌门如何应对？

　　虽然凌门历经数百年，但如今也不过只有五位生死境界修炼者而已，最强者凌门门主不过八度生死境界而已，确实不敢与一位七级高级精神构装师结仇。

　　嘭！

　　林旭精神力量落下，直接将张謇抹杀，这躯体林旭却是收了起来，放进储物袋之中。

　　随后，在所有人惊惧的神色下，林旭走向了邹家几人身旁。

　　邹德、邹俊等人脸色猛然大变，此时看着林旭，心都在颤抖。之前林旭能轻而易举的抹杀张謇，若是想要灭掉邹家，简直易如反掌。

　　“我说过，小子这两个字还不是你能喊的。”林旭冷笑一声说道。

　　见到林旭欲出手，邹德顿时后退，然后储物袋光芒四射，一道道身影出现，居然是傀儡。

　　这几个傀儡实力各不相同，有强有弱，强的竟是达到了三转涅槃境界，弱的也是达到了灵元境界中期。

　　一个小小的邹家能锻造出这几具傀儡，恐怕是耗费了很大的力气吧。

　　这几具傀儡顿时向着林旭攻击而来，虽然这傀儡实力并不弱，但是却不后退，林旭想要将这些傀儡灭掉，也需要一番力气。

　　而此时，见到这般情形，轩宇也出手了。

　　今日无论如何，他都要将林旭与他们邹家的关系表露而出，若不然等林旭离开之后，这凌门的认绝不是放过轩家！

　　“呵呵，你这傀儡师，炼制的太过粗燥，而且想要以此作为你保命的本钱，未免有些异想天开了。”林旭望着逃走的轩家修炼者，顿时说道。

　　“将他们所有人斩杀！”此刻，林旭下达命名，欲攻击他的那些傀儡竟是全部闪耀起一道光芒，随后冲向邹德等人。

　　这一刻，邹德等人惊惧无比，他们甚至想不明白，自己的傀儡为何会攻击自己？

　　不仅是邹家人震惊，就算是冯春、轩宇等人也不清楚究竟发生了什么事情，为何这傀儡会转变目标？

　　看着这个噙着笑意的青年，他们心中一阵惊惧，似乎从一开始他便是有着把握。

　　“你怎么做到的？”身中傀儡一拳，邹德说道，此时他已经与这些傀儡彻底失去了联系。

　　“抱歉，忘记告诉你了，其实我也是一位傀儡师，等级比你高了一些。”林旭淡笑说道。


第六十章 异宝出世

　　“这？”在邹德彻底闭眼的时候惊讶的叫出了声来，一个青年不仅是六转涅槃境界修炼者，而且还是七级高级精神构装师，除此之外，居然还是傀儡师，这样的人究竟是怎样修炼出来的？

　　如此修炼者，若是在东北大陆，又岂会是碌碌无名之辈？

　　难道这林旭，并不是他真正的名字？

　　但是东北大陆如今也没有如林旭这般强大的修炼者啊！

　　难道他不是东北大陆的修炼者？来自于其他地域？

　　邹家强者以及凌门张謇全部死在石城，这极为令人震惊，望着林旭，这些人心中充满了恐惧。

　　“冯春，你带着轩宇等人立即离开此处。”林旭脸色骤然一变，顿时说道。

　　“林旭，怎么了？”冯春望着林旭那凝重的神色，顿时有些震惊。

　　“不要问这么多，马上离开此处，若不然就来不及了。”林旭凝重说道，“再不离开，你们所有人都会死在此地。”

　　这句话语变为一道爆喝，让所有人脸色充满畏惧。

　　轰隆隆！

　　天雷降落，猛然劈在这片区域之上，这不是寻常的雷电，而且远古异宝出世所造成的异象。

　　咻咻咻！

　　几道身影顿时冲跃到了天穹之上，他们身上的那股气息都是达到了生死境界的地步，这令得石城的修炼者恐惧无比。

　　“离开此处百里！”林旭对着冯春说道，身影一纵，强悍的精神力量释放而出，强大无比，竟是不次于七度生死境界修炼者。

　　望着这么多生死境界强者，石城的修炼者顿时惊恐无比。

　　“走！”冯春反应过来，心中一叹，带着众人离开。

　　这里汇聚了这么多的强者，怕是有异宝降世，这等东西还不是他们所能争夺的。来此的都是生死境界修炼者，石城的修炼者最强不过涅槃境界！

　　石城的修炼者见到如此情形，也是离开此处。

　　“原来，他已经走到了这等地步！”冯春内心震撼，说道。

　　“那凌云宗，是他亲手灭掉的吧？”冯春可是清楚当年林旭与凌云宗有着恩怨，而如今听闻凌云宗被灭亡，想必是林旭所做。

　　“七级高级精神构装师！”冯春深呼一口气，这等精神构装师几乎都站在了西北大陆以及东北大陆的最巅峰，何人能与之匹敌？

　　冯春之前还以为林旭只是五级精神构装师，随后他自嘲的笑了笑。

　　望着身旁的这么多生死境界修炼者，林旭眉头微微一皱，没想到竟是有着这么多的强者出现在此处。

　　远古异宝出世，唯有一些强大的门派或者强者方才能够窥探一二，为何这些人也能够知晓？

　　轰隆隆！

　　此刻，天雷响彻天地，惊恐无比。

　　“又来了十几位生死境界的修炼者！”林旭眼中有些愕然，此时在这里居然是汇聚了二十多位生死境界修炼者。

　　这小小的石城，平日里可是不该出现一位生死境界修炼者的。

　　纵然是这片区域的主宰凌门也不过方才有五位生死境界修炼者而已，如今这里竟是出现了这么多人。

　　此刻，风云涌动，天地变得暗淡起来。

　　“林旭！”一道声音响起，令林旭微微一愣。

　　“你是远古种族的修炼者？”望着一个并没有人族气息的修炼者，林旭惊讶说道。

　　“我来自中州，狂蟒族！哈哈哈，没想到来到这东北大陆历练，居然能碰到你。”对方话语中神色冰冷，让人心中一凛。

　　“狂蟒族的年轻一辈倒是不少。”林旭没想到在此地碰到了中州的人。

　　“听说你身受天地纹路伤，哈哈，如今你的气息居然只有六转涅槃境界了。”狂蟒族的那青年顿时大笑，笑声让人心颤。

　　这里有着十几位生死境界修炼者嘴角抽了抽，望着狂蟒族的这位二度生死境界修炼者有些同情怜悯，他们一直在此处等待远古异宝降临，自然是见到了林旭刚才出手的情形，林旭可是表现出了七度生死境界的力量啊！

　　只不过这狂蟒族的青年，刚刚来此，并不清楚这一切。

　　狂蟒族的这青年年级较大一些，比之林旭要大上不少，若不然也不会拥有着二度生死境界的力量。

　　听到对方的笑声，林旭也将精神力量收敛了。

　　“当年的天才，年轻一辈的佼佼者，如今竟只有三年活路，实力也降低到了六转涅槃境界。”狂蟒族的那青年讥笑道。

　　听到这句话，也使得其他的生死境界修炼者微微动容，尤其是见到了刚才林旭出手的人，更是惊愕。

　　这林旭，以前比现在还厉害吗？

　　“今日正巧碰到，我便杀了你，哈哈哈，斩杀天才的感觉应该很不错吧。”狂蟒族的修炼者说道。

　　“天地纹路伤束缚着你，对于六转涅槃境界修炼者，我还是可以轻松斩杀的，毕竟我也能跨越三个境界，纵然当年你能够跨越八个小境界，也无法与我抗衡。”狂蟒族的这青年笑道。

　　“当年的天才，如今的废物，还真是令人感叹。”狂蟒族的这青年手臂一挥，一道银光闪现，蛇杖出现在他的手中，上面有着淡淡的黑色毒雾萦绕，那种气味散发而出，顿时让人感觉到一阵眩晕。

　　“你说完了吧？”林旭等他将这些话语说完，开口道。

　　“哈哈，林旭，你难道还以为自己拥有着当年的实力吗？”看着林旭丝毫不畏惧，狂蟒族的青年说道。

　　“我的实力的确被束缚了，但要对付你……很简单！”林旭说道，随即一股精神力量从精神神灵丹内释放而出，强大的精神力量让得天空轰鸣之音更加强大。

　　“你的精神力量！”这一刻，狂蟒族得青年脸色大变，他没想到林旭得精神力量居然还如此强横。

　　“虽然精神力量也在逐渐被束缚，但对付你足够了！”林旭说道，他的精神力量一直没有被束缚过，天地纹路伤束缚的是他的身体元力并非神识丹，这不过是林旭放出的烟雾弹，让的远古种族安心，三年时间应该很快来临，到的那时候，林旭将会彻底展现他的全部实力，给予远古种族的年轻一辈深深的打击。

　　此时，那狂蟒族的青年方才感觉到了畏惧。

　　他清楚了一件事情，纵然林旭精神力量与元力都被束缚了，而且实力逐渐降低，也不是他所能抵抗的。


第六十一章 喝退

　　轰隆！

　　强大的精神力量顿时形成道道气旋，让的空间都是坍塌下去，这股精神威压实在是太强了。

　　狂蟒族的那青年脸色苍白，吼口一甜，顿时吐出了鲜血。

　　二度生死境界修炼者，加上特殊的种族之力，这是相当于五度生死境界的修炼者，即便如此，他还是感觉到了深深的压迫。

　　林旭精神力量已经能够与七度生死境界修炼者抗衡，纵然狂蟒族的肉体强横，在林旭手中也走不过十招！

　　“远古异宝马上就要降世了，在此之前，先将你除去吧。”林旭心中暗暗说道，轰然一股强大的力量出现，雷鸣响彻天地，这是精神武技天雷殒杀！

　　砰！

　　在林旭施展出全部精神力量之后，这狂蟒族的青年没出五招便是陨落了。

　　其他修炼者略微有些震惊，眼前的这个青年实力真的是太强了。

　　“纵然是七级高级精神构装师，也阻拦不住我夺取远古异宝的决心。”其中一位老者喝道，此人气势居然达到了九度生死境界巅峰。

　　“哼！”听到这句话，有些生死境界修炼者冷哼一声，显然他们的实力也不弱。

　　七级高级精神构装师，在平日里地位高尚无比，只要一开口便是能使得很多生死境界修炼者誓死跟随。

　　但如今面对着远古异宝，这些人都拥有着贪婪之心。

　　毕竟七级高级精神构装师所能够提供的不过是七级高级精神构装物品而已，这等物品根本无法与远古异宝的价值相比较。

　　望着这些强者，林旭的眉头也是皱的越来越深。

　　“谁将张謇杀了？”此刻，又是一道破风声传来，出现四道身影，正是凌门剩余的其余四位生死境界修炼者。

　　此时，这里聚集着近三十位生死境界修炼者，而他们的目的都是为了那远古异宝。凌门强者出现，也是震惊，他们不清楚为何这远古异宝招惹来了这么多的生死境界修炼者。

　　“呵呵，杀你们凌门长老的人，正是这位小兄弟。”一位老者看着林旭，阴笑道。

　　这句话让的林旭哭笑不已，远古异宝即将出世，这人感觉到了自己的威胁，居然让凌门来对付自己。

　　“是你？”凌门门主怒喝道，张謇可是一位七级精神构装师，对付凌门有着无比重要的作用，而且张謇本身还是一位二度生死境界修炼者，就这么死了，凌门门主自然气愤。

　　轰！

　　七级高级精神构装师的精神力量释放而出，让的天地一颤。

　　“是我！”林旭丝毫不畏惧这位八度生死境界修炼者，赫然说道。

　　“阁下是七级高级精神构装师……”凌门门主震惊，凌门其他的长老也是骇然无比，难道这里的其他生死境界修炼者也是林旭召唤来的？

　　若是林旭拿出七级高级精神构装物品，能够召唤来这么多的生死境界修炼者也是不难理解的。

　　“阁下，凌门无意冒犯，在下凌门门主在此赔罪，既然阁下要出手，我等就告退了。”凌门门主说道，面对着这么多的生死境界修炼者，他们凌门一丝机会也没用，因为这里有着很多强大的气息都让他感觉到心悸。

　　“没出息！”等到凌门的四人离开之后，有人冷笑道。

　　林旭淡笑，这群人还是比较聪明的，他心中清楚，这里可不光表面看到的那般，除却生死境界修炼者外，暗中可还是拥有着初破乾坤境界修炼者！

　　若凌门强者不走，他们绝对会陨落在此地，就算是林旭，面对着初破乾坤境界修炼者，也是无法战胜。

　　而凌门选择放弃远古异宝而不得罪七级高级精神构装师，倒是救了自己等人一命。

　　今日的事情，就算日后凌门调查清楚，也不会责怪轩家的，如今邹家已经被灭，这远古异宝出世之后这里将成为一片灵地，这凌门应该还会扶持轩家主宰这片区域吧。

　　轰隆隆！

　　天地响声不断，此刻已到了黑夜，但没有一个人离开。

　　“要出世了吗？”林旭天眼施展而出，看着四方。

　　霎时间，风云涌动，那天雷撤去，一片月光竟是撒落在地面之上，使得地面被覆盖一道银色光芒，显得极为神秘。

　　一缕缕杀机居然出现，笼罩这座城市。

　　“这座城市，怕是要被毁掉了。”林旭心中一叹，不过还好这里的修炼者已经是撤离，而且经过远古异宝出世之后，这里将会充裕着天地灵气，到时候极为适合修炼者修炼，倒是能够成为一块宝地，靠着这些修炼者，想要重建，倒是不需要太长的时间。

　　“杀机出现，不知道要死多少修炼者。”林旭道，远古异宝出世，每一次都将因为争夺而陨落很多的修炼者。

　　幸亏这一次远古异宝出世很是隐蔽，又是在东北大陆，若是在中州，怕是要引起种族大战吧？！

　　作为元玉神师林旭自然能感受到着天地大势的转变蕴含着无限杀机，但其他人却是显然不了解。

　　嗡！

　　一道轻响发出，随即产生一道强大刺眼的光芒。

　　“远古异宝，终于出世了。”很多人眼中都充满着欣喜之色，而那九度生死境界巅峰修炼者第一个出手，向着那光芒之处飞跃而去。

　　“自寻死路啊！”林旭叹道，虽然他不想看到人族修炼者就这么被杀，但却也无能为力，这个时候他们已经是疯狂，想要劝阻已经是不可能了，贪婪之人在没有足够的实力下，自然要付出一些代价。

　　砰！

　　天地杀机出现，自月光下洒落一股强大的力量。

　　“天地之力果然奇妙！”林旭叹道，这月光就能够释放出一股强大的杀机，纵然是十破乾坤境界修炼者也难以抵抗吧。

　　噗噗噗！

　　三道声音落下，冲在最前方的那生死境界巅峰修炼者顿时化为一堆灰烬，如此强者，也无法抵抗天地之力！

　　当最前方的三位修炼者死亡之后，后面的人震惊无比，再也不敢前行了。

　　“石灵！”林旭望着那光团，嘴角露出一抹笑容，纵然这里拥有着初破乾坤境修炼者，林旭也要赌一把将此宝物抢到手！


第六十二章 石灵

　　石灵是远古异宝，是凝聚了很多天地元力方才在石中诞生的至宝。

　　看清那道光芒之后，不仅是林旭，其他人也都是认清了这远古异宝。石灵拥有着很多的作用，可以用其修炼，能够大幅度提升实力，而且还可以作为一件兵器，威能极为强悍。

　　除此之外，石灵最强大的作用便是可以培育，石之精灵，若是培育千年，说不定可以让石灵拥有灵智，甚至可以让其变换为人形。到时候，这石灵便是能够拥有乾坤境界的力量，在以前天地元力浓郁的时候甚至还可以成为轮回境界修炼者。

　　如此之物，若是被一个势力得到，可保此势力万年不陨落。

　　当然想要培育石灵需要付出很多宝物，只有那些远古势力方才能够提供得起。

　　此刻，再也无人敢上前一步，石灵出世，强大的杀机萦绕周围，连生死境界巅峰修炼者都死亡了，他们又怎么能够抵御？

　　嗤嗤！

　　一道强大的力量升起，那石灵彻底显露出它的模样。

　　竟是如翡翠一般晶莹剔透的石头，这石头犹如拳头般大小，但上面却是散发着强大的元力。

　　“这元力怕是相当于八度生死境界吧！”众人惊叹，望着这石灵有些惊愕，没想到此等远古异宝居然拥有着如此力量。

　　“诸位，谁愿意与我一个阵营，帮我夺得此等宝物？”此刻，林旭开口，精神力量镇压而下。

　　“这是七级高级精神构装师的招揽。”听到林旭开口，其他人震惊道。

　　不少人吞咽了一下口水，面对着远古异宝和七级高级精神构装师的招揽开始做出了抉择。

　　林旭心中淡笑，他掌握好了时机，不怕这些人不帮助自己，远古异宝石灵强大无比，并不是他们所能够得到的，与此相比，为夺取远古异宝陨落在此处，倒还不如帮助七级高级精神构装师然后得到一份不菲的报酬。

　　片刻之后，那些实力弱的生死境界修炼者站在了林旭身前。

　　一句话，让得十位生死境界修炼者站在了林旭身前帮助林旭，这般召唤力，让人艳羡。

　　在一个陌生得区域，面对着陌生人，谁愿意出手帮助别人？

　　而精神构装师一句话却是能够让的这么多人相助，这足以证明精神构装师得特殊召唤力。

　　望着这些人，林旭嘴角流露出一抹笑容，道，“诸位今日请使用全部力量，此事之后，我会拿出足够得报酬。”

　　听到林旭的话语，站在林旭身旁的生死境界修炼者也是彻底安心下来。看着这些人的表情，林旭满意的点了点头，对于这些人，与其说的天花乱坠，不如给予他们这样一个许诺更为有效果。

　　不过对于这些临时招揽的人，林旭也不是太过放心，这些人中或许有人混水摸鱼，想要借助团体的力量来自己夺得石灵。

　　面对着这十人，天眼开启，随即林旭望着一位老者露出了一抹很有深意的笑容，让得这老者身躯一颤。

　　“若我发现，有人想要借助我们的力量来为自己谋取利益，那么……精神构装师可是拥有着很多整人的法子。”林旭随意的释放着自己的精神力量，但这随意的姿态却是让人心中一惊。

　　眼前的这位年龄三十岁左右的青年，看上去很是淡然，一副人畜无害的模样，但却也给人一种老狐狸的感觉。

　　“三十岁？比那些三百岁的修炼者还会算计。”一些人心中冷笑，林旭招揽这些人冲锋陷阵，夺取远古异宝的把握恐怕很高吧。

　　望着急速变强的林旭队伍，其他的生死境界修炼者也感觉到了一种压力。纵然有人是八度生死境界修炼者，但如何与林旭这庞大的队伍争斗？若要真的发动战斗，那么自己必然陨落。

　　“林旭先生，不知现在若是加入……”有人开口道。

　　“只要诸位没有异心，那一份礼物我自当奉上，七级高级精神构装师的话语，我想诸位不用怀疑吧？”林旭说道，精神构装师之所以拥有着如此号召力，是因为他们的信誉。

　　精神构装师，可从未失信过。

　　听到林旭话语，那些人点头，对于精神构装师的信誉他们还是清楚的。

　　如此，又是有着两位生死境界修炼者站在了林旭身前。

　　其他人则是一直未动，林旭也没有对他们发出邀请。

　　“出手，诸位，务必将全部实力展现出来。”林旭开口，向着前方而去，强大的精神力量让得前方分开一条通道。

　　“哼！”一道冷哼声落下，另一位生死境界巅峰修炼者出手了。

　　“诸位，帮我拦住他。”林旭说道，顿时有着五人出现在林旭身前，拦住了那位生死境界修炼者。

　　轰！

　　林旭施展出强大的元力，那是掌控天地万物之力，石灵闪耀着光芒，竟是向着林旭此处飘荡而来。

　　“帮我拦住这些人。”林旭开口说道，单单凭借着他自己的实力，根本无法从这些修炼者手中夺得远古异宝。

　　“好！”那些人点头，出手拦截其他人。

　　咻咻！

　　这里顿时发动了大战，索性那些站在林旭这一边的生死境界修炼者还没有做出背后捅刀子的事情。

　　毕竟这些生死境界修炼者大多都是真心帮助林旭，来换取七级高级精神构装物品的，在此之下，其他人也不敢有着其他心思，不然绝对会被另外的人斩杀。

　　轰！

　　就在林旭要拿到那石灵的时候，两道力量从不同的方向爆射而来，其中一股是生死境界巅峰元力，另一股更为强大。

　　林旭猛然后退，两道身影闪掠而出，居然是初破乾坤境界修炼者。

　　“哈哈，这石灵归我所有了。”一位初破乾坤境界修炼者大笑一声，顿时将石灵握住，然后迅速离开，此时天地大势已经消除，并没有天地之力针对他。

　　“这石灵，我可不会轻易放弃。”林旭道，随即追了上去，“诸位帮我拦截住其余之人，我林旭以精神构装师的名誉保证，此事了结，必有重谢。”


第六十三章 战初破乾坤境

　　“初破乾坤境界修炼者！没想到在这里居然碰到了这般强大的修炼者。”众人惊叹，面对着这样的强者，就算是他们心中也是惊惧不已。

　　乾坤境界比之生死境界可是要强的太多了，初破乾坤境界修炼者想要斩杀生死境界巅峰修炼者简直易如反掌！

　　“林旭居然追上去了？”众人眼中充满一丝担忧。

　　“他若死了，我们找谁去要七级高级精神构装物品？”有些生死境界修炼者凝眉不已，但却不敢追上去，面对着初破乾坤境界修炼者，追上去反倒是会惹怒他们。

　　初破乾坤境界修炼者的怒火，可不是他们所能够承受的。

　　“他是七级高级精神构装师，年龄三十岁左右，如此天赋堪称东北大陆第一人，或许他只是去找初破乾坤境界修炼者交换物品而已，而且他有着与初破乾坤境界修炼者交谈的地位。”

　　“我们还是在这里帮他拦截住其他人吧。”那些生死境界修炼者说道。

　　“只不过刚才那位初破乾坤境界修炼者，似乎并不是人族修炼者，而是属于远古种族！”

　　听闻这句话，其他人脸色微微一变，充满了一丝担忧。

　　咻咻咻！

　　与林旭一共冲向前方的还有着几人，这些修炼者实力不比林旭弱，竟是生死境界巅峰修炼者，最弱的也是十度生死境界修炼者！

　　面对着初破乾坤境界修炼者，也方才是这样的修炼者联手才敢追击。

　　“哈哈，就凭借你们几人的实力，也敢追我？”那位远古种族的初破乾坤境界修炼者冷笑道。这句话让在场的人神色一凛，即便他们已经处于生死境界巅峰，但也难以直面初破乾坤境界修炼者。

　　“诸位，可否与我一起出手，我得石灵，三年内我会拿出八级初级精神构装物品来作为这次出手的回报。”林旭说道。

　　八级初级精神构装物品，这般物品可是乾坤境界修炼者的专属，此刻那些生死境界修炼者顿时心动起来。

　　他们并不认为林旭在说谎，毕竟此时的林旭能够在三十岁左右达到七级高级精神构装师层次，若说在三年之后达到八级精神构装师也不是不可能的事情。

　　“不到四十岁就能达到八级精神构装师！”那位初破乾坤境界修炼者内心充满着一丝骇然。

　　毕竟八级精神构装师可是足以与乾坤境界修炼者媲美，而且地位显然比普通的乾坤境界修炼者要高。

　　望着那些摇摆不定的生死境界修炼者，那位初破乾坤境界修炼者心中一沉，若是这些人真的联手，那么他应对起来可是有些麻烦。

　　轰！

　　虚空出现，空间碎裂，那初破乾坤境界修炼者居然选择了离开。

　　“呃！”众人愕然，没想到他居然这般离开了，如此自己还如何追击？一个初破乾坤境界修炼者想要离开并不是他们所能拦截的。

　　这些生死境界修炼者一阵叹息，离开了此地。

　　今日来此，一无所获！

　　望着这些人离开，林旭拿出了元玉台，这石灵，他是绝不会如此放弃的。

　　刚才林旭已经是锁定了对方的气息，这对于修炼了元玉神书古卷的林旭来说想要做到并不难。

　　元玉台上光芒四射，林旭便是进入到了虚空之中，向着一处未知地方而去。

　　此刻，百里之外，石城的修炼聚集在一起，心中震惊不已，虽然是深夜，但原来的石城却是光亮无比，那是生死境界强者元力散发的光芒，而且道道轰鸣声仍然不止，让人颤抖。

　　“这座城市怕是要毁掉了。”众人惊叹道。

　　生死境界修炼者战斗所造成的破坏力是难以想象的，在这大战之下，这座城市肯定是保不住了。

　　“不过大战之后，这座城市将会极为富有生机。”轩宇说道，“远古异宝出世之地，都将变为一片灵地。”

　　对此，石城的修炼者们还是极为欣喜，他们贵重的物品都随身带在自己储物袋内，这座城市毁掉便毁掉吧，依照他们的力量，不出一个月一座新的城市将会重新出现，而这片地域变为了灵地，对他们来说还是极为有益的。

　　“不知道林旭如何了？”冯春暗道。

　　七级高级精神构装师，这对于冯春来说冲击实在是太大了。

　　“没想到你居然追上了我。”望着林旭，那位初破乾坤境界修炼者有些惊奇的说道。

　　“阁下，这石灵对我来说极为重要，我愿意……”林旭想要用其他的东西换取这石灵。

　　“呵呵，远古异宝珍贵无比，对于你的那些精神构装物品我没有任何兴趣。”那人开口，“若不是见到你身受天地纹路伤，我绝对会出手替族人灭掉你，如今的你实力逐渐降低，早晚要陨落，对我们种族也没了威胁，我倒是愿意看到你变为废物的那一天。”

　　“呵呵。”林旭淡笑一声，望着对方，没有一丝惧意，看来此人已经是知晓了自己的身份以及所做的事情。

　　“你现在的元力已经降低到了六转涅槃境界，哈哈，若我这次回到远古种族，我想听到关于你的消息，他们会很兴奋的，其他的远古种族也将十分高兴。”这个初破乾坤境界修炼者讥笑道。

　　“想必你的实力会在三年内降低到修元境吧？啧啧，你的精神力量也将会下降到一级精神构装师层次，到时候我倒要看看人族的天才究竟多强。”那初破乾坤境界修炼者说到此处更为兴奋。

　　轰！

　　而就在此时，林旭出手，强大的精神力量施展而出，这一次他没有一丝留手。

　　“以你目前的实力还想与我斗？”那位初破乾坤境界修炼者冷笑道，随即出手，强大的力量镇压天穹。

　　砰！

　　两股劲力撞击在一起，天穹瞬间塌陷，而林旭猛然吐血，但身躯依然傲立。

　　“你……这怎么可能？你的元力……居然达到了这般境界？”那位初破乾坤境界修炼者惊骇无比。

　　“让你失望了吧？如今的我，依旧是二度生死境界修炼者。”说完这句话，林旭拿出了天玄剑！


第六十四章 卡特

　　此刻，那位初破乾坤境界修炼者震惊无比，他来自西岭的一个远古种族，名为卡特，为寻求实力突破来到了此地，但却没想到遇上林旭。

　　世人皆是清楚，林旭身受天地纹路伤，实力逐渐降低，活不过三年了，但却没想到林旭居然还拥有着如此力量。

　　“你的天地纹路伤好了？”卡特问道，天地纹路伤乃是天地之力所造就，林旭又怎么会治疗好？卡特眼中流露着难以置信之色，当时林旭抵抗天罚雷劫差点死去，虽然他没有亲眼所见，但也听闻此事。

　　当时的林旭可是差点死在天罚之下！

　　上天想要毁灭他，以着天地纹路伤束缚他，让他无法达到生死境界，难道这林旭能够逆天不成？

　　“已经被我压制了！”林旭说道，倒是没有隐瞒。

　　“什么？那三年之后……”卡特震惊，这天地纹路伤居然还能够被林旭压制？本以为三年之后林旭将会陨落，远古种族年轻一辈可是准备了一场盛事聚会来庆祝这件事情，到时候若是发现林旭还活着，而且实力更强了，这会使得远古种族倍受打击的。

　　“或许会让你们失望，别说三年，就是三百年后我一样还能活着！”面对着初破乾坤境界修炼者，林旭赫然说出了如此话语。

　　“呵呵，好猖狂的口气。”卡特冷喝一声，不过他的目光却是死死的盯着林旭手中的那天玄剑，对于这远古第一神剑，他还是极为忌惮的。

　　当年林旭使用此剑能够斩杀半步轮回修炼者，他一个初破乾坤境界修炼者又怎能抵抗？

　　不过想要施展这天玄剑上面的力量，必定对自身造成创伤，若林旭施展天玄剑上面那一道强横的力量，今日林旭也将会被重创，甚至会陨落。

　　当年，正是因为林旭施展这强横的力量方才使得林旭死亡，而后不知什么原因他竟是奇迹般的生还，但仍旧身中天地纹路伤。

　　因此，卡特也不相信林旭会对他施展这天玄剑上面的强横力量，除非是林旭也不想活了。

　　“轰！”林旭不多言，直接挥动天玄剑，向着卡特而去。

　　感受到这股力量并非强横，卡特方才放下心来。

　　“初破乾坤境界的实力，可不是你一个生死境界修炼者所能比拟的，今日我便灭杀了你。”卡特说道，他出手凌厉无比，不敢耽误，生怕林旭拼死将天玄剑上的威能施展而出。

　　望着那天玄剑，他抿了抿嘴唇，若是能够将这至宝抢过来，便是能够拥有着与半步轮回修炼者叫板的实力，他的名气也将会大涨啊！

　　想到如此，他的心中便是更下了一丝杀意。

　　天地一片亮光升起，在这卡特手中出现一道极为汹涌的火焰，火焰顿时化为一道长鞭，向着林旭抽去，在这长鞭之下，空间裂开，溢出虚空之力。

　　林旭惊讶，初破乾坤境界的实力果然是很强。

　　“天玄神剑诀第一式！”林旭不敢大意，将天玄神剑诀施展而出，天雷轰鸣，风云涌动，在这深夜之中那乌云顿时遮掩住了明月。

　　两人实力达到了这般地步，即便是在黑夜之中，也能够清晰的看清对方。

　　天玄剑上光芒四射，淡淡雷鸣之音响起，充斥着毁灭性的力量。

　　砰！

　　火焰长鞭与天玄剑撞击在一起，那火焰长鞭顿时被天玄剑剑气斩断为两截，而断裂的那一截顿时化为一把火焰利剑向着林旭冲击而去。

　　林旭一惊，施展出天翔步身法急速后退。对方的这股火焰力量让他感觉到了心悸，但林旭却是发现这利剑的速度实在是太快了。

　　天玄剑一扬，巨大的剑身抵挡在了林旭的身前，那火焰利剑叮的一声撞击在这天玄剑上。

　　噗嗤！

　　在这利剑撞击在这天玄剑上后，林旭的身体竟是被撞击出了几里远，而后喷出了鲜血，他的手臂骨骼也在这强大的力量下断裂了。

　　但林旭依然是手持天玄剑，望着那火焰长鞭，他将天玄变密法施展而出，霎时间林旭的气势涨动了很多。

　　“杀！”远古杀术配合斗战胜法，林旭再度攻击，天玄神剑诀第二式也被林旭施展而出。

　　一股剑气冲击向卡特，令其眉头猛然一皱。

　　“你的实力果然强大，年轻一辈中真的很难有人是你的对手。”这股攻击力量不下于十度生死境界修炼者的全力一击，若是让其他生死境界修炼者看到，必然大惊失色。

　　在这力量施展后，林旭凝聚了虚空真身，抵抗力加强了不少。

　　“但要想以这般力量对战初破乾坤境界修炼者，还差得远。”卡特喝道，火焰长鞭顿时伸长，原本断裂的那一截竟是愈合了，而且这火焰的力量比之刚才更为强大。

　　火焰所经之地，空间爆裂！

　　轰！

　　两股劲力在这一刻撞击在一起，那火焰在此刻顿时蔓延天空，方圆十里的天空全部被火焰包裹，就连林旭也处于那火海之中。

　　“哈哈，我说过生死境界修炼者根本无法与我一战！”卡特冷笑道，随即出手想要就此灭杀林旭，但此刻他的脸色却是猛然一变，一股巨大的威压竟是突然向着他袭来。

　　砰！

　　林旭的精神武技天雷殒杀撞击在卡特身上，发出强大的声响。

　　火海之中，见到卡特被袭击而中，方才轻舒一口气。但显然为了如此做，他也受下了不轻的伤势，若非这虚空真身，在这火海中，林旭也是难以撑下来，运用起元玉神书古卷内的掌控天地万道之力，周身的火焰力量方才减弱了几分，不过想要让这火海消失，以着林旭的实力还做不到。

　　正当林旭喘息的时候，火海之中卡特的身影却是出现向着林旭而来。

　　林旭脸色大变，他没想到那精神武技对他居然没有造成太大的损伤。这使得林旭有些诧异，看来这初破乾坤境界与生死境界果然有着难以跨越的差距。若是这股力量袭击在生死境界修炼者身上，哪怕是十度生死境界修炼者也要受下不轻的伤势。

　　“林旭，你居然能够凭借着生死境界实力伤到我，真令我意想不到，但接下来三招之内，我必然斩杀你。”卡特讥笑道，全力冲击向林旭，他也害怕林旭拼死反抗使用天玄剑那股力量，但如今在这里火焰掌控中，林旭已是没有机会施展那股力量。

　　毕竟施展天玄剑那超强的力量，是需要很长时间凝聚的！


第六十五章 卡特陨落

　　火海之中，卡特手持长鞭袭来。

　　林旭握紧天玄剑，冲上前去，砰然一声，长鞭与天玄剑撞击在一起，升起道道元力涟漪，林旭的手臂骨骼更是碎裂了。

　　随后林旭身影暴退，将一株万年灵药放进口中，天翔步身法施展而出，想要撤离这片火海，在这火海之中战斗，林旭极为吃亏。

　　只可惜卡特速度太快，竟是顷刻间出现在林旭身前。

　　纵然施展了天翔步身法还是难以与卡特的速度媲美，初破乾坤境界修炼者的速度太快了。

　　砰！

　　林旭转身一剑刺出，天玄剑剑尖上的光芒四射，隐隐伴有雷鸣之音。

　　叮！

　　火海中顿时出现一个巨大的盾牌，挡住了天玄剑。

　　两者相撞，升起一道刺眼的光芒，在这天玄剑下，那火焰盾牌居然仅仅是裂开了而已。林旭惊讶，自己实力实在是太弱了，靠着这天玄剑的强大也难以破开这盾牌。

　　砰！

　　火焰长鞭此刻竟是突然袭来，抽在了林旭身上，顿时发出巨响。

　　噗嗤！

　　林旭再度吐血，他身躯上有着一条长长的血痕。片刻之后这血痕居然是变的深刻，有着鲜血从中渗出来。

　　“连虚空真身也难以抵抗这一击！”林旭想要服用灵药，但对方却没有给他机会。

　　嗡！

　　此时，天地嗡鸣一声，万道力量全部汇聚在此地。

　　只要不遭遇天罚雷劫，林旭便可以使用元玉神书古卷上面的掌控天地万道之力，当这些力量汇聚而来后，林旭心中低喝，这些力量顿时化为几道远古符文随即聚合形成一个巨大的死字。

　　这是林旭自己创造的武技，是对生死境界的领悟。

　　死字出现，林旭脸色惨白，这足以看出他施展了这般武技也是耗费了大量的元力。

　　望着这死字，卡特脸色微微一惊，面前的这个青年只有二度生死境界的实力，却给予了他太多的震撼。

　　“烈焰焚天！”卡特喝道，天地温度骤然提升，火焰之威让空间爆裂，两人进入到了虚空之中。

　　在这火海之中，林旭的虚空真身也逐渐瓦解，甚至他的皮肤都被这火焰灼伤。

　　砰！

　　死字狠狠的撞击向卡特，两股力量再度掀起强大的威能，只不过在这火焰之中，那死字居然是没有掀起太大的风浪，就这般被火海吞并了。

　　“看来，只有靠这块石头了。”林旭心中暗道。

　　一束光芒闪耀而出，林旭在此时穿上了那传说中的玄天战甲！天玄剑被其放入到了储物袋内，这玄天战甲想要抵抗这火焰的力量必须向其中输入元力，此时的林旭元力已经是耗费了不少，但为了能够灭掉这卡特，也唯有如此了。

　　当林旭的元力输入到这玄天战甲之后，一股强悍的气息迅速笼罩林旭，周围的一切火焰全部被隔绝，强大的气势冲天而起，竟让虚空一颤。

　　“玄天，这是玄天战甲？”在的此时，卡特大惊，甚至想要逃窜。

　　玄天，这两个字早已是深入那些远古种族强者的心，当年玄天的强大，令这些人心寒，玄天战甲一出，天地都可逆，九大生死禁地之主都要退避，更何况他们远古种族？

　　“你居然有玄天战甲？”卡特收手，立即逃窜。

　　林旭愕然，没想到这战甲之名竟是如此凶悍。

　　没见其人，只看见战甲，便是逃窜，若玄天本人出现，那生死禁地之主都要来此朝拜吧？

　　林旭心中不禁升起一抹惊惧和崇拜！

　　望着逃窜的卡特，林旭身影一动，向着前方而去，这玄天战甲耗费太多的元力，林旭此刻已经很虚弱了，而这玄天战甲却还没有施展出什么力量。看来要想将这玄天战甲的气势全部施展出来，也唯有轮回修炼者方才能够做到。

　　轰！

　　天地颤抖，林旭将那一块石头拿出，这是在土灵鼠巢穴所得，上面拥有着第三代元玉神师雕刻的元玉纹路，靠着林旭如今实力，催动这石头所能施展出的力量绝对不次于初破乾坤境界修炼者的全力一击！

　　此时林旭施展元玉神书古卷上面的力量，催动这石头上的元玉纹路，天地猛然一亮，那石头光芒四射，万道力量竟是汇聚在这石头之上，就连刺出的火海也全部消散，其中的力量全部凝聚在这元玉纹路上。

　　一股磅礴汹涌的力量瞬间绽放，在这天地间形成一股巨大的冲击力。

　　空间爆裂，连带那空间碎片都化为了齑粉！

　　虚空中，那巨大的力量让人心悸，林旭身处这股力量之外，仍然是感受到了一股深深的威压。

　　“看来我低估了这股力量，此等力量绝对相当于十破乾坤境界修炼者的一击。”林旭欣喜道，而那卡特处于那股力量之中，恐怕难以活命了。

　　巨大的力量在这虚空之中荡漾，足足持续了十分钟之久这股力量方才消散，虚空之内，一道光芒闪耀，那是石灵！

　　林旭惊喜，向着石灵而去，他的手臂刚刚接触石灵，便感觉背后一股强大的力量冲击而来。

　　砰！

　　巨大的力量让的林旭身躯一颤，后背好似被撕裂一般。

　　“卡特居然还没死！”林旭震惊。

　　“我就算自爆，也要拉上你！”卡特冷笑，他的大半身躯已在刚才那石头产生的爆炸威力中被炸飞了，而如今只剩下了一小半身躯。

　　听到卡特的话语，林旭也不顾石灵了，直接后退，初破乾坤境界修炼者的自爆，这还不是他所能够承受的。

　　只可惜他的速度根本没有卡特快，只是瞬间卡特便追上了林旭。

　　“该死的！”林旭此时将天玄剑拿出，想要回身一击。

　　轰！

　　就在此时，一道剧烈的响声发出，惊天动地！

　　这卡特在林旭身前自爆了！

　　强大的力量袭击整个区域，林旭也被这力量彻底吞没了！

　　这股力量同样持续了十分钟方才消散，卡特也在自爆中形神俱灭。虚空中只剩下一个身影，林旭深深喘息着，天玄剑横立在他的身前。

　　林旭并没有死，在那股自爆的力量下，他用天玄剑挡在了自己身前，而这玄天战甲也为其抵挡下了大部分力量，不过饶是如此，他的骨骼经脉也断裂了大半。

　　“石灵，终于属于我了！”林旭嘴角溢出鲜血，笑道。


第六十六章 吞石灵

　　林旭没有离开虚空，而是在这里足足呆了三天时间，三天之后林旭的伤势恢复，气势也更加沉稳。

　　这伤势虽然严重无比，但却没有伤及林旭根本，只不过在此期间天地纹路伤束缚了自己一次，却也被林旭和体内的血液镇压了。

　　“呼！”林旭用天玄剑划开虚空，然后离开了此地。

　　石城，这里强者并没有离开，很多生死境界修炼者都在呆在此地，这也让的石城的修炼者震惊不已。

　　而所有修炼者都是清楚，他们没有离开此地的原因便是为了等待林旭，那一个天赋卓绝的七级高级精神构装师！

　　咻！

　　一道身影出现，令的在场的强者露出欣喜之色。

　　环顾这十几人，林旭挥手一抛，十几件七级高级精神构装物品出现，分别落入到这些强者手中。

　　“诸位，这是答应你们的东西，感谢诸位的相助。”林旭表情冷淡，这些人并不清楚林旭是否得到了那远古异宝，对此他们也没有询问。

　　“多谢林旭先生，日后若是有什么能够出手的事情，我等义不容辞。”这些强者说道，这句话也着实让人叹服，这些人都是生死境界修炼者，即便如此也对七级高级精神够装师无比恭敬，能够成为这等境界的精神够装师，只要拿出精神构装物品便可以为自己召唤出什么打手。

　　望着这些人，林旭点头。

　　但他也清楚自己与他们只是交易关系，并不可能拥有太多的友情。

　　片刻之后，这些人都是欣喜的离开，这是一笔不菲的报偿，之前有很多生死境界修炼者为此受下了重伤，如今得到了这精神构装物品也是心满意足了。

　　当这些人离开之后，林旭来到了冯春身前。

　　“真没想到，你竟是达到了这等境界。”冯春叹息，谈笑间能够让这么多生死境界修炼者追随，这是一个多么令人艳羡的事情，尤其冯春还是一位精神构装师。

　　对此林旭也只是淡淡笑了笑，他能够达到今日的地步，实在是因为付出了太多。他的付出能够换来这份实力，可以说很公平。

　　“你应该要回北冥帝国了吧？”林旭道。

　　“嗯。”冯春点头，出来十几年了，也该回去了。

　　“回去之后，帮我照顾一下林家。”林旭道，随即拿出五件精神够装物品交给了冯春。

　　“我们也算是朋友，帮你照顾林家是我应该做的，这东西你还是收起来吧。”见到林旭拿出精神构装物品，冯春有着一丝不悦。

　　林旭看着冯春的表情，心中明白，当年两人虽然有一些不愉快，但在这陌生东北大陆能够相遇，已算是一种缘分，逐渐成为了朋友。

　　“这是六级精神构装物品，如果你能够研究透彻，能够让你尽快的成为六级精神构装师！”林旭说道，听到这句话冯春眼中露出一抹欣喜之色，随即将其收下了。

　　成为六级精神构装师可是他此生的愿望！

　　随后林旭看向轩宇，“这片区域极为富有灵性，元力也变的充裕起来，极为适合修炼。”

　　“是啊。”轩宇点头，眼中充满了喜悦之色，但却有着一丝担忧。

　　“临走之前，我会帮助你们解决后续的麻烦，凌门不会动这片地域的主意。”林旭笑了笑说道，他自然清楚轩宇担忧的是什么。

　　“啊……那多谢林旭先生了。”轩宇恭敬的说道。

　　将这些事情做完，林旭离开，在他离开之后凌门门主便是下令，石城轩家将会是石城一直的主宰者！整个城市的修炼者无比欣喜，这也让轩宇极为叹服，第一次见到林旭他只认为对方是一位一转涅槃境界修炼者，却没想到这林旭足以左右一个巨大的门派凌门！

　　外界一处沼泽地之中，这里百里难见人烟，本身就是一处险地。

　　环视四周，林旭脸色凝重的在这里雕刻下了很多远古符文，精神纹路，连元玉纹路也被林旭雕刻在这里。

　　这般之下，林旭又是花掉了三天时间，方才在这里雕刻了强悍的纹路。然而林旭并没有终止，靠着这里的地势，林旭第一次亲手营造了一个强大的天地大势，这更是花费了林旭二十多天的时间。

　　从石城离开，距此已经是整整过去了一个月时间。

　　这一个月时间，林旭都在布置着这一切，好在终于完成了，而这一个月间，连一个人都没有出现在此处，倒使得林旭极为安心。

　　“这一次，就让我再见识一下天罚雷劫的强大吧！”林旭深吸一口气说道。

　　随后林旭拿出石灵，然后吞服了下去，同时运转天逆神卷功法，天空中顿时乌云密布，风云涌动，强大的天罚力量出现在此处。

　　……

　　中州，那些远古种族皆是欣喜无比！

　　他们得到了一个消息，那便是林旭出现在了东北大陆，但实力居然只有六转涅槃境界了，虽然精神力量达到了七级高级精神构装师的层次，但因为天地纹路伤的缘故，这股力量逐渐在降低。

　　“用不到三年，林旭便将会成为一个废物！”那些远古种族的年轻一辈修炼者欣喜道，“看来我们三年后的那场聚会，应该提前举行。”

　　“哈哈哈，人族如此强大的青年，也难逃一死！我倒是不希望他就这么死掉，最好变为废物，就这么走过一生。”

　　远古种族中，这些年轻一辈修炼者已经秘密聚集在一起，准备在三年之后举行一场盛大聚会。

　　聚会的主要目的便是谈论年轻一辈谁是最强者，另外更重要的也是为了能够庆祝人族林旭的陨落。

　　对于此事，林旭也已经是略有所闻，所以他一直在修炼，三年之后，等到那场聚会开始的时候，林旭会亲自前去，让那些嘲笑他的人，付出惨重的代价！

　　天雷呼啸，林旭开始了渡劫，这一次，他不会再输给天地！

　　“为了能够振兴人族，为了能够让嘲笑我的远古种族修炼者自食其辱，我林旭一定会战胜你！”望着天穹上的那天雷，林旭爆喝一声。


第六十七章 灭天罚

　　天雷响彻云霄，巨大的力量震惊天穹。

　　远古神龙形成，它比之以前更为巨大，气势也更为强悍，天罚雷劫就是这般，你越是强大，它也随之变的更为强大。

　　但林旭的这天罚雷劫却是有些夸张，这天罚雷劫之威能恐怕已经能够堪比初破乾坤境界修炼者了。即便林旭之前有准备，也没有想到这天罚雷劫会如此的强大，望着这强大的力量，林旭也不禁苦笑起来。

　　他不过刚刚突破二度生死境界，即将达到三度生死境界却是拥有着如此天罚雷劫，这天罚就算是十度生死境界修炼者也难以遇到吧？

　　“天罚就是我修行道路上的最大敌人，只要能够战胜，我的实力也将有着更大提升。”林旭说道。林旭遭遇过很多敌人，譬如一月前的卡特，但最强大的敌人还是上天的天罚，这种力量太过强大了。

　　轰！

　　远古神龙吐息，一道雷电瞬间落下。

　　“禁锢！”林旭爆喝一声，这段时间他对于那颗禁锢师职业的灵珠也有所了解，直接施展了其中的禁锢术。

　　在林旭这道声音落下，天地猛然停滞，那天雷的速度也变的缓慢起来，若开启天眼便是能够看到这天地元力都是停滞在这四周。

　　通过这禁锢师职业灵珠修炼的禁锢术果然是强大无比，比之杀手界第三家族的大禁锢术强大很多，毕竟这灵珠之内的禁锢术方才是真正正统的禁锢力量！

　　随即林旭挥动田玄剑，一剑劈下，那天雷顿时爆炸，消散在四周。

　　吼！

　　看到这般情况，那远古神龙似乎很是愤怒，再度吐息，形成十几道雷电，向着林旭袭击而来。

　　强大的雷电之力直接震碎天穹，虚空出现，随即那虚空之力溢出，向着林旭攻击而去。

　　“禁锢！”林旭再度喝出，然后手持天玄剑劈向那些天雷。

　　嘭嘭嘭！

　　林旭速度飞快，天翔步施展到了极致，顿时将三道天雷劈散。不过这禁锢术林旭修炼的并不强大，只能说刚刚入门而已，在林旭将三道天雷劈散之后，其余的天雷便是再度涌动起来。

　　“哧！”林旭喝道，随即地面上的元玉纹路，精神纹路，远古符文闪耀出金色光芒，在这光芒之下，一股恐怖的力量升起，旋即冲向天际，猛然一响那些天雷竟是全部消散。

　　林旭嘴角露出一抹笑意，这些纹路力量果然没有让他失望。

　　林旭为了雕刻这些纹路，符文可是忙活了很长时间。

　　吼吼吼！

　　远古神龙愤怒咆哮，竟是向着林旭冲来，强大的气势让林旭脸色苍白难以喘息，那神龙的利爪伸来，想要直接撕碎林旭身躯。

　　“接下来，便是你！”林旭望着袭来的利爪，冷冷一笑，随即爆喝一声，天地大亮，地面上的元玉纹路，精神纹路，远古符文再度闪耀金色光芒，万道元力竟是汹涌而至，一股强大的杀机诞生。

　　面对这远古神龙，面对着这强大的天罚雷劫林旭虽然无法施展元玉神书古卷上面的掌控天地万道力量，但却能够通过之前营造的天地大势做到。之前林旭心中还有者隐隐担忧，担心这天地大势在天罚雷劫下也将失去作用，如今看来，这天地大势还是有效果的。

　　轰！

　　一股强大的气势冲天而起，向着远古神龙袭击而去。

　　林旭震惊，这气势真的很强，虽然这天地大势是他自己制造出来的，但却也没想到会有如此威能。

　　“若是能够瞬间制造天地大势便好了，那么我足以斩杀初破乾坤境界修炼者。”林旭心中暗道。只不过这种天地大势靠着林旭现在的实力制造出来需要很长时间，而且还需要地势以及周围环境配合。

　　单单是在这里制造出来的天地大势就花去了林旭二十天的时间，不过这威能绝对对得起消耗的这二十天时间。

　　“唯有元玉神师才能够制造这天地大势。”林旭心中暗道，这算是元玉神师另外一种特殊的能力。

　　吼吼吼！

　　在那股恐怖的力量之下，远古神龙吼叫，这声音极为凄厉，看来在这天地大势之下，它也受下了不轻的创伤。

　　“接下来，就让我灭掉你！”林旭淡笑，将虚空真身施展而出，手持天玄剑冲入那能量之中。

　　虚空光芒四射，远古神龙身影变的虚幻起来，这也足以证明它受下的创伤不轻，而后林旭融合杀术以及斗战胜法将天玄神剑诀第二式施展而出，一剑劈在这远古神龙身上。

　　为了能够彻底灭杀这天罚，林旭又将远古符文汇聚在一起形成一个巨大的死字，然后狠狠的砸在这远古神龙身上。

　　轰！

　　巨大的力量炸响在虚空，让的虚空一颤，形成一个巨大的能量云，久久之后方才消散，而那远古神龙也彻底消失。

　　“成功了！”林旭欣喜无比，想当初他被天罚雷劫搞的有多惨，甚至差点丧命在这天罚雷劫之下。古往今来，生死境界修炼者渡生死劫都是要经受上天的惩罚，又有多少人能够灭杀天罚？

　　几乎所有人都是被动承受天罚，主动灭掉天罚的强者少之又少，而林旭，却是做到了。

　　望着那仍旧未消散的雷云，林旭爆喝一声，“还有多少天罚，一起来吧。”

　　随后他猛然振臂，下方的精神纹路，远古符文，元玉纹路发出强烈的金色光芒，天地大势再度形成，震撼虚空。

　　轰隆隆！

　　天雷响彻天穹，但却没有见到远古神龙形成，也没有雷电袭击林旭。

　　片刻之后，雷云消散，这天罚居然是知难而退。

　　“消退了吗？”林旭心中也有些惊讶，随即露出一抹欣喜之色，因为他的实力彻底达到了三度生死境界。

　　轰！

　　就在此刻，天地间一道吼声落下，巨大的远古神龙竟是盘旋在林旭上方，想要吞噬掉林旭。

　　“就知道你不会如此轻易退去。”林旭露出一抹狡诈的笑容，随即天地大势猛然爆发，强大的力量直接轰击在那远古神龙躯体之上，做完这一切，林旭拿出一些丹药直接吞服了下去，虽说这一次他没有受下什么伤势，但元力却是消耗剧烈。

　　轰！

　　天穹上那股力量爆炸，远古神龙逐渐变的虚幻起来。

　　“天罚，也不能阻挡我的脚步！”林旭大笑。


第六十八章 遇李杰

　　天地大势的力量消散，而后天地变的沉寂下来，远古神龙消失，此时的天罚雷劫方才是真正的结束。

　　望着晴朗的天空，林旭轻呼一口气。

　　“三度生死境界！”感受着自身实力，林旭暗暗说道。

　　这股力量比之前更为雄厚，就算不开启天玄变秘法林旭依旧能够与十度生死境界修炼者抗衡，只不过想要战胜十度生死境界修炼者实在是太难了。

　　“咦？”就在此时，林旭声音中含有一丝喜悦之色。

　　“天地纹路伤居然减轻了？！”林旭心中震惊，“难道每战胜一次天罚雷劫，体内天地纹路伤都将减轻一分？这是逆天的开始之路，若是能够达到十度生死境界，这天地纹路伤说不定真的能够恢复。”

　　这是一个希望，让林旭充满了惊奇。

　　“体内的这条逆天脉也变的粗壮了很多。”林旭惊讶说道，这逆天脉究竟有着什么作用，当年有助于林旭修炼，但随着林旭修炼天逆神卷功法日益加深，这逆天脉也是失去了效用。

　　事实上林旭的功法体制太过特殊，就连元玉都不能够帮助他提升实力，只能靠天逆神卷功法上面所要求的来提升实力。

　　在这里再度呆了三天时间，林旭便是离开此处，向着另一片区域而去。

　　他需要更多的远古异宝来提升实力，只能够在东北大陆四处寻找宝物，而普通的宝物对于林旭来说根本没有任何作用，只能够靠真正的至宝来提升实力。

　　水城！

　　这是一个巨大的城市，修炼者更是不计其数，而这座城市之中更是有着很多强大的势力，甚至有着远古种族出没，在这座城市中也是有着乾坤境界修炼者，这也使得林旭有些惊讶。

　　当来到这座城市的时候，林旭便是停住了脚步。

　　他看向一处山脉，眼中充满惊喜，因为他感受到了一股远古异宝的气息，远古异宝若被人所得，那么一些强者是能够将其气息封印的，而如今这远古异宝气息很是明显显然是无主之物。

　　能够得到远古异宝的强者，大多都是乾坤境界修炼者，想要从这些人手中打远古异宝的主意，真的很困难。更何况林旭虽然修炼了元玉神书古卷也是无法感受到别人储物袋内是否有着远古异宝，虽然他更多的是找寻那些天地间无主的远古异宝。

　　而如今的水城，竟是出现了这般气息！

　　“哈哈，真是幸运！”林旭大笑，便是向着那处山脉飞行而去，只不过在这一路之上，林旭却是感觉到一丝不同寻常的味道。

　　“不知道这一次年轻一辈的交锋谁将取胜？”

　　“远古种族水族的水月儿实力不弱，而且得到了他们种族的秘法，听说此时达到了三度生死境，而且靠着种族之力以及强大的武技足以跨越五个小境界战斗！”

　　此话一出，很多人都是倒吸一口凉气，跨越五个小境界？这可是太过令人震惊了，水月儿本身实力便是三度生死境，如果跨越五个小境界，岂不是能够与八度生死境修炼者一战？

　　这等战斗力当真是令人叹服！

　　“东华门的陈云实力也极强，据说也达到了三度生死境界，东华门本身就是一个超然门派，想必这陈云也将会在这场大战中取得不错的成绩。”

　　“风雷阁的张雷，雪家的雪佳实力可都是不弱，年轻一辈中他们几人的实力都是难以预测。”

　　“不知道这一届年轻一辈的战斗会以什么为头筹。”

　　“每一届都有每一届的规矩，似乎这一次与那处神山有关，那里元力极为充裕，对于生死境界修炼者的修炼有着绝佳的效果，而那处神山也是最近一个月被那些强者发现的，所以今年的战斗将会与众不同，有着很大的看点。”

　　“除却他们之外，还有着不少修炼者来到此地，为的就是想要进入那神山修炼。”

　　“在这里我居住了近百年，以前也不曾发掘那山脉有什么奇妙，谁知道这段时间居然能够蕴含这般元力。”

　　“如今这神山有着好几位乾坤境界修炼者守护，其他人根本无法进入其中，只能够通过战斗才能够进入其中修炼，不然的话，那些乾坤境界修炼者可是会出手抹杀乱入神山之人。”

　　“这神山只对生死境界修炼者有效，对于他们那些乾坤境界修炼者根本没有任何效果，若不然想必他们早就是据为己有了，不过这一次只让年轻一辈进入其中，限制了一些老辈修炼者。”

　　“如今，已是年轻人的天下！”一些老者感叹，随即向着神山而去。

　　林旭在人群之中，听到了这些话语，也很是惊奇，没想到神山居然有此元力，这神山之所以如此，怕是和那远古异宝有着联系吧。

　　在以前的十万年中，唯有少数的几个远古异宝出世，到了如今这个大时代，越来越多的被埋藏的远古异宝出世，这好似是安排好的一般，为的就是让这个时代变的与众不同。

　　“没想到在那神山中居然有着这么多的乾坤境界修炼者守护！”林旭叹道，面对着这般强大的修炼者，林旭直接去往神山，必然不是他们的对手，那远古异宝也是无法夺得。

　　“这些修炼者应该不知晓远古异宝出世的事情吧。”林旭道，这些人既然让年轻一辈进入其中修炼，怕只是将其当做了一块风水宝地，而并非认为这是远古异宝出世前所产生的元力。

　　“如今只能够进入这山脉之中，参加年轻一辈的战斗了。”林旭苦笑，没想到来到此地，又要战斗。

　　“轰！”一股巨大的声音发出，在这去往神山的路上居然有人在战斗。

　　“是东华门的陈云在与人战斗！”有人说道，听到这句话，很多人都是露出欣喜之色，能够在此地见到东华门的陈云一战，可以说能够让他们大饱眼福啊。

　　“另一人是谁？”很多人并不认识另一人。

　　“李杰！”就在此时，林旭大喜，眼中兴奋无比，这人居然就是西北大陆的李杰。林旭曾经找寻他很多年，而如今，他居然出现在了此处！


第六十九章 很诡异

　　在石城遇到了冯春，而在这水城林旭遇到了李杰，这实在是令林旭兴奋无比。就是如今不清楚东方起和张兆在何处，这两人同样也是林旭在西北大陆认识的朋友，情谊极为深厚。

　　当年林旭与秦寿，李杰，姜鹏，东方起，张兆几人关系极好，但却去往不同的地域修炼，如今林旭已经是十几年没有见到过李杰了。

　　如今看来这家伙除了有些成熟之外，其他的仍旧没有变化。

　　“在这个大陆上，只有我的几个朋友可以这般称呼我。”李杰喝道，这声音仍旧是有些嘶哑尖锐。

　　“娘娘腔！”东华门陈云冷笑一声，两人之所以发生战斗也是因为这陈云喊了他一声娘娘腔。

　　对于这三个字，十几年前李杰便是极为忌讳，而如今一样忌讳！

　　轰！

　　李杰出手，一个金色的强大镯子瞬间变大，朝着陈云飞跃而去，那镯子上拥有着极强大的力量，虽然不是远古兵器但显然不凡。

　　“没想到这小子居然也很强大。”众人见到李杰出手，很是惊愕。

　　“看来这几年他也有奇遇啊！”望着那金色的镯子以及李杰此时出手的气息，林旭暗道，这气息已经达到二度生死境界巅峰，只差一步就能够达到三度生死境界！

　　嘭！

　　东华门陈云也出手，一把折扇抛出，撞击在那金色镯子之上发出轰然巨响，连带着天穹都颤抖不已。

　　李杰脚踏半空一步踏出直接用着凌厉的拳头砸向对方，只不过这陈云的反应能力也是超强，身影一转，躲闪过去。

　　不过似乎预料到了对方能够闪过这一拳，李杰脚步旋出，正对陈云胸口。

　　嘭！

　　李杰一脚踢中对方，但脸色却猛然一变，他的脚居然粘在了对方胸口处，而且刚才的那股力道居然被对方卸下。

　　“很诡异！”看着陈云，林旭也有些惊讶，能够成为东华门最出色的弟子，这陈云倒不是浪得虚名，他的气息已经达到了三度生死境界，而且这武技还极为诡异，恐怕同等级的修炼者很少有人能够战胜他。

　　“嘿嘿！”陈云露出一抹阴笑，随即拳头向着李杰腿部砸下，若这一拳落下，李杰的腿怕是要断掉了。

　　正当林旭出手之际，李杰猛然一喝，一道声波力量产生，震耳发聩，让陈云脸色一红，差点喷出鲜血，趁着陈云分心的时候，李杰将脚部收回，轻呼一口气。

　　陈云面色阴沉，望着李杰，“娘娘腔，今天让你见识一下我真正的实力。”刚才的对战，使得陈云有些出丑，作为东华门最出色的年轻一辈他备受瞩目，到的现在还没有如此出丑过。

　　轰！

　　一股强大的力量蒸腾而起，让人心悸，这居然是八度生死境界修炼者的气势。

　　“传闻果然不假，这陈云居然真的能够跨越五个小境界战斗，在生死境跨越五个小境界，即便是在天玄大陆也很少有人能够做到吧。”众人惊叹。

　　感受到这股气息，李杰脸色也是大变，对方的强大已经是出乎了他的意料。

　　“呵呵，东华门的陈云居然在此欺负普通修炼者，真是丢了东华门的脸面啊。”一道声音传来，让人耳目一新，这声音如翠竹一般悦耳，显然这是一位女子所发出的声音。

　　天穹之上，一道七彩光芒落下，曼妙的身姿展露在众人眼前。

　　女子身穿七彩丝衣，艳丽无比。

　　“远古种族的水族水月儿！”众人惊呼，说道。

　　水族在这片区域中同样是一股强大的势力，他们毕竟是远古种族拥有着远古传承，虽然无法与中州的那些强大远古种族媲美，但是族中也有着不少乾坤境界修炼者，所以这水月儿的地位也极为超然。

　　李杰脸色变的愤怒无比，自己居然被这个远古种族的女子给鄙视了？

　　李杰这几年有着大奇遇，修炼了一种神奇功法，使得实力极为快速的增长，如今已经达到了二度生死境界巅峰，然而却被这女子说成是普通修炼者！

　　正当李杰发怒的时候，又是一道身影落下，并且天穹中伴随着隐隐的雷鸣。

　　“风雷阁的张雷！”众人叹道。

　　“呵呵，陈云兄，这里可不是动手的地方，若是消耗了元力还如何与我们争雄？”张雷来到此地，淡淡说道，同样没将李杰放在眼中。

　　嗡！

　　一道声音发出，雪佳出现在此地，她同样美丽，却与之水月儿有着不同的气质，水月儿富有一股成熟气息，而这雪佳长相有些稚嫩，看上去只有十六七的样子。

　　这清纯可爱的模样，更让的很多年轻修炼者流出了口水，甚至有些邪恶的家伙看着雪佳神色茫然起来，也不知道在想着什么。

　　“我们该去神山了，若不然耽误了最佳时间就不好了。”雪佳说道，随即身体如流光般冲出向着神山而去。

　　听到这话语，水月儿以及张雷也向着神山而去。

　　“哼，娘娘腔，现在没空与你玩，想必你也参加这神山之战吧？到时候我会好好的陪你一战，让你明白我们东华门的厉害。”陈云冷笑一声，随即向着神山飞去。

　　李杰愤怒，想要追上去，却是感觉一只手搭在了他的肩膀上，这让他猛然一惊，一种熟悉而陌生的气息出现在他的身前。

　　李杰转身，看着那十几年未曾见过的身影，居然激动的哭泣起来。

　　“林疯子，真的是你吗？我靠，我居然在东北大陆碰到了你！”李杰开口就是这句话。

　　看着瞬间哭哭啼啼的李杰以及听到“林疯子”这三个字，林旭满头黑线，但却是极为欣喜，他能感受出来这李杰见到自己的兴奋。

　　这便是友情！

　　十几年未见，仍然不曾消退。

　　“我也没想到会在此地见到你。”林旭笑着说道，倒是与哭哭啼啼的李杰不同，不过两人都是极为兴奋能够在此地相遇。

　　听到李杰的经历后，林旭暗暗咋舌，李杰去往东北大陆一个神秘区域居然是被困了六年时间，而后方才从那个神秘的地方走出，并且得到了一种传承使得他的修炼速度加快了不少。

　　“你说……那地方有秦丰这两个字？”林旭脸色一变，震惊无比。

　　“嗯，应该是秦丰曾经居住的地方吧？不知道他曾经是何等境界的修炼者，应该达到了乾坤境界吧。”李杰说道。

　　而林旭的脸色，已是变的滑稽不堪，秦丰岂止乾坤境界啊！


第七十章 资格争夺战

　　秦丰的实力林旭清楚的知晓，那可是堪比玄天的强者，在天殿中都占有一席之地，古往今来的几大强者之一，是震古烁今的人物。

　　哪怕是生死禁地的强者也不是秦丰的对手，此等人物出入生死禁地犹入无人之地。

　　林旭曾经去往过玄天的居住之地，也就是地底岩浆之处，得到了玄天血脉以及玄天战甲，甚至控制住了自身的天地纹路伤。而李杰去往了秦丰居住之地，又得到了什么？

　　“秦丰乃是天地之间人族现有的强者，他是超越寻常轮回修炼者的存在。”林旭对着李杰说道，这句话落下，使得李杰身躯一颤。

　　“什么？”李杰大惊，“他竟有着这般强大。”

　　“我靠，我岂不是捡了个大便宜？我可是得到了他的传承！”李杰大笑一声，但却被林旭阻拦了。

　　“这件事情不要对外提起。”林旭说道，心中也是为李杰真心高兴，秦丰的传承居然被他得到了，大陆之上也不知多少人想要得到这份传承，到头来却是被李杰所得，若是被其他人知晓，李杰定然被那些远古种族强者分尸。

　　“恩恩！”李杰连忙点头，但心中仍旧是无比兴奋。

　　对于李杰究竟得到了秦丰什么样的传承，林旭也是没有过问，这等事情是属于李杰的个人隐私，林旭也不会随便过问的。

　　“走吧，我们也去神山看看。”林旭说道。

　　李杰点头，不过脸色却是骤然一变，“林旭，你的实力，怎么只有五转涅槃境？”

　　“这件事情一时间难以说清，等这件事情过后我再与你说。”林旭淡笑一声，一月前他将自身气息释放在六转涅槃境界，而如今林旭又故意压低了一个境界，达到了五转涅槃境界，因为他清楚自己出现在东北大陆的事情绝对瞒不过那些远古种族，让他们知晓自己实力逐渐降低，也能够让自己少一些麻烦。

　　不然的话，一些远古种族强者会一直惦记着自己，想要斩杀自己。

　　对此李杰也是点了点头，他不相信这么多年过去林旭的实力会只有五转涅槃境界。

　　神山之上，此时汇聚了很多年轻的修炼者，当然也有不少老一辈的修炼者在此处，这些人都是为了神山而来，只可惜那些老一辈的修炼者眼神中充满着叹息，他们修炼了上百年，却不如这些年轻人修炼三十年，这可真是让他们无奈。

　　而且这一次神山修行，他们根本无法参与，这是年轻一辈方才能够进入的。

　　“看来这四个人都想取得第一名。”林旭看着四人说道，这四人分别是雪佳、张雷、水月儿、陈云。这四人背景都是强大，实力也不弱。

　　“不过他们的实力确实很强，那陈云的实力应该强于我。”李杰说道，刚才与对方战斗，李杰也感觉到了陈云的强大实力。若不是最后其余三人出现，那么李杰将会受下不轻的伤势。

　　林旭没有说话，这四人实力的确不弱，甚至堪比八度生死境界修炼者，即便是在中州，也能算是年轻一辈的佼佼者。虽然他们算不得巅峰，但潜力无限，这也让林旭一叹，在以前的十万年间，三十岁能够达到八转涅槃境界都算是不错的天赋了吧？

　　而如今这些人却已是达到了生死境界。

　　天地元力变得越来越浓郁，修炼者的实力也是有了很大的突破，那些老一辈修炼者已经是错过了最佳修炼年纪，就算天地元力变得充裕，他们的实力也很难再度有着显著地提升，而年轻一辈却是赶在了这样一个好的年代，也注定了他们的不凡。

　　所以，这是一个属于年轻修炼者的年代！

　　“呵呵，想必大家都是为神山而来，在上面修炼的确很有效果，对于涅槃境界生死境界修炼者来说有着很大的作用，不过虽然这神山上面元力充裕，却也只能够十人修炼之用，因此最终能够在神山修炼的只能够有十人！”

　　天穹上一位老者说道，这句话落下，让的在场的数百位年轻修炼者有些震惊。

　　十人！居然这么少的名额，单单是张雷、雪佳、水月儿、陈云四人便是占据了四个名额吧，其余还有六个名额，想要轮到他们，那几率可是少之又少。

　　“这一次你们每人一个特殊的卡片，这卡片上面有着分值，是我们几大势力制造而出的，在前方那片山脉中有着一些灵药宝物。这一次的比试规则就是进入前方山脉采取灵药宝物，每一件灵药宝物对应着相应的分值，越是珍贵的宝物分值越多，三天之后，必须来到神山，卡片上分值最高的前十人便是最终的胜利者。”老者说道。

　　“这山脉里面的灵药宝物都被作了标记，你们也别想要自己独吞，若是如此，到时候后果自负。”老者是乾坤境界修炼者，这一句话语出，一股强大的气势震慑人心，让人惊骇。

　　“灵药宝物放入你储物袋内也可以，只要在你身上，那卡片的分值便是可以自动增加，当然除了自己找寻灵药宝物外，也可以从别人身上抢夺。”说到这句话时，老者略有深意的笑了笑，然后离开。

　　随后一位中年人出现，给每人发了一张卡片，让这些人进入到前方的山脉。

　　“真的要进入这片山脉，我不参加了，这里面可是拥有着九阶妖兽，那可是相当于乾坤境界的强者，我可不想丧命在这里。”一人惊恐说道，随即退出，听到这句话也有着一些人选择离开，但更多的人还是留了下来，若是能够在神山修炼，那对于他们来说绝对是有着无比大的利处，就算不能够在神山修炼，在这山脉中也是一种历练。

　　“这样的规则，看来有不少人要损伤在这里了。”林旭淡笑，“我们两人一组不要分开，其他人也都是组队进入这山脉吧。”

　　为了能够进入神山，林旭也只有按照他们的规则行事。

　　李杰也是同意，随即进入到了这山脉之中。

　　看着其他人都是故意远离自己两人，林旭淡笑，“之前你得罪陈云，看来在这里其他人不敢与我们走的太近，如此只有我们两人一组了。”

　　对此，李杰挠了挠头也是哭笑，“陈云他们等人在水城拥有着很高的威望，想必有着很多人与他们组队和他们交好吧，希望我们不会碰到他们。”

　　“最好不碰头，若是他们故意找茬……”林旭暗暗说道，嘴角露出一抹笑意。


第七十一章 王媚

　　刚刚踏入这山脉，林旭便是感觉到了一股远古气息，看来这处地域是从远古便存在。

　　“那个不是得罪陈云的人吗？”一道细细的声音在林旭两人周旁议论着。

　　“依照陈云的性格，恐怕这两个人想要走出这山脉很难了，我们还是离他们两个远一点吧。”那些修炼者并不想惹祸上身，直接远离了林旭和李杰。

　　“这陈云要是敢来，就算拼个重伤，我也重创他！”李杰说道，这话语极为有底气，林旭听后也是暗暗心惊，看来李杰有着保命本钱。

　　“走吧。”林旭说道，“我保证他来了讨不到什么便宜。”

　　对于林旭的这话语，李杰也是信服，毕竟林旭可是号称林疯子，但是他却不认为林旭能够战胜陈云，现在林旭的气息不过五转涅槃境界，就算根本没办法与陈云抗衡，也会做出什么疯狂的事情让对方重伤。不过心中却是思考着若陈云出手他怎么应对，他可不想让林旭受下什么伤势。

　　这处山脉极大，在其中穿行可是要花费不短的时间。

　　“我靠，这里又有灵药。”李杰惊喜无比，“你真是神了。”

　　林旭淡笑，他能够感受天地万物，周围的一切根本逃不出他的掌控，想要找寻灵药宝物简直是太简单了，只不过就这么给别人当苦力，却让的林旭有些无语。

　　这一次在山脉中得到再多的灵药宝物都将会上缴给这几个大势力，使得林旭有些不甘。

　　这几大势力恐怕是想要得到灵药宝物，但却又不愿意自己进入这里面寻找，所以才会将这些人当做苦力，为他们寻找灵药宝物。

　　这里面可是拥有着九阶妖兽，实力堪比乾坤境界，就算是那些势力的强者也不敢太嚣张的在这里活动，所以这一次定将有着不少人陨落在这里。

　　对此，林旭也是无奈，世间本是如此，依照他的力量，暂时根本无法改变这个情形。

　　曾经林旭心中暗暗许诺北冥帝国的普通百姓要过上富足生活，那时候的他实力弱小无比，但如今却已是基本实现了。

　　“前面还有一株灵药。”林旭说道，暂时放下了心中所想。

　　片刻后，林旭和李杰便是找到了这一株灵药。

　　对于林旭的这神奇能力，李杰已经是惊叹的说不出话语来了。

　　当这株灵药被林旭采集之后，那卡片上滴答一声数字瞬间增加了。

　　“15！”望着这个数字林旭摇了摇头，这些灵药只生存了百年时间，算不得什么宝物，所以根本没办法使卡片上的数字增长的太多。

　　“我们去找寻一些真正的灵药吧。”林旭说道。

　　“你知道那些灵药在何处？”李杰眼中充满一抹欣喜。

　　“知道，不过有一些麻烦，有妖兽守护。”那些珍稀灵药都生长在天地元力浓郁的地方，而那些地方大多都聚集着妖兽，在这远古山脉之中妖兽的实力显然不弱，想要从妖兽身旁夺得灵药，显然不是很容易的事情。

　　万一招惹到那些强大的九阶妖兽，那么可就是一件大麻烦。

　　“妖兽？厉害吗？”李杰惊讶。

　　“不太清楚，到时候看看吧。”林旭说道，对此李杰也是点了点头，只要不碰到那些九阶妖兽，想要脱身没有太大的问题。

　　“火麒麟，你在何处？”林旭心中暗暗说道，他早就是与火麒麟建立起了某种联系，这一次想要夺取远古异宝必须需要火麒麟的帮忙，因为这里拥有着太多的人族乾坤境界修炼者守护，林旭想要借助妖兽之力来对抗这些强者。

　　想要这些妖兽帮助林旭，必须要火麒麟以着血脉之力镇压他们。

　　在妖兽中，这种血脉等级制度极为森严，哪怕火麒麟实力不强，以着血脉之力依旧是能够镇压其他妖兽，毕竟火麒麟可是拥有着真正的远古神龙血脉，这种血脉在妖兽中最为神圣！

　　若不是火麒麟这种血脉太过稀少无法与万兽妖宫那些强大的妖兽血脉媲美，倒是可以让火麒麟召唤天下妖兽，这可是一股极为强大的势力。

　　这么多年来，火麒麟和林旭也是分头行动寻找灵珠，只要聚齐灵珠，火麒麟便可以化身为神龙，号令天下妖兽，这可是真正的一股强大力量！

　　“大哥，我还在西北大陆。”火麒麟传来一道声音。

　　“三天之内，要赶到西北大陆水城，我需要你的帮助。”林旭说道。

　　“放心吧大哥，三天之内，我定能够赶到。”火麒麟道，如今靠着强大的虚空隧道想要在三天之内赶到这里并不是不可能，更何况火麒麟实力强大，已是八阶妖兽，暗中它也是发展了自己的力量，想要三天内赶到这里，也在情理之中。

　　将这一切做完，林旭方才轻舒一口气。

　　这一次，他有着更大的把握夺得这远古异宝了。

　　精神力量以及元玉神书古卷上面的力量施展而出，林旭再开启天眼，顿时周围一切印入眼帘。

　　“八阶妖兽！就是不知道实力是不是很强？”林旭心中惊叹，他看到了一株墨莲，这可是万年灵药啊，但却有一只八阶妖兽守护，这让的林旭有些惊愕，这等妖兽实力强大，最主要的是它达到这等地步或许能够与九阶妖兽取得联系。

　　别人对妖兽没什么了解，但林旭却是极为清楚，毕竟火麒麟就是一只强大的妖兽，达到这等地步，便是能够与其他妖兽取得联系。

　　“走，去这边！”林旭说道，随即带着李杰向着前方而去。

　　“人类，离开这里，若不然可别怪我出手，纵然你们人族的几位强者也不敢在这里放肆。”一头足有十米的妖兽喝道，在它身前有着三道人影。

　　“王媚！”李杰看着其中一个女子惊愕，“这可是除却雪佳、张雷、水月儿、陈云四人外最有可能取得年轻一辈第一名的修炼者。”

　　王媚在这片区域的名声极为不弱！

　　林旭也是看了一眼这个王媚，没想到她也是三度生死境界修炼者。不过依照他们的实力可对付不了这头妖兽，因为只要它吼叫一声，这里所有的妖兽都将会出现吧，到时候这些人都会死在这里。

　　“就算那几个势力的乾坤境界修炼者来此，估计也讨不到什么便宜。”林旭暗道。

　　“唉，走吧！”王媚叹息，然后离开。

　　“你们两个不会也是来这里取得那株墨莲的吧？”王媚身旁的一位男子说道。

　　林旭微笑点头，他的确来此是取墨莲的。

　　“一个二度生死境界修炼者，而你是五转涅槃境界还想从八阶妖兽身旁夺取墨莲，真是可笑。”王媚望着林旭，讥讽冷笑道，没有得到墨莲，她心中不爽，竟是将这口气发在了林旭身上。


第七十二章 震慑八阶妖兽

　　五转涅槃境界，对于王媚来说，简直就是弱爆了！

　　毕竟这王媚可是三度生死境界修炼者，不仅实力强大，而且还能够跨越境界战斗，依照她的战斗力可是足以媲美张雷、雪佳等人的存在。

　　“呃！”李杰惊愕，自己两人的这般实力，居然被鄙视了！

　　要知道放在年轻一辈，二度生死境界巅峰也是不弱的存在，就算李杰比不上王媚，但也不能说弱，两人的等级也仅仅是差了一线而已，更何况林旭的实力气息虽然是五转涅槃境界，但李杰显然不相信林旭的实力就是五转涅槃境界。

　　“王媚姐，要不要？”王媚身旁的另外一人说道。

　　“不用，走吧，估计他们身上也没有什么灵药宝物，带着一位五转涅槃境界修炼者可是一个大累赘。”王媚再度鄙视了林旭一下，方才离开。

　　连抢都不屑抢自己的，这可是深深的鄙视啊！

　　对此，林旭无语。

　　对于这个女子，林旭也没有与她争辩。

　　李杰想要说什么，却被林旭拦下了，然后李杰也没有再开口，毕竟他也清楚这三人实力都是达到了生死境界，王媚是三度生死境界修炼者，而那两人也是达到了一度生死境界，与这三人战斗，他们讨不到什么便宜。

　　“既然有八阶妖兽守护，我们也离开吧。”面对着这般妖兽，李杰也是没办法与之争斗，更何况这妖兽只要吼叫一声，便是能够让的很多妖兽出现，到时候若是招惹到九阶妖兽，那可是一件大麻烦。

　　连王媚几人都放弃了，此时李杰两人放弃也不是什么丢人的事情。

　　“既然来了，又怎么能够放弃？”林旭淡淡一笑，说道，“你在这里等着，我雕刻点东西。”

　　在李杰惊愕的神情下，林旭开始雕刻元玉纹路以及远古符文，差不多用去了两个小时，方才将这一切雕刻完整。

　　“呼！”林旭轻舒一口气，之所以雕刻这元玉纹路和远古符文是为了以防万一，为了防止其他强者见到此地震动，也是为了这八阶妖兽召唤同伴。

　　“走，我们进去去找这八阶妖兽索要墨莲。”林旭笑了笑，对着李杰说道。

　　“去找八阶妖兽，索要墨莲？”李杰脸色抽了抽，听着林旭的话语有些难以置信。

　　“走吧！”林旭再度说道，向着前方而去。

　　“林旭，真的没问题吗？”李杰还是惊恐，这八阶妖兽可不是闹着玩的，实力极为强大，足以镇压生死境界修炼者，毕竟妖兽的体质极好，就算实力等级与人族修炼者相同，凭借着这妖兽体质，战斗中都是妖兽得利。

　　“没问题！”林旭说道。

　　李杰此时还是半信半疑，元力也是催动，只要一有动静，他能够第一时间释放出强大的力量，对此，林旭淡笑了一声没有多言。

　　“人类，你们又来这里打扰我休息，当真以为我不敢动手吗？就算你们东北大陆几大势力的强者要追究什么，我也可以逃开这责任，再不离去，我可是要真的出手了。”这八阶妖兽喝道，声音极为响亮，但这声音却是被阻挡，难以传荡。

　　因为林旭之前雕刻了元玉纹路，这里的一切，都将会被阻挡。

　　“我需要墨莲，也需要你的帮助。”林旭直接开口说道。

　　“哈哈哈，人类，你当你自己是谁？就算那几位乾坤境界的修炼者也不敢以着命令的口吻与我说话。”八阶妖兽大笑，以着傲视的姿态讥讽道，在它眼中这个开口的青年实在是太弱了，五转涅槃境界，它一巴掌就能够扇死对方。

　　听到这八阶妖兽的话语，李杰脸色也是大变，同时也惊叹林旭的口气。

　　“是吗？”林旭淡淡一笑，一股强悍的气息施展而出。

　　“三度生死境界的气息，十度生死境界的气势！”李杰大惊，他从来没想到林旭竟是拥有着如此强大的力量，而那五转涅槃境界的气息实在是可笑，这算是林旭的自我压制吧。

　　十度生死境界的气势，这可是完完全全的跨越了七个小境界，纵然张雷等人也不如啊，怪不得林旭来到此地有恃无恐，原来拥有着如此强大的力量。

　　古往今来，谁能够在生死境界跨越这么多的境界？林旭做到了！

　　“这家伙！”李杰叹道，若是一位一度生死境界修炼者在林旭身前装逼，嘲笑林旭实力弱小，到时候这股气息一出，还不是将人家吓怕掉。

　　“不过扮猪吃老虎的感觉应该不错。”李杰心中暗道，找个时间他也应该试试，只不过他压制气息那些强者一眼就能够看出来，而林旭压制气息，其他人却是未曾发觉，显然林旭的这种能力很是强大。

　　“你居然拥有着如此力量，还能够跨越这么多境界。”那八阶妖兽惊骇的说道，纵然它是妖兽，它也相信自己绝不是眼前这青年的对手。

　　轰！

　　林旭收回气息，在这里有着元玉纹路，就算展示气息也不会被其他人发现。

　　“我需要你的帮助，所以不会杀你，若不然，以我的实力，我想杀掉你应该不难吧。”林旭说道。

　　“的确不难，但你想以着这般实力让我服从你，却不可能，我只要一吼，九阶妖兽也会来此，到时候你必死无疑，十度生死境界可是和乾坤境界差距很多。”虽然林旭比这八阶妖兽强大，但是这八阶妖兽显然不太恐惧，它不相信眼前的这青年会以自己的性命开玩笑。

　　“呵呵，你可以试一下，这里已经被我封印，我想就算是你吼声再大也不会使得那些妖兽来此。”林旭淡笑，爆喝一声，声震九天，这一喝绝对超越了八阶妖兽的吼声，甚至李杰和这八阶妖兽都感觉到耳膜一痛。

　　嗡！

　　此地纹路顿时闪耀而起，远古符文也闪烁着光芒。

　　八阶妖兽大惊，“果然封印了此地，你怎么做到的，我怎么事先不知道？”

　　这八阶妖兽无比恐惧，眼前的这个青年是什么时候雕刻的符文和纹路，它之前怎么没有一丝感觉？


第七十三章 得墨莲

　　眼前的这青年虽然强大，但终究不过是一位三度生死境界修炼者，但是对于一个八阶妖兽来说想要发现他的行踪，并不难，但是眼前的一切都是颠覆了它的认知。

　　“你怎么做到的？”作为八阶妖兽，它自然清楚这纹路以及符文的强大，这片区域真的被封印了，外界的信息根本传不进来，这里的信息也无法传出去，面对着林旭这样一个强者，这八阶妖兽心中还是无比恐惧的。

　　“刚才花了一个小时做到的。”林旭说道。

　　“什么？”这一次这八阶妖兽可是着实被震惊了，它还以为林旭为了今日事情筹划准备了很长时间，却没想到林旭是刚才做到的，也就花费了一个小时。

　　轰！

　　此处天地猛然一颤，林旭竟是随手制造出一道元玉纹路，这纹路闪耀着金色光芒，蕴含着无比强大的气息。这一手，不仅李杰惊愕不已，就算是那八阶妖兽也震惊的无以复加。

　　“现在你该相信了吧。”林旭说道，“我要杀你，不难，将那墨莲交出来吧。”

　　望着林旭，八阶妖兽十米高的身躯猛然一颤，叹息一声，虽然不甘心，但还是将那一株墨莲交给了林旭。

　　“在这山脉中，有很多强者想要得到这株墨莲，就算那些大势力的人族乾坤境界修炼和也垂涎这株墨莲，却没想到最终被你得到了。”这八阶妖兽叹道。

　　对此，林旭也是感觉到有些惋惜，这墨莲虽然他得到了，但也只能上缴给那些强者，不然他没有办法去往神山，此时林旭也只希望火麒麟能够快点赶到，到时候联合这里的强大妖兽，倒是可以与那些强者一战，夺取远古异宝也是有着更大的本钱。

　　将这墨莲接过来，林旭的那卡片顿时发出一道光亮，原本的15瞬间变为了115，这墨莲居然价值这么高的分数，老实说，林旭并不想将这宝物交出去，万年灵药，对谁都是价值很高。

　　“若不是怕被那些强者查出来，想必很多人都想吃掉这些灵药吧。”林旭淡笑一声，旋即看向这八阶妖兽，“我之前说过，想要你的帮助。”

　　“你想让我做什么？”那八阶妖兽已经没有了之前的傲气，毕竟它不是林旭的对手。

　　“或许三天后我要与这里的几大势力一战，你帮我对付一位生死境界修炼者即可。”林旭直接说道，这句话落下，就算是李杰也瞪大了眼睛。

　　“虽然你的实力很强，但还没有达到与那几个势力对抗的地步，我没办法帮助你。”那八阶妖兽直接拒绝，它可是清楚这几大势力的强大，那几大势力拥有着不少乾坤境界修炼者，这根本不是它能够应对的。

　　嗡！

　　一股强大的气息升起，这八阶妖兽巨大的身躯顿时一颤，竟是匍匐了下去，血液都是急速流动，然后升起一道崇敬之意。

　　“神龙气息！”那八阶妖兽眼中充斥着震惊与敬畏。

　　“你怎么会有这种气息？”那八阶妖兽震惊无比。

　　“我想你应该知晓火麒麟这种妖兽吧？”林旭说道，这气息是火麒麟给予林旭提炼出来的，来自火麒麟本身气息，但却有着一丝神龙威压。

　　“火麒麟，血液中蕴含远古神龙的强大妖兽！”那八阶妖兽有些骇然，显然它知晓火麒麟的来历。

　　“没错，我与火麒麟关系极好，这是它为我提炼出来的气息。”林旭说道。

　　“原来你是火麒麟的朋友。”八阶妖兽眼中充满惊讶，虽然它没有见到过火麒麟，但是那气息中带来的灵魂血液威压让它无法抵挡，这种血脉等级的森严制度也让它对蕴含远古神龙血脉的妖兽极为敬重。

　　“既然你是火麒麟的朋友，那我会帮助你，但是火麒麟到时候必须到场。”八阶妖兽说道，事实上它对于林旭还是有着一丝怀疑。

　　林旭点头，他也想试验一下这气息是否有着强大作用，如今看来这远古神龙气息还真是有效。

　　嘭！

　　此时一道光影出现，但劲力并不强大。

　　林旭顿时将其接住，竟是一片黑色的铁牌。

　　“这是一块铁牌，用玄灵铁制造而成，有这块铁牌，就算遇到那些九阶妖兽他们也不会伤害你，当然以着这股气息，整个山脉中再也没有妖兽敢伤害你，不过想必这气息极为珍贵吧。”那八阶妖兽说道。

　　林旭点头，这气息并没有几道，珍贵无比！就算是火麒麟也是提炼了很长时间，方才制造而成。

　　“多谢！我不会让你们白白出手的，这玄灵铁牌我先拿着，到时候给你的时候会成为一件七级高级精神构装宝物。”林旭说道。

　　“七级高级……精神构装宝物！”一旁的李杰听到之后顿时咕噜一声吞咽了自己的口水，而那八阶妖兽眼中充满一道神采道，“你是精神构装师？”

　　强大的精神力量顿时覆盖此地，林旭道，“七级高级精神构装师！”

　　这句话彻底震慑那位八阶妖兽，此刻的它呆滞的看着离开的林旭两人，它心中升起一抹后怕，自己刚才若是不交出墨莲，将会发生什么事情？

　　这个青年无论是精神力量还是元力亦或是施展纹路都能够灭杀它啊！

　　“如此青年，方才有着能力成为火麒麟大人的朋友啊！”等到林旭两人离开，八阶妖兽方才惊叹道，“看来这一次要与那些势力大战一场了。”

　　若火麒麟来此，靠着血脉之力，足以召唤这山脉的妖兽，而林旭以着七级高级精神构装师的身份足以使得一大批生死境界修炼者出现在此处，这将会是一场大战！

　　“林旭，你……你居然是一位七级高级精神构装师？”李杰眼中仍然难以相信，当年时候他知晓林旭是一位精神构装师，那时候林旭不过刚刚达到五级而已，而如今却达到了这般地步，真让人惊叹啊。

　　林旭点头，“走吧，去寻找其他灵药。”

　　“哈哈，真是给力啊，我现在真的想碰到那陈云，我看看他如何战胜我们？还有那王媚，她不知道多么想得到那墨莲都没有得到，而你没出手那妖兽就乖乖送上了，不知道王媚知道后会如何表情，哈哈哈，想想就是想笑啊。”李杰大笑。

　　林旭，一头黑线！


第七十四章 反抢

　　虽然说林旭此时站出来横扫这些年轻一辈的确很爽，但一旦被人发现他的实力不仅还存在而且还变强了，那么此事绝对会传到中州那些远古种族耳中。

　　到时候说不定会有着一些势力出来斩杀他！

　　纵然林旭与品位关系不浅，但如今品位不知在何处并没办法保护他，而且根据林旭预料，似乎他一开始就被一股强大的势力盯住了。

　　天墓强者斩杀他，远古种族也想灭掉他，绝非是那么简单。

　　“这应该是一股太古势力吧！”林旭心中暗暗说道，也唯有太古势力方才敢冒险不顾当世轮回的愤怒斩杀林旭。

　　对此，林旭也只是猜测，毕竟具体的情况他并不清楚。

　　“不知道若是我修炼了天演神算术是否能够推算古今？”林旭心中也只是这般思考，那等神书，就算是远古神族也只有几人学习过，无人修炼到巅峰，而人族神族神算子也是学习了，同样没有修炼到巅峰，只是靠近大成而已，所以很多事情根本无法推演出来。

　　“李杰，关于我实力的事情，不要外传。”将这些事情放下，林旭对着李杰说道，他现在可不能让那些势力知晓自己的实力。

　　“为什么？”李杰有些奇怪。

　　林旭深吸一口气说道，“当年我得罪很多远古种族，而我也身受天地纹路伤，他们以为我活不过三年，而且实力逐渐退步，方才不出手灭杀我，为的就是想要看到我废物的样子好嘲笑我吧。”

　　“得罪远古种族？”李杰有些眩晕，“那你现在如何？”听到林旭身受天地纹路伤，李杰极为担心，但凡牵扯到天地两字，这伤势显然不轻，更何况林旭说活不过三年。

　　“已经被我借助一道力量压制住了，我想我会彻底将其恢复，三年之后，我会用我的拳头，在他们远古种族年轻一辈聚会上给他们一个惊喜。”林旭笑着说道，这天地纹路伤恢复的方式林旭也找到了一种，那便是战天！与天罚战斗，自己胜利这天地纹路伤的伤势便是减轻一分。

　　虽然林旭不在中州，但是却也明白，如今怕是有着不少远古种族修炼者嘲笑他吧？

　　听到林旭的话语，李杰也握了握拳头说道，“那一天我也想去与所谓的那远古种族年轻一辈较量一下。”

　　望着李杰，林旭大笑了一声，这便是自己的朋友啊！在自己需要的时候，哪怕不开口依旧会主动出手。

　　凭借着秦丰的传承，这李杰在不到三年的时间定然能够有着巨大的进步！

　　“不到三年的时间，到时候让我们一起去会会那些所谓的年轻一辈强者。到时候我会让宁青、秦寿、姜鹏、云逸飞、若琳、婉儿、韩晓琪、袁昇等人一起去往这场大会，到时候……”林旭拳头微握，眼中充满了杀意。

　　李杰也是向往那一场战斗！

　　“不知道如今张兆和东方起在何处，当年几人就差这两位了。”林旭叹道。

　　对此，李杰也是摇了摇头，心中有着一抹叹息，到了如今他也清楚这大陆的凶险，他误入一处神秘地带就差点死去，若不是得到了秦丰的传承，如今的他灵魂怕都是消散了。

　　当年几人便是可以战西北大陆，甚至不惧那些强大门派。

　　而如今，林旭希望能够与自己的这几位朋友，同样并肩战斗一场，青春年少，总要做出一些事情来！

　　而就在此时，五道身影出现，林旭和李杰的思绪也被打断了。

　　“是这两人，这个娘娘腔可是得罪了陈云啊。”看着李杰，其中一人笑道。

　　当提到娘娘腔，其他人也是哈哈大笑，“既然如此，就抢了这两人吧，一个二度生死境界巅峰修炼者，另一个是五转涅槃境界，这实力也敢来到这里？”

　　“我们四个对付这个娘娘腔毫无压力，小五，你去对付那个五转涅槃境界，应该很轻松吧。”其中一个带头的说道，此人实力居然也是二度生死境界修炼者，而另外三人达到了一度生死境界，至于那个小五竟是一位九转涅槃境界修炼者，如此团队放在这山脉中也算不弱了。

　　“分分钟就能够搞定！”小五阴沉一笑，他九转涅槃境界实力想要战胜一位五转涅槃境界，绝对是手到擒来的事情。

　　其他人点头，向着李杰进攻而去，以着几人实力战胜李杰并不算难。

　　轰！

　　巨大的力量在此刻迸发，面对着几人李杰丝毫不惧，不说他的实力达到了二度生死境界巅峰，就算是林旭一人也能够轻松横扫这些人，更何况李杰本身也能够跨越境界战斗！

　　四人围攻李杰，林旭不担心，以着李杰的实力，这四人想要对付他可是有些困难，这些人要对付一位普通的四度生死境界修炼者或许能够成功，但李杰虽然气息只是二度生死境界巅峰，但秦丰的传承可是能够让他跨越好几个小静姐战斗。

　　“哈哈，不知道你的卡片上面数字是多少？”那小五嘴角露出一抹笑容。

　　“115！”林旭坦言道，“你的呢？”

　　“什么？115，你是逗我玩的吧？以你的实力怎么可能这么多？”这小五显然不信。

　　“我想知道你的是多少？”林旭再度问道。

　　“13！”小五有些尴尬，说道，“不过待会我就会增加115分了。”

　　“抱歉，或许我要增加13分了，虽然这数字不高，但我也受累收下吧，你刚才不是说分分钟可以战胜我吗？接下来我就秒秒钟胜你。”林旭话语刚刚落下，一股汹涌的精神力量便是出现，这股力量纵然七度生死境界修炼者都难以抵抗，更何况这个九转涅槃境界修炼者。

　　“噗嗤！”还没有说一句话，这小五便是吐出一口鲜血，昏倒在了地上，对于此人，林旭显然没有动杀心，在这山脉中抢夺别人宝物还犯不上杀人，反正这宝物都是要上缴的。

　　“什么？”

　　“这是精神力量！”

　　“他的元力只是表面现象，这家伙居然是一位七级高级精神构装师！”清楚这一切，剩余的这四人连哭的心都有了。


第七十五章 九阶妖兽出现

　　强大的精神力量环绕着这片区域，让人震颤！

　　精神威压是一股特殊的力量，寻常的元力修炼者很难阻挡，林旭如今的精神力量足以媲美一位七度生死境界修炼者，而眼前的这些人不过是一度、二度生死境界修炼者，根本没办法与林旭媲美。

　　在这股力量之下，除了李杰受的影响较小，其他人皆已是面色苍白呼吸困难了。

　　“将你们的宝物拿出来吧。”林旭淡淡说道。

　　感受着这精神威压，他们也只能够将这宝物交给了林旭，剩余四个人的分数竟是达到了70分，这个分值已然不低，而林旭也将这宝物给了李杰，他有了一株墨莲，便是拥有了上百分数。

　　此时，李杰分数达到96，而林旭分数达到了128，两人的分数皆是不低。

　　对于这四人，林旭并不想要对他们如何，当林旭将灵药宝物拿出之后他便是收回了精神威压，然后离开了此处。

　　林旭并没有主动抢别人的宝物，但若是有人想要抢他的宝物，那林旭不介意将对方反抢过来，在这年轻一辈之中，林旭也是有着这实力的。

　　这一次反抢，并没有如何战斗，倒是极为轻松。

　　不过林旭清楚，靠着这一百分，不见得就能够取得前十的成绩，张雷几人想必也达到了这个分数吧，若是林旭专门抢别人的话，短时间内分数也必然不低，不过对此林旭倒是没有太大的兴趣，对他来说第一与第十没有太大的区别，他来此并不是为了争夺第一，而且为了进入神山夺取那远古异宝。

　　“好一片元力充裕之地！”天眼开启，林旭看着前方，愕然道。

　　这远古山脉极为广袤，能够有一片元力充裕的地方也不足为奇。

　　“我们去前面看看，那里应该有不少灵药珍宝。”林旭说道，不过此时他心中却是想着另外的事情，如何将这些灵药的印记取消，收入自己囊中？

　　这一片地域有着不少灵药，林旭也很想得到，就这么平白的送给那几大势力，任谁都是心不甘。

　　只不过林旭暂时还没有办法让这些宝物归自己所有！

　　吼吼吼！

　　这里有着一头八阶妖兽以及五头七阶妖兽，但随着这些妖兽的吼叫，显然还会有着其他强大的妖兽来到此地。

　　“没想到在这里居然拥有着这么多的修炼者！”望着十几位修炼者，林旭淡淡一笑。

　　“雪佳，没想到她也在此处。”李杰看着这些人中的一位女子说道。

　　轰！

　　此时雪佳一人独战那八阶妖兽，强横的元力让人惊愕。

　　“她气息是三度生死境界，但是这气势却是媲美八度生死境界了，跨越五个小境界战斗，东北大陆的年轻一辈果然不弱。”感受着雪佳的那股强大力量，林旭惊叹道。

　　“东北大陆本就是危机重重，所以也造就了这些年轻一辈强大的实力。”李杰深有体会，这片大陆危机太大，到处都是沼泽、山脉，妖兽也经常出现在城市之中，所以能够生存在这片区域的人都拥有着不弱的本领。

　　“这倒是一处历练的好地方。”林旭感叹，相对于东北大陆来说，西北大陆实在是很安逸。

　　在这里杀人夺宝，实在是太常见了！

　　吼！

　　此时，又是出现一头妖兽，居然是八阶妖兽，它刚出现便是向着雪佳攻击而去，此时谁都是看得出，在这些人之中唯有雪佳的实力最为强横，若是能够将雪佳击败，其他人自然会退去，而且之前的那头八阶妖兽与雪佳战斗已经是呈现出了弱势。

　　嘭！

　　雪佳施展出一股强悍元力与之刚来的那妖兽对撞，随即身影爆退。

　　“快点采摘灵药！”雪佳对着下方的那些修炼者说道，虽然这声音极为急促，哪怕是在这种情形之下仍旧是十分悦耳。

　　望着天穹上的战斗，林旭淡笑，“看来被两头妖兽围攻，这雪佳也支撑不了多长时间，我们也去采摘灵药吧。”

　　“嘿嘿！”李杰露出一道笑容，“这下便宜我们了。”

　　在这些人之中，唯有雪佳实力强大，而且还被两头八阶妖兽牵制着，下面的人最强的不过二度生死境界，施展全力不过相当于三度生死境界，这等实力李杰十招之内都能将其打败，所以抢夺宝物林旭两人占据了很大的便宜。

　　由雪佳牵制妖兽，林旭两人得利！

　　林旭和李杰突然出现在此地，顿时引起了那些人的注意，但是他们也被妖兽牵制，无法分身，唯有五人向着前方去采摘灵药。

　　而这五人的实力皆是涅槃境界，根本不强。

　　李杰和林旭的出现，让他们一惊随即露出敌视之意看着两人。

　　“我来牵制他们，你去采摘灵药。”林旭对着李杰说道。

　　“嘿嘿，还是我来吧，我感觉到了三度生死境界的屏障，估计用不了多长时间就能够突破了，正好这几人成为我的试炼手。”李杰笑道。

　　林旭点头，没有争抢。

　　那五人愕然，这两人也太过嚣张了吧？他们本来以为这两人要一共出手争抢，却没想到只出一人与他们五人战斗？

　　“这可是雪佳师姐抵抗两头八阶妖兽换来的，你们若是敢抢夺，等到雪佳师姐腾出手来，必让你们好看。”其中一人喝道。

　　对于此话，李杰不在意，林旭更是不会在意。

　　雪佳虽强，但李杰和林旭倒是并不会太过在乎。

　　吼！

　　就在此刻，天穹上一道极为强大的吼叫声震颤整个山脉。

　　“九阶妖兽！”林旭咋舌，没想到这么短的时间内这九阶妖兽就出现了，这妖兽可是堪比乾坤境界修炼者，若是它出手，在场的人至少有八成左右的修炼者无法逃离。

　　轰轰轰！

　　天空之上雪佳黛眉也是微微一皱，此时出手更是凌厉，想要摆脱这战斗，只可惜那两头妖兽根本不避让，拖着雪佳不让其离开。

　　“你们还不走吗？”林旭将灵药采摘完毕看着其余的那些修炼者，说道，“九阶妖兽要来了，你们若是再不离开，恐怕会陨落在此地吧。”

　　听到林旭的话语，那十几人暗叹一声，皆是摆脱自己的对手，然后逃离，但对林旭却是露出一丝憎恨的神色，若林旭不出现，那么他们早就是得到灵药离开了。

　　“呃，居然都走了？竟无一人管这雪佳的死活了。”林旭哑然。


第七十六章 雪佳

　　在这九阶妖兽即将出现的这一刻，那些人全部逃窜，没有一人管雪佳。

　　天空上的雪佳看到这般情况，银牙紧咬，想要快速摆脱这两个妖兽。

　　轰轰轰！

　　雪佳顿时一喝，周围空气凝结为一道寒冰，她手持一把冰弓向着对面的两头妖兽爆射而去，寒冰穿透空气发出刺耳的破空声。

　　嘭！

　　一道寒冰顿时射在了这妖兽身上，发出强大的响声。

　　吼！

　　那妖兽受伤，吼声更加强大，霎时间一股强悍的气息出现，直接震颤整个山脉。

　　九阶妖兽，终于是来到了。

　　“林旭，我们快走吧。”李杰说道，这九阶妖兽可不是那般容易对付的，留在这里并不安全，如今这九阶妖兽的目标是雪佳，两人也正好趁机离开。

　　咻咻咻！

　　雪佳见到这九阶妖兽出现，脸色大变，顿时射出三道寒冰箭。

　　吼！

　　那九阶妖兽身躯遮天蔽日，巨大无比，竟是有着二十多米高大，这一吼顿时产生一股强大的音波，空间瞬间扭曲，而那三道寒冰也顷刻间爆裂，根本没有飞到这妖兽身前。

　　望着这般情况，林旭点了点头，这九阶妖兽倒是强大，就是不知道与那些势力的老一辈强者相比，是否有着战斗之力？

　　“再等一下，我有远古神龙气息，它不会伤害我们的。”林旭说道，这句话也使得李杰安心下来，若不然在这庞大的妖兽身前，他还是无比心悸的。

　　“冰霜射击！”雪佳拉动冰弓，顿时喝道。

　　霎时间天地变得寒冷无比，道道冰箭形成，在这空气中能够以肉眼看到那些水分迅速凝结成为寒冰。随后这些冰箭变得异常强大，箭尖之上寒光闪耀，有着莫大的威能。

　　嗤嗤嗤！

　　三道光芒向着这九阶妖兽袭击而去！

　　轰！

　　天空顿时升起一道响声，那九阶妖兽伸出爪子，竟是向着这寒冰箭抓去，这也令得几人惊讶，那强大的寒冰箭就算是林旭，也不敢轻易抓取，而这九阶妖兽却是十分自信的抓取。

　　咔嚓！

　　当这九阶妖兽的爪子碰到这寒冰箭的时候，那三道寒冰箭顿时被折断，而九阶妖兽爪子上有着淡淡元力光泽，此时根本没有受一丝损伤。

　　“好强大的力量！”李杰惊叹道。

　　雪佳脸色雪白，脚踏虚空，便是想要离开，如此妖兽，她可是对付不了。

　　只可惜，这九阶妖兽不给她机会，一道吼声震破天地，直接束缚了这一片区域，巨大的能量罩将这一带罩在了其中。

　　嘭嘭嘭！

　　三道寒冰箭射在这能量罩上，竟是无法撼动。

　　“你们的灵药是下面那两个人采摘的，你应该对付他们才对。”雪佳此时手指林旭两人，顿时说道。这也使得林旭露出一抹哭笑，这灵药的确是自己两人采摘的。在这里这么久，林旭也是想要见识一下雪佳的力量，更是想要见识这九阶妖兽的强大。

　　吼！

　　那九阶妖兽吼叫一声，其身旁的两头八阶妖兽顿时飞来，向着林旭和李杰进攻而去。

　　在这九阶妖兽感受下，李杰实力为二度生死境界巅峰，林旭根本就是一个涅槃境界修炼者，让这两头妖兽对付两人绰绰有余，而它则是将目光再度汇聚在雪佳身上。

　　见到这九阶妖兽盯着自己不放，雪佳大怒。

　　“我是雪家的雪佳！”雪佳此时面对着九阶妖兽，说道，这是她最后的保命本钱。

　　“雪家？”那九阶妖兽终于开口说话了，显然出手间犹豫了起来，“进入我山脉，采摘此地灵药，打伤山脉妖兽，就算是你们雪家乾坤境界修炼者来了也不敢如此嚣张，人族小辈，既然你是雪家的人，我便不杀你，但却要你付出代价。”

　　“我废掉你的元力！”九阶妖兽吼叫一声，怒喝道。

　　这里毕竟是它的地盘，虽然生长着灵药，但是却理应属于它们所有。人族突然出现，不仅要采摘灵药，还打伤了自己的手下，怎么不让它愤怒。

　　听到九阶妖兽的话语，雪佳嘴唇一抿，然后拉动冰弓。

　　“万箭齐发！”

　　当这四个字落下的时候，天空顿时出现道道光芒，闪耀无比，而雪佳手中的冰弓也是闪耀着白色光芒，寒气逼人，令人颤栗。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　一时间居然有着无数寒冰箭出现，向着那九阶妖兽射击而去。

　　嗡！

　　九阶妖兽震动羽翼，一股强大的能量产生，让的它身前的空间变得扭曲起来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　那无数寒冰箭射击在这九阶妖兽身前的空间，居然难以射穿，就这般发出强大的音响，随即那寒冰箭皆是折断，然后劲力消散，坠落到地面之上，而那地面上此时竟是结起了一层厚厚的冰冻。

　　嗤！

　　一道声波产生，那剩余的寒冰箭顷刻间化为乌有，而雪佳的身体也被击飞而去，重重的撞击在那能量罩上，旋即坠落在地面之上。

　　一旁的林旭，暗暗一叹，身体一纵，顿时来到了雪佳身前。

　　“你……你要做什么？”望着林旭突然出现，雪佳有些惊慌。

　　“帮你！”林旭道。

　　“若不是你，我也不会被这九阶妖兽围攻在这里，这一切都是你们两人害的。”雪佳怒喝一声道，想要拉动冰弓射击林旭，“真没想到今天要和你们死在这里。”

　　“不想死的话，最好不要这么做。”望着雪佳，林旭道。之前也的确是林旭做的有些不地道，抢了灵药不说，还拖延了时间，竟是让这九阶妖兽出现在了这里。

　　听到林旭的话语，雪佳顿时一惊，“你也不过是五转涅槃境界，还能威胁我不成？”

　　正当雪佳出手的时候，之前的那八阶妖兽出现，一股强大的力量向着林旭两人袭击而来。

　　感受着那股力量，林旭微微伸出一只手，隔着空间狠狠一握砰然一声那股力量就这般爆碎，四散而去，这是一股强大的精神力量，蕴含着强大的精神威压。

　　“精神……构装师！”雪佳手持冰弓，此时卸去了力量，惊讶说道。


第七十七章 我就是医者

　　这股精神力量极为强大，就算是雪佳也无比震惊。

　　“七级高级精神构装师！”雪佳再度惊愕，眼前的这个青年元力等级只是五转涅槃境界，之前雪佳甚至根本没有正视过他，而如今却是发现，他居然是拥有着这样一个令大陆强者都尊敬的职业，精神构装师！

　　七级高级精神构装师，如今林旭实力或许只是媲美七度生死境界，但是却能够让的十度生死境界修炼者都对他无比尊敬，达到这种等级的精神构装师，生死境内无论是谁都是对其敬畏。

　　雪佳也自然不例外，这是整个大陆的共识。

　　因为精神构装师可以制造出修炼者所使用的兵器、防御盔甲以及特殊力量的东西。在小时候，雪佳也希望自己能够成为一名精神构装师或者想要成为一名符文师，但却都是不合格。

　　这是先天条件决定的，并不是所有人都能够成为。

　　能够成为精神构装师的几率实在是太小了！

　　嗡！

　　正在那八阶妖兽想要再度出手的时候，林旭拿出了玄灵铁牌！

　　这玄灵铁牌出现，那头八阶妖兽顿时停手，元力逐渐散去。

　　而与李杰战斗的那一头妖兽也是停下，爆吼一声。

　　天空之上，那九阶妖兽顿时飞跃而去，落在地面之上，它的身躯太过庞大，让的大地颤抖不已。这头九阶妖兽也没有出手，只是盯着林旭手中的那玄灵铁牌。

　　“你是谁？”那头九阶妖兽开口了。

　　“我想和你单独谈谈。”林旭开口，随手一扬，一股禁锢之力产生，竟是将这天地禁锢了，而这九阶妖兽和林旭则是处于这被禁锢的空间之中。

　　当然，若是这九阶妖兽想要冲出这空间很是容易，但是当见到这玄灵铁牌之后它便知道眼前的青年与山脉中的妖兽关系不浅。

　　“现在可以说了吧？”那九阶妖兽说道。

　　林旭点头，开始与这九阶妖兽交谈。

　　外面，雪佳惊愕不已，林旭出手间居然是禁锢了整片区域，而后将他们隔绝在外面，这般力量，哪怕是乾坤境界修炼者也是难以施展而出啊！

　　当然，如果拥有着特殊的武技或者秘法依旧是能够做到。

　　而林旭的这股力量，实在是太强了！她都是无法听到那空间内的一切，这也是因为林旭拥有着禁锢师职业的灵珠缘故。

　　“没想到你居然是火麒麟的朋友。”那九阶妖兽眼中充满惊讶，显然这火麒麟的压力对它不小。

　　“我想知道整个山脉有多少九阶妖兽？”林旭问道。

　　“加上我，一共四头！”那九阶妖兽说道，这却让的林旭眉头一凝，只有四头吗？

　　如果仅仅是四头的话，是否能够与那些强者一战？这远古异宝林旭可是志在必得啊！火麒麟的名头极大，纵然它是九阶妖兽，也不敢以着极高的态度对林旭交谈。

　　随后林旭了解到这山脉的一些实力，除却这四头九阶妖兽外，山脉中可是拥有着二十头八阶妖兽，这就相当于二十位生死境界修炼者，这股实力可是不弱，不过想必那些门派也是拥有着很多生死境界修炼者，不过在神山中应该没有多少强者！

　　随后林旭拿出了一些七级高级精神构装宝物，作为对这九阶妖兽以及山脉内妖兽的补偿，毕竟林旭也是采摘了不少灵药，而且林旭还需要这些妖兽的帮助。

　　“这……”那九阶妖兽显然没有见到过这精神构装宝物，毕竟它们是妖兽，大部分妖兽是无法成为精神构装师的，有些妖兽可以化为人形，而这些妖兽或许可以成为精神构装师，但是却也受限制，毕竟只有符合一些条件的妖兽方才可能精神构装师。

　　而在这山脉之中，根本没有一位妖兽成为精神构装师。

　　所以它们几乎没有见到过精神构装物品，也唯有一些修炼者进入此地被灭杀，从他们的储物袋内见过一些精神构装物品，而这些最高级的也不过六级初级精神构装物品，至于这七级高级精神构装宝物，就算是这九阶妖兽，也是第一次见到。

　　望着这九阶妖兽眼中的那激动之色，林旭有些哑然，当初那八阶妖兽知晓林旭是七级高级精神构装师的时候可是无比兴奋，而如今这九阶妖兽居然依旧这么兴奋。

　　妖兽内少见精神构装师，也难怪它们会如此。

　　“其实，这山脉内还有着第五头九阶妖兽。”当知晓林旭是七级高级精神构装师的时候，那九阶妖兽说道。

　　“哦？”林旭震惊，山脉中还有第五头九阶妖兽，之前它怎么不说？

　　“不过它伤势很严重，已经有着近百年历史了，是当年风雷阁强者打伤，如今过去百年也没有恢复，反而加重了，所以就算它是九阶妖兽，也无法参与战斗了。”这九阶妖兽说道，之所以说这么多，它希望林旭能够帮助它们，毕竟这林旭是精神构装师，应该认识不少医者吧？

　　虽然这里灵药很多，而那九阶妖兽也服用了不少万年灵药，但仍旧是没有什么效果。

　　只有那些医者，方才能够救治，单纯的灵药是没有效果的。

　　“原来是这样！”林旭点头，“我可以帮助它。”

　　“那便多谢了。”那九阶妖兽听到林旭答应，顿时惊喜，“不知阁下多久才会请来医者来治疗这头九阶妖兽？”

　　“如果可以的话，我们现在就可以去为它治疗，因为我便是一位医者！”林旭说道。

　　“什么？”那九阶妖兽顿时震惊！

　　眼前的这青年居然是医者？

　　“阁下莫不是在说笑？阁下年龄应该不到五十吧？”九阶妖兽道。

　　“三十四岁！”林旭没有隐瞒，直接说道，“不过我的确是医者，这九阶妖兽的伤势，我想我应该有办法。”林旭修炼过医者界神书天医神书，除却天地之伤，其他的伤势，林旭均是有办法解决。

　　“三十四岁，七级高级精神构装师，精通禁锢术，还是一位医者？”就算是九阶妖兽，也倒吸了一口凉气。只不过它并不清楚，除此之外，林旭还掌控傀儡术，而且对远古符文也极为精通，还是真正的元玉神师！


第七十八章 出手救治

　　一位七级高级精神构装师开口说自己是医者，这可信度还是极高的，这九阶妖兽心中也是抱着一线希望，虽然它也感觉这希望不是太大，但让林旭尝试一下总不是坏事。

　　“若阁下能够医治好那位九阶妖兽，我山脉中妖兽可以全力帮助阁下对战那几大势力，当年若不是这九阶妖兽受下重伤，我们或许也会与他们一战。”面前的这头九阶妖兽说道。

　　林旭点头，撤去力量，这禁锢的空间迅速被打开。

　　“他是我的朋友，我会和他一块去，至于这位，让她自行离开吧。”林旭说道。

　　那九阶妖兽吼叫一声，这里的妖兽随即退去。

　　“你走吧。”林旭对着雪佳说道。

　　雪佳微楞，林旭、李杰便是与这妖兽离开，消失在此地，这让她很是惊讶。

　　“他算是救了我吗？”雪佳惊愕，立在原地，“他与这些妖兽究竟交谈了什么？不会是用精神构装宝物交换了什么吗？”

　　想不到什么头绪，雪佳便是离开，但心中却是无比奇怪。

　　很显然，眼前的林旭并不是看到的那般简单，他的元力等级虽然只是五转涅槃境界，但是这精神力量实在是太强大了。

　　“林旭先生，前面便是它居住的地方了。”那位九阶妖兽此时对待林旭极为尊敬，不管林旭的身份是医者还是精神构装师，都值得这九阶妖兽如此尊敬。

　　“好浓郁的天地元力。”李杰惊叹，此地的天地元力实在是太过浓郁了。

　　这里绿草如茵，花草树木皆是无比粗壮，显然是因为天地元力浓郁所致，不仅如此，这里还存在着很多稀有的灵药珍宝。

　　“在这里居然拥有着另外两头九阶妖兽。”林旭感叹道。

　　听到这话语，在其身旁的几头妖兽明显一惊，它们没想到林旭居然能够感受到这一点。为了保护这头受重伤的妖兽，另外的两头妖兽也在此处。

　　而且这里天地元力极为浓郁拥有着很多的灵药珍宝，所以必须有着强大的妖兽守护，整个山脉一共只有五头九阶妖兽，在这里的就有三头。

　　“林旭先生，我们可以下去了。”那九阶妖兽十分惊讶，毕竟九阶妖兽的气息很难觉察到，纵然是人族乾坤境界修炼者都是难以察觉到，更何况眼前的这个青年实力不过生死境界而已。

　　咻咻咻……

　　林旭两人和那几头妖兽身影如电迅速来到了下方，霎时间一股强大的气息出现，一头九阶妖兽拦住众人。

　　吼吼吼！

　　在林旭身前的那九阶妖兽吼叫道，随即看向林旭，“两位在此先稍等片刻，我去将这件事情给它们说一下。”

　　林旭点头，而那九阶妖兽见到林旭没有生气方才离开。

　　吼吼吼！

　　前方，两个巨大的妖兽交谈着，这等兽语林旭也不清楚，他并不是云逸飞，根本没有这种特殊的本领，片刻之后，第三头九阶妖兽出现，这头妖兽身躯并不庞大，只有两米左右，但是那股气息却是极为浩瀚，甚至强过其他两头妖兽。

　　“这头妖兽恐怕相当于人族十破乾坤境界的实力吧。”林旭心中暗暗说道。

　　片刻之后，三头妖兽都是出现在林旭身前。

　　“没想到林旭先生居然是火麒麟的朋友，而且还是一位医者，大哥的性命就有劳先生救治了。”那头身躯较小的妖兽对着林旭说道。

　　林旭对着三头妖兽淡笑道，“我会尽力。”原来那头妖兽是这几头妖兽的大哥，真不清楚那头妖兽原先的实力有多强，若能够医治好，或许会成为一个绝大的助力。若是其他的医者治病，或许需要使用灵药医治多年方才能够痊愈，但林旭不同。

　　因为林旭修炼的天医神书，这等神书上的医治之术讲求快捷、简单！

　　就连韩龙以及神明族老族长那等伤势林旭也只有了几个小时便治疗好了，其他的伤势还能使用多长时间？

　　“将来若有时间，希望我可以将治疗天地纹路伤的方法写进这天医神书之中。”林旭轻叹道，如今他的天地纹路伤已经被控制住了，但是想要彻底治愈明显还需要很长时间，林旭也还有一段很长的路途要走。

　　随着三头妖兽进入到一个天地元力更为浓郁的地方，此时一个庞大的身躯躺在绿草地之上，那庞大的身躯不断颤抖，显然在受着痛苦的煎熬。

　　林旭、李杰来此，这九阶妖兽居然都没有发现，看来它的全部力量都在抵御这伤痛，根本没有力量他顾了，更何况是去战斗？

　　“大哥！”那瘦小的妖兽轻喝道。

　　只不过那妖兽并没有理它，身躯仍旧在颤抖，百年时间，它蜷缩在此处。

　　“该死的风雷阁！”三头妖兽看到它们大哥如此模样，都是暗骂道，如果有机会，它们绝对会与这些势力大战一场，以雪前耻！

　　“林旭先生，大哥它……”

　　“问题不大，两个小时内不准你们踏入此处一步。”林旭出手，顿时间符文遍布，将此地笼罩起来。

　　“远古符文！”这些妖兽都是惊叹。

　　它们只清楚林旭是一位精神构装师，却没想到它还懂得远古符文。

　　“希望林旭先生真的能够救治好大哥。”这三头妖兽祈祷道。

　　“我来为你医治，希望你不要反抗。”走到这妖兽巨大的身躯之前，林旭说道。

　　那妖兽虽然没有说话，但是眼中却是充满着希冀，想来它清楚林旭的话语。见到这妖兽如此表情，林旭也不多言了，对方清楚它是来救治自己的，便对林旭没有了太大的抗拒，若不然待会一旦救治成功，林旭却要被它斩杀，那便是得不偿失了。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭再度出手，天地万道元力汇聚而来，使得此地元力极为充裕，让的那妖兽身上的伤痛都减轻了一分。在此片区域内，能够清楚的看到那些元力不断汇聚此处，这元力的浓郁程度让人惊讶，转瞬间，此地的元力全部汇聚在这妖兽身前。

　　“掌控天地万道之力，你是……元玉神师！”终于，那妖兽强忍着伤痛开口了，震惊无比。


第七十九章 治好赤蛟虎

　　林旭没有说话，但被那九阶妖兽看来却是林旭默认了，能够掌控天地万道之力，也唯有元玉神师方才能够做到，面前的这个青年，真的是元玉神师？！

　　天玄大陆三万年前出现了一位元玉神师，而如今又出现了第四代元玉神师吗？

　　那九阶妖兽此时看向林旭，眼中充满了敬畏。

　　天玄大陆，人族一直拥有着神秘的色彩。一些远古种族修炼到高境界也希望自身能够转换为人身，而元玉神师这等可以逆天改命的强者，一共出现了三位，但全部都是来自人族，期间多少远古种族想要争夺那本元玉神书古卷但无一例外全部都没有成功。

　　林旭暗叹，没想到被认出来了，但想要救治这妖兽的性命，必须以着强大的元力作为药引。

　　在这充裕的天地元力下，这九阶妖兽的精神也恢复了几分，而后林旭手中结成复杂的印记，并且从储物袋内拿出十三种灵药。

　　“还缺少两种灵药！”林旭眉头一皱，现在看来需要找这些妖兽索要这两种灵药了。

　　“阁下缺少什么灵药？”那气息奄奄的九阶妖兽问道。

　　望着这妖兽，林旭没有隐瞒说道，“三万年份的参灵草，七千年份的复灵花！”

　　“我这里正好有。”那九阶妖兽说道，随即光芒一闪，这两株灵药便是出现在林旭眼前，看着这两株灵药，林旭咋舌，这九阶妖兽还真是收藏丰富，事实上单单是这片地域便是拥有着很多灵药，毕竟这片区域天地元力太充裕了，不仅适合修炼还适合生长灵药。

　　只可惜如今的林旭根本没办法依靠天地元力修炼，只能够按照天逆神卷功法来修炼提高实力。

　　“若是能够寻找几株十万年的灵药，或许也能够提升我的实力。”林旭暗道，毕竟达到十万年的灵药也算是一种宝物了，但也必须需要很多株，单纯的一两株显然是没有效果的。

　　将这两株灵药拿起，配合那十三种灵药，一共十五种灵药。

　　“喝！”林旭喝出一声，手掌中出现一股神奇的力量，这种力量并不强大，根本无法用来战斗，但却是能够用来凝炼灵药。

　　在这股力量之下，这十五种灵药换换的以着特殊的比例凝聚在一起。

　　“还需要一种灵水。”林旭叹息一声，虽然这伤势很好医治，但需要的东西却是不少，对于灵水林旭很多，随便一种水浸泡过灵珠便能够变为灵水。

　　取出一个玉瓶，林旭将灵药放入灵水之中，以着特殊的力量将其药力散发开来。这九阶妖兽曾经就服用了很多万年灵药，它本身的伤势没有问题只需要一种力量便是能够将其恢复，最主要的是曾经的灵药根本没有用对地方，没有对症下药而已。

　　若是这九阶妖兽刚刚受此重伤，就算有着林旭出手治疗也需要半月时间。

　　林旭自己受伤想要完全康复还需要很长时间，更何况其他人？

　　不过这些强者都是以着灵药修复自己，所以林旭救治起来，也就是几个小时便能够解决问题。

　　“将它服用，你便好了。”林旭说道。

　　那九阶妖兽也没有犹豫，面对着元玉神师它可是无比恭敬的，能够让元玉神师亲自出手为它治病，对它来说也是一种极大的荣誉。

　　当它将这灵药服用完毕之后，林旭便是再度出手，施展出强大力量引导着这些灵药向着九阶妖兽伤痛处流动，片刻之后，这些灵药的药力便是散尽。

　　做完这一切，林旭方才轻舒一口气，他额头上已经是有着汗迹。

　　而且他的元力也是消散了大半，显然这种程度的疗伤对他来说也有些勉强，若是人族有人受下这般伤势，倒不是太困难，只可惜面前的是妖兽，这身躯实在是太过庞大了，想要引导这些药力流动到它身躯的伤病处，实在是一个力气活。

　　随后林旭拿出一枚丹药服用，然后直接吞服了一株千年灵药用来恢复自身力量。

　　千年灵药，这对于寻常修炼者来说显然是至宝，但对于如今的林旭而言，并不算什么，随着实力的提升，林旭的这消耗水平也是无比奢侈，不过当真正走到这一步的时候，林旭也清楚，那些几十年甚至百年的灵药根本对他没有什么作用了。

　　吼！

　　此时，一道吼声震惊此地，就连林旭之前设置的屏障也被震碎，这九阶妖兽全身光芒四射，原先的伤势也在这一刻彻底好转。

　　“大哥恢复了，这股力量……终于回来了。”

　　“这林旭先生果然是强大！”

　　感受着这股强大的力量，其余的几头妖兽也是无比欣喜，而他们对于林旭的恭敬也是无比强烈。

　　“快去请三弟来这里。”此时，那瘦小的九阶妖兽说道。

　　这强大的妖兽苏醒，对于整个山脉来说都是一件喜事，自然是要让其他强大妖兽前来，当然此事做的极为保密，其他势力根本不清楚这一切。

　　山脉中最强的妖兽赤蛟虎伤势痊愈，使得这里的妖兽无比喜悦，百年时光，它们守护在这里，就是为了等待这一刻。

　　而林旭和李杰也被作为贵客享受了这妖兽们的最高待遇，对此，林旭也是欣然接受。

　　对于林旭元玉神师的身份，赤蛟虎并没有告诉其他妖兽，这也是它答应林旭的一个条件。

　　不久之后，另一头九阶妖兽出现，见到赤蛟虎果然恢复，对林旭极为尊敬。

　　“赤蛟虎前辈，不知道这里的灵药是否能够取消痕迹？”林旭将这几大势力制造的卡片拿了出来。

　　“呵呵，对于其他人来说很难，但对于我们来说却是极为简单，这些灵药本就是生长在我们这片山脉。”赤蛟虎笑了笑，随后伸手一扬，一些灵药的痕迹便是被取消，这也让的林旭轻舒一口气，毕竟为了答谢林旭，赤蛟虎可是送给了他很多万年灵药，这若是交给那些势力，可使得林旭不甘心。

　　“关于神山内的大战？”此时，赤蛟虎道，这也是众人需要讨论的重点！


第八十章 遇陈云

　　这场大战注定不会平凡，对于这几个势力妖兽了解的很多，但是却始终不清楚这几大势力的底蕴，但是想要对付神山中的那些乾坤境界修炼者是足够了。

　　“只怕还会有着更强的修炼者来此。”林旭叹道，不过如今他拉拢的助力已经不少了，火麒麟并没有来到此地，林旭便已经是拉拢了这些妖兽。

　　再度交谈了一些事情后，林旭便是离开，他们已经是约定好了一切。

　　“大哥，神山中恐怕是有着什么宝物吧？”等到林旭离开，一位九阶妖兽问道。

　　“远古异宝！”这四个字直接让的其他的四头妖兽身躯一颤。

　　“那我们？”这些妖兽眼中充满震惊。

　　“协助林旭先生，谁也别打远古异宝的主意，因为这根本不是我们能够得到的。”赤蛟虎说道，林旭乃是元玉神师，而且和火麒麟是朋友，为了远古异宝而自取灭亡的事情它还不愿意做。

　　“只要这次能够报仇，那远古异宝不要也罢，更何况林旭先生有恩于我们。”这些九阶妖兽道。

　　“林旭，你真的要联合他们对抗这里的势力？”李杰此时还是极为疑惑，按说林旭与这些势力无冤无仇，为何要对付他们？

　　“我只是让这些妖兽帮我拦截住这些势力。”林旭道，“因为神山将要出世一件远古异宝，这对我来说有着很大的作用。”

　　“什么？远古异宝？”李杰震惊。

　　林旭点头！

　　“你需要远古异宝？我记得秦丰所在的那处神秘地域应该有着很多远古异宝，只可惜想要进入需要很强大的实力，恐怕没有乾坤境界的力量根本没办法进入。”李杰说道。

　　林旭叹息，事实上在玄天生活的那地底岩浆山洞内也应该是拥有着不少远古异宝，但是想要进入一样是需要很强大的力量，至少也要达到乾坤境界。

　　但若是林旭达到乾坤境界，那远古异宝便是没有太大的作用了。

　　想要得到那些远古异宝必须达到乾坤境界，而达到乾坤境界那些异宝已经是作用不大，这很是矛盾。

　　轰轰轰！

　　前方一道元力迸射而来，顿时让的林旭嘴角掀起一抹笑容。

　　“怎么了？”李杰道。

　　“陈云在前面！”林旭说道。

　　“什么？是他！”提起这个名字李杰仍旧是有着一股愤怒，显然对于这个人李杰十分讨厌，“只可惜我的实力在二度生死境界巅峰，若是此时也是三度生死境界，那么我绝对能够战胜他。”

　　“这一次进入神山，那天地元力绝对能够让你冲击到三度生死境界。”林旭说道。

　　对此，李杰也是自信的点了点头，至于取得这进入神山的名额显然是没有一点问题，毕竟在赤蛟虎那里两人得到了很多灵药，若是算起分数，他们每个人都是拥有着上千的分数，不过显然两人不准备将这些灵药全部拿出来，只要是拿出够进入前十分数的灵药便是足够了。

　　嘭！

　　前方战斗依旧不断，而在此时，一声求饶声便是发出。

　　“我们输了，这是全部灵药。”随后那几人便是将灵药全部拿出，交给了陈云。

　　“陈云师兄果然强大，以一人之力独战五人！”一道道赞叹声发出，使得陈云很是欣喜，在这山脉之中，也有着不少人加入到了陈云这个小队伍内，而且跟随着陈云，他们显然也得到了不少灵药，而且最主要的是每次战斗大都是陈云出手，他们在一旁随便站站然后说一些恭维的话语便能够分得一些灵药。

　　除却陈云、张雷、雪佳、水月儿以及王媚外，还有着五个名额，这几人跟随着陈云也希望能够得到剩余五个名额中的一个。

　　“李杰？”就在陈云要离开的时候，顿时看到了李杰。

　　当然李杰也注视了他很长时间。

　　“哈哈哈，娘娘腔，我可是找你很久了，没想到如今在这里碰到了。”陈云冷笑，看着李杰的眼中也带着一抹阴狠。

　　听到这称呼，李杰显然是十分愤怒！

　　“陈云，不要欺人太甚！”李杰说道。

　　“嘿嘿，就欺负你怎么了？我们陈云师兄欺负你就是给你面子。”在的陈云身旁的几人冷笑道。对于这些人林旭撇了撇嘴，这是一群专业的马屁精啊！

　　“陈云师兄，想必他们两个也有不少灵药，不如我们将他们身上的灵药抢过来吧。”其中一人怂恿道，他们想要得到灵药取得那一个名额，就必须怂恿陈云夺取更多的灵药，而他们也才能得到一些灵药。

　　对于这些话语，陈云没有回答，而是盯着林旭，“如果你现在交出来灵药并且离开这里，我可以放你一马。”

　　林旭淡笑，没想到这陈云居然对他说如此的话语，看来他是不打算轻易的放过李杰了。

　　“你没听到陈云师兄说的话吗？”其中一人喝道。

　　“只是听到一群蚊子在嗡嗡嗡的乱叫。”林旭笑道。

　　“找死！一位五转涅槃境界修炼者居然敢如此嘲笑我等！”那人出手，向着林旭袭击而来，在他看来林旭也不过是一位涅槃境界的修炼者，根本不强，以着他一度生死境界的力量想要打败林旭很是简单。

　　轰！

　　林旭出手，强大的精神力量直接碾压对方。

　　噗嗤！

　　那人还没有施展元力，便是直接昏厥在了原地。

　　这简直就是强大的压制，而林旭仍旧是站在原地，一动未动。

　　“精神力量？你是精神构装师？而且还是七级高级精神构装师？”陈云震惊无比，看着林旭难以置信，他没想到在李杰身旁的这青年居然是七级高级精神构装师，这等身份的人可不是他能够得罪的。

　　“呵呵，你不是要抢我们的灵药吗？”林旭说道，“将你们的灵药交出来吧，我相信只要我暴漏出我的身份，会有很多强者出现来对付你们的。”

　　这句话直接让的这几人心中一凉，七级高级精神构装师的召唤力量，那可是无比强大的。

　　“阁下，之前的事情对不起，但是这灵药恕我不能赠送，你是七级高级精神构装师，实力相当于七度生死境界，现在想要拦截我，可是没办法办到。”陈云说道，随即施展元力居然是想要逃跑，他全力施展元力气势居然是达到了八度生死境。

　　“想要逃走？我是要你们所有人全部的灵药，自然包括你在内！”林旭冷喝一声，“八度生死境界又能如何？你还从我手中逃不走！”


第八十一章 水月儿

　　“哼，就算你是七级高级精神构装师，也不该这般狂妄吧？”陈云冷喝一声，他施展全部力量堪比八度生死境界，他并不相信林旭能够拦住他，纵然他的实力只有七度生死境，那么林旭也休想拦截他，毕竟同等级的修炼者想要拦住对方，并不是很容易。

　　“禁锢术！”林旭冷喝一声，强大的禁锢力量顿时产生，让的这天地顿时被禁锢住，就算是陈云，那元力也是微微停滞，速度变得缓慢起来。

　　轰！

　　林旭飞入天空，强大的精神力量施展而出，狠狠的朝着对方袭击而去。

　　砰然一声巨响，陈云被从天空之上压迫而下，随后林旭施展出一道远古符文，镇压而下。

　　轰！

　　陈云施展出强悍武技，震破这几道远古符文，随后再度逃窜。而林旭身影如电，形成道道残影，转瞬间便是来到了陈云身前，随即施展出精神武技，道道雷鸣之音让人震颤。陈云震惊，眼中有着些许愕然，“你的精神力量，居然堪比八度生死境界修炼者？”

　　“如你所说！”林旭道，事实上他的精神力量此时已经堪比八度生死境，足以镇压陈云，依靠着天逆神卷功法，林旭在八度生死境界内已经无对手。

　　嘭！

　　陈云被击落，脸色苍白，顿时吐出一口鲜血，其余的几人看到这般情况都是惊讶无比，陈云败了？

　　“将你的灵药交出来吧。”林旭开口，居高临下的望着陈云说道，若非是因为一些原因，林旭直接施展元力早就是结束了战斗。

　　陈云眼中充满愤怒，但还是将灵药交了出来，居然有着151的分值，这个分数显然不低。

　　随后陈云离开，林旭也没有阻拦。

　　“这一次进入神山修炼出来之后，我必然斩杀你们。”陈云心中发狠，也不管林旭精神构装师的身份，今日实在是让他丢尽了脸面，还好只有几人看到而已。

　　神山中的力量只对元力修炼有着帮助，对于精神力量效果却是很小，所以在神山修炼后，他的实力将会有着涨动，到时候对战林旭他绝对可以胜利，至于那李杰，更是不在话下。

　　想到如此，陈云的脸色方才褪去了阴郁，然后寻找其他灵药。

　　如今已是过去了一日，想要在两日内夺取前十的名额，对于陈云来说并不算什么难事。

　　将这些人的灵药全部放入自己的储物袋内，林旭发现此时的分值已经破了四百，而李杰的分数也已经是达到了四百。

　　这个分数对于他们来说已经是不低了，就算接下来什么也不做，想必也能够进入前十了。

　　不过林旭不愿意浪费这一个机会，他想要查看一下这山脉中是否拥有着其他宝物，毕竟这里元力充裕，蕴含着远古气息，说不定在几十万年的岁月下埋葬了很多宝物也说不定，当然这种几率很小，但林旭现在迫切需要远古异宝，只能如此搜索了。

　　一日之后，林旭和李杰的分值达到了五百，只不过林旭很是失望，这片山脉没有远古异宝的气息。

　　“看来，只能去神山了！”林旭叹息道。

　　“呵呵，又遇到两个肥羊。”就在此时，一道七彩光芒出现，居然是水月儿。

　　在其身旁有着十几人，这显然是一个不小的团队，但他们这些人全是远古种族修炼者，这些人唯水月儿是尊。

　　“我当是谁，原来是你？”水月儿媚笑道，“将你们的灵药全部交出来吧。”

　　水月儿的话语很是平淡，但却有着一丝傲慢与冷淡，更带着一份凌厉的杀机。

　　林旭心中一凛，随即看向几人，天眼开启，林旭运转元玉神书古卷，然后顿时一惊，他感受到这几人身上的那股杀气。

　　“你们在这里杀过人？”林旭震惊！

　　“呵呵，杀人？你们人族有些人比较固执，死活都不愿意交出灵药，所以……”其中一人冷笑。

　　听到这句话，林旭拳头微握，作为元玉神师，林旭对于人族有一种深厚的情感，随着对元玉神书古卷的修炼，林旭虽然没办法看透人心，看透世间一切奥秘，但却也能够感受到一些微妙的事情，起码他能够察觉到这些人的杀机。

　　总有一日，林旭修炼到巅峰，便能够看穿人性善恶，到的那时候，林旭便能够清晰的判别一个人。

　　“少废话，你们两个不交出灵药，一样得死！”其中一位远古种族强者说道。

　　七彩的光芒闪耀，水月儿似乎不想多言，就欲出手。

　　林旭看向李杰，说道，“接下来将会有一场大战了！”

　　李杰握拳擦掌，也很是向往，面对这些人倒是没有什么惧怕之意。

　　“一位三度生死境界修炼者，三位二度生死境界修炼者，五位一度生死境界修炼者，五位涅槃境界修炼者！”望着这些人林旭说道，顿时将这些人的境界全部看透，说道。

　　这句话说出也令得很多远古种族修炼者惊讶无比，就算是水月儿也眉头微皱，有些惊讶。

　　“嘿嘿，没想到你居然看穿了我们的实力，但那又如何？今日你们人族死定了！”其中一位修炼者冷笑，实力不弱，是二度生死境界，以着远古种族肉体的强悍，实力堪比四度生死境界，在这些远古种族修炼者中显然实力不弱。

　　此时他出手，向着林旭袭击而去，林旭的气息实在是太弱了，五转涅槃境界，而李杰的气息也仅仅是二度生死境界巅峰，这点实力对于他来说极弱，根本不需要其他人动手。

　　轰！

　　林旭出手，元力加精神力量全部开启，霎时间风云涌动，巨大的力量震惊山脉，林旭一拳直接将此人轰为肉酱。

　　“你们，要为人族付出代价！”林旭狠狠说道，就算是联合妖兽夺取远古异宝，林旭也只是让妖兽阻拦这些势力，却没想到这远古种族居然如此残忍！

　　“今日，一个不留！”林旭施展元力，将此地禁锢，谁也无法离开。


第八十二章 斩杀水月儿

　　这股豪气震慑人心，让李杰都是一惊，面对着这么多修炼者，林旭居然禁锢封印了这片天地。如此，谁也别想走出这里，这么多的修炼者，林旭真的能够将他们全部斩杀吗？

　　随后李杰想起之前林旭展现的那恐怖实力，那可是堪比十度生死境界修炼者的力量，如此实力斩杀这些人，似乎并不困难。

　　在这禁锢的空间内，那些远古种族强者露出一丝惊骇。

　　林旭出手间居然斩杀一位二度生死境界修炼者，这简直是太强了！

　　而且那二度生死境界修炼者本身实力就不弱，堪比四度生死境界，如此修炼者，居然被林旭一拳轰成肉酱，这很难想象。

　　远古种族的躯体可是极强的！

　　水月儿脸色之上多了一丝凝重，林旭表现的实在是太强了，出乎了她的意料，本来她也只是因为林旭是五转涅槃境界修炼者而已，如今看来这实力并不比她弱。

　　不过她倒是没有什么恐惧，这里可是有着十几位修炼者，要对付林旭两人，足够了！

　　“杀！”还没等水月儿开口，林旭便是先出手了，面对着这么多的修炼者，林旭也只能是先下手为强，能杀一个是一个，这样也能够给李杰减少一分压力。

　　轰！

　　在这空间之内顿时发出强大的音爆声，巨大的力量四散开来。

　　“精神构装师！”在这强大的精神力量下，这些人愕然无比，林旭居然是一位强大的精神构装师，而且这元力修为也极为强大。

　　“远古符文？”就在他们惊讶的时候，脸色一呆，再度震惊起来。

　　林旭居然能够施展出远古符文，这不是符文师方才能够做到的事情吗？

　　难道眼前的这个青年除却精神构装师外，还是一位符文师？

　　元力修为达到这等境界，还是一位精神构装师，除此之外，居然还是一位符文师？

　　“他不仅是一位符文师，这禁锢空间之术寻常人根本不会，如果我没猜错的话，你还是一位禁锢师！”水月儿面色变得更加凝重起来，如此青年怎么会拥有着这么多的职业身份，这人究竟是什么来历，每一个职业所要求的条件都是极为苛刻，而林旭居然拥有着这么多的职业，这究竟是怎样的体质？

　　林旭没有回答，以着远古符文凝聚为一个巨大的死字，强大无比！

　　水月儿震惊，其他人惊惧！

　　“哼，你们几人去战李杰，尽早将其杀死，我们几个对付他。”水月儿说道，纵然林旭强大，短时间内也难以杀死这么多的修炼者，等到李杰死亡，这里所有人都对付林旭，到时候就算林旭强大，也必死无疑。

　　李杰脸色微变，若是他们采取这等战法，那么他根本撑不了多长时间的。

　　轰轰轰！

　　就在此时，三道声响发出，竟是出现了三具傀儡，这傀儡的力量很是强大，不次于六度生死境界修炼者。

　　“傀儡？！”

　　这几具傀儡师林旭曾经制造，上面有着天墓气息，极为强大，之前被贺明毁掉了三具，如今也只剩下了这三具。

　　“操作傀儡之术，你还是一位傀儡师？”水月儿此刻脑海有些眩晕了，眼前的这个青年究竟是一个怎样的人？

　　元力修炼者、七级高级精神构装师、符文师，还是傀儡师，这一切聚集在一个人身上，真的令人难以相信。

　　三具傀儡出现，实力强悍，直接向着那些远古种族修炼者进攻而去，傀儡本身就没有生命更不知晓痛苦，战斗起来异常凶猛。

　　能够匹敌六度生死境界的修炼者只有三人而已，水月儿算一个，除她之外还有着两人，其他人实力皆是不强。

　　“我来对付水月儿以及其他两位强者，你和傀儡对付其他人。”林旭说道，那一个巨大的死字向着水月儿袭击而去，强大的元力让空间都是震裂，虚空之力也溢出来。

　　“哼！”水月儿冷哼一声，带着几位强者迎击林旭，面对着这些修炼者，林旭连一丝畏惧都没有，爆喝一声，那巨大的死字顷刻间爆裂，强横的元力从中释放而出。

　　水月儿可以说是这片区域年轻一辈的强者，但在林旭面前却是很弱，只能够与其他人联手，而就算是这样，在这强大的威能下，她依旧是呈现出了败势。

　　轰隆隆！

　　巨大的威能直接将空间炸裂，虚空彻底展现出来，林旭凝聚出虚空真身随即向着那能量中心袭击而去。

　　这场战斗，林旭不想持续太长时间，达到水月儿这等地位，必然是拥有着某种印记，若是使得她族中的乾坤境界修炼者出现在这里，可就难以斩杀她了。

　　如此心狠手辣的女人，若是成长起来对于人族来说绝不是一件好事。

　　所以，林旭想要在此地直接抹杀了她。

　　进入能量中心，林旭爆喝一声，那天玄剑顿时出现在林旭手中，随即风云变色，这片区域猛然间暗淡几分，天空之中孕育着强大的威能。

　　天玄神剑诀，林旭直接施展出这道强大的剑诀，霎时间雷鸣不断，而原本被林旭禁锢的这空间也瞬间爆裂。

　　这空间，也彻底与外界连接了。

　　能量之中，水月儿等几人已然受下重伤，到了这等地步，他们连出手的机会都是没了，林旭太强了，这力量起码相当于十度生死境修炼者的攻击，这让他们如何抵御？

　　林旭融合了杀术以及斗战胜法，再加上天玄剑也无与伦比的剑气，直接让这片区域所有远古种族修炼者震惊。

　　嘭！

　　东北大陆，水族中一位长老脸色大变，手中的那玉牌砰然爆裂。

　　“月儿！”那老者眼中充满愤怒之色，随即化为一道光芒向着这山脉方向而去。

　　而在神山之中，也是有着强者愕然。

　　“这一次战斗好强大，不会是他们遇到了九阶妖兽吧？”那些乾坤境界修炼者惊讶道。

　　“不会，这股力量明显没有超越生死境，虽然强大，但绝不是乾坤境界修炼者出手，如此的话我们的族人又岂会有事？”这些人也是暗暗放心，他们族人来此都算是一场历练，有着不少本钱，只要不遇上十度生死境强者或许乾坤境界修炼者便是可以无事。

　　只是他们没想到林旭这个变数！


第八十三章 不留痕迹

　　对于这些强大势力的修炼者，他们都是有着各自保命的本钱，只要不遇到太过变态的修炼者必然能够保住自己的性命。

　　水月儿作为水族出色的修炼者，实力堪比八度生死境界修炼者，当施展出某种力量之后，纵然是十度生死境界修炼者也可以一战，只不过这要耗去她很多的寿元，甚至对她的日后修炼也有碍，只不过在危机关头为了不失去性命只能施展这等秘法。

　　只可惜水月儿十分出色，但却在林旭的进攻下连施展秘法的机会都没了。

　　她就这般被林旭斩杀，至于其他的远古种族修炼者也全部被林旭杀掉。

　　这一战，惊动了很多修炼者，就连一些妖兽也注视到了此处，不禁露出惊讶之色，这林旭可谓是乾坤境界之下第一人！

　　“当代元玉神师真的是强大，如此年纪不仅是医者，还是一位七级高级精神构装师、傀儡师、符文师！”那九阶妖兽赤蛟虎叹然道，不过对于林旭身份以及实力显然它不会传出去的。

　　这也是之前林旭曾经对它说过的事情，这事情关系太过重大了。

　　对于那传闻中的元玉神书古卷，赤蛟虎更是没有一丝贪婪之心，那等宝物并不是它所能够夺取的。哪怕是轮回修炼者也不敢夺取这元玉神书古卷吧？关于元玉神师有着某种神秘的传说，这是上天或者某种强大的力量选定的，每一个元玉神师都将经历磨难，成为一代强者，在其过往中只要不陨落，那么谁也别想抢走这元玉神书古卷。

　　或许在其成长过程中元玉神师会陨落，但是其他人也并不能带走这元玉神书古卷，只有那些对元玉术精通之人方才有资格修习。

　　这也是圣灵族顾老想要林旭陨落的原因，他想修炼这元玉神书古卷，但却不想自己出手抢夺，更不敢！毕竟那当世轮回修炼者是一个异数，谁也不敢与之作对。

　　这片区域算是被毁掉了，那被打破的虚空却是以着迅速的速度自己修复着，而林旭和李杰也在这一刻快速的离开。

　　就在他们两人离开的时候，几道身影出现，正是感受到这强大力量而来的修炼者，连得张雷也在其中，望着这里被破坏的痕迹，他们心中不由的震惊。

　　“不知道这里究竟发生了什么？”张雷惊讶说道。

　　“应该是山脉中的妖兽吧？”不然年轻一辈之中又有谁能够施展出如此力量？

　　其他人点头，不敢再度呆在这里，毕竟这种等级的妖兽实在是太恐怖了。

　　另一片区域，林旭轻舒一口气，看了一下自己的分值，此时已经达到了八百，而李杰也达到了七百，显然这些远古种族得到了不少灵药。

　　……

　　轰隆隆！

　　水族的一位乾坤境界修炼者出现在了山脉外围，此时遇到了另一位强者。

　　“水族水清？”那人有些震惊。

　　“我要进入山脉！”水族水清直接说道。

　　“你进入山脉？这可不行，按照规矩你可不能够进入其中。”那强者说道，这里面可都是年轻一辈，水清不知道活了多少年了，而且还是乾坤境界修炼者，根本不符合规矩。

　　“哼，今日谁也别想拦住老夫！”水清说道，“月儿有难，连命牌都碎了，我一定要进入其中看个究竟。”

　　听到水清的话语，那位强者也是一惊，水月儿死了？在这山脉之中谁能够战胜水月儿？对于这水清的话语他倒是不怀疑，但是这几日山脉已经被封锁，水清要进入其中屠杀其他修炼者该怎么办？

　　作为人族修炼者，对于水族这远古种族还是有着很大的防范的。

　　“百雄，你是真的要拦阻老夫吗？”水清怒喝一声。

　　“水清，你应当知道这三日年轻一辈修炼者都在这山脉之中，若是你想以此为借口屠杀人族年轻一辈，我可就是罪人了。”百雄说道，他也是一位乾坤境界修炼者，自然不怕这水清。

　　“哼！老夫还不屑对这群小辈动手，能够斩杀月儿之人，年轻一辈可还无人能够做到，我想应该是这山脉中的妖兽所做，我只想看一下究竟是什么妖兽出手的，并没有其他意思。”水清说道，眼眉中充满着一缕杀意。

　　此时，另一位乾坤境界修炼者也出现在了此处，属于另外一个势力，然后对着百雄点了点头。

　　“我与你一块进去。”百雄说道。

　　对此，水清点了点头，他本就没有想对这批修炼者如何。

　　年轻一辈水月儿实力强横，谁能够与之抗衡？

　　能够斩杀水月儿的强者，必然是妖兽，而面对山脉中的妖兽，纵然是水清也不敢如何，这一次，他不过是想要知道究竟是那头妖兽出的手，这笔仇恨，他迟早会报。

　　当然，他希望水月儿还活着，虽然命牌破碎，但是若水月儿魂魄还在，想要救活她并非不可能的事情，只要有神药或者神药液珠便是可以做到。

　　咻咻！

　　山脉中的所有修炼者都是没有发现有两道身影进入到了这山脉之中，水清和百雄顿时来到了刚才打斗的地方，望着地面上的残肢断体以及那鲜血，都是一惊。

　　“这并不是妖兽出手，根本没有妖兽的气息。”水清神色一凛，说道。

　　百雄也是惊讶，这里显然没有妖兽的气息，但是却也没有人族的气息，难道是远古种族自相残杀，当然这种几率很低。

　　“究竟发生了什么？”水清脸色之上多了一丝凝重，但却不知晓这里发生了什么，这些远古种族的修炼者魂魄全部被抹杀了，根本没有生还的希望了。

　　百雄看着四周也是惊叹，年轻一辈的修炼者显然无人有着这般强大实力斩杀掉水月儿，就算是围攻，那么这里也该留下气息，就算是那些九阶妖兽出手，也不该在这么短的时间内将气息抹除掉。

　　对于其他人或许做不到，但是林旭显然可以，杀术内讲求的就是做事不留痕迹，这里关于他和李杰的气息早已是被清除干净，纵然这乾坤修炼者来此，也是无迹可寻。


第八十四章 神山

　　林旭和李杰在剩余的两日内并没有遇到什么意外，终于三天时间过去了，林旭和李杰向着神山方向而去。

　　此时神山外围已经是聚集了很多人，这些都是经历山脉历练寻取灵药的年轻一辈修炼者。

　　望着林旭走来，陈云脸色微微一变，那股愤怒的情色再度升起。

　　只不过对此林旭一眼都没有看他，而是将天眼暗暗开启，扫视着神山。

　　“果然是远古异宝的气息！”林旭心中一喜暗道。

　　他林旭却不清楚究竟是何等远古异宝将要出世？在这片大陆之中，随着元力逐渐变得充裕，远古异宝也是层出不穷，似乎一切宝物都将在这个时代出世！

　　见到林旭连看都没看自己一眼，陈云的脸色变的更加的浓郁，“哼，这次神山修炼之后，我必然能战胜你！”陈云清楚，林旭之所以强大不过是因为他的精神力量，至于林旭的元力直接被陈云忽视了，因为林旭的元力等级不过是五转涅槃境界，这对于陈云来说很弱。

　　“哈哈，没想到你们两个也出来了，不知道有没有得到墨莲？”王媚身旁的一位男子冷笑道，“有些人啊，不自量力，还敢从八阶妖兽身旁夺取灵药，简直是找死！”

　　对于这话语，林旭没有回应，他的注意力全部都在这神山上，林旭在分析着这里的天地大势！

　　不过李杰却是听到了这句话，看着林旭没有反应，他也没有言语。

　　“嘿嘿，无话可说了吧，连我们王媚师姐都没有得到那株墨莲，你们怎么可能得到，一个二度生死境界修炼者，一个五转涅槃境界修炼者还想得到墨莲？”

　　听到这般话语，其他修炼者也都是聚集在这里，看着林旭两人，有些讥讽。

　　只不过陈云却是愕然无比，看来这些人都不知道林旭的强大，这林旭可是一位七级高级精神构装师啊，就算是从八阶妖兽身旁得到墨莲也不足为奇，毕竟人家有着本钱，只要随口一呼，在这山脉中修炼的很多生死境界修炼者都来帮助林旭吧。

　　精神构装师的召唤力可是极为强大的，只要林旭公开自己的身份，他的名气必然可以瞬间超越张雷、雪佳等人。

　　此刻雪佳也是撇了撇嘴，眼前的这个青年早就是让她惊讶无比。

　　对于这些修炼者的注目，林旭丝毫不理，倒是让所有人一愣。

　　“哼，待会有你们出丑的。”其中一人说道，“我倒要看看你们能够得到多少分？”

　　“呵呵，诸位，想必你们已经取得了灵药，接下来便要将灵药上缴，看分值来定前十名。”此时突然出现一位强者，有着乾坤境界的气息，让人一惊。

　　在这里的年轻修炼者虽然强大有着傲气，但面对着乾坤境界修炼者却是无比的敬畏。

　　生死境界到乾坤境界，这一道坎是极为难跨越的。

　　不因为其他，只是因为十度生死境界的那个天罚雷劫，那一次天罚雷劫将会无与伦比的强大，若能够跨过，必将一飞冲天掌控乾坤！

　　但若是跨越不过，轻则重伤无法跨越生死境界，重则在天罚雷劫中烟消云散。古往今来，有着很多的十度生死境界巅峰修炼者死在这天罚雷劫之下，很多强者都是不敢面对这一道坎，以至于此生不敢跨越生死！

　　这是一个生死考验，但那些天赋卓绝之辈，显然能够跨越！

　　在场的人或许百年之后都能够达到乾坤境界，但此时却实力很低微。

　　随后在场的年轻一辈开始自觉的排起一道长队，而且并没有插队，乾坤境界修炼者的威严还是很强大的。

　　只不过当这一个长队形成之后，所有人发现一个问题。

　　“人怎么少了这么多？”有人惊讶说道。

　　“福泽，钟朝等人怎么都不在？”

　　“水月儿怎么也没有在这里？”

　　“还有一些修炼者都没有来？难道他们还在山脉之中？”

　　“这怎么可能？山脉之中不可能有这么多人了？难道他们都……”众人愕然，心中所想一样，难道这些修炼者都死在了山脉中？

　　对于水月儿等人林旭知晓，这几人是无法出现了，已经被林旭抹杀的形神俱灭了。

　　而且当时的一切也都被林旭清除的很干净，所以其他人根本不会发现，对此林旭极为放心，至于其他人或许是遇到了妖兽也或许是碰到了其他强者被灭杀了，对于这些人消失的真相林旭也不清楚。

　　但到了此刻这些人仍旧是未曾出现，恐怕是凶多吉少了。

　　“没想到水月儿也没出现。”张雷等人感慨，“难道那一场山脉中的强大威能战斗是她与妖兽造成的？”

　　“水月儿肯定是遇到了强大的妖兽，若不然凭借着她的实力以及在远古种族的地位，谁也没办法斩杀她。”雪佳叹息道，之前她也差点香消玉殒，若不是林旭，她也不可能活下来。

　　但若不是林旭，她也不可能让那九阶妖兽出现在她的身前。

　　对于林旭，她很是惊奇，这究竟是一个怎样的人？

　　七级高级精神构装师，这可以说很是受人尊敬，为何会来这里？毕竟这里的元力对于精神构装师来说没有什么作用，难道他是来修炼元力的？

　　雪佳摇了摇头，认为这可能性不大，到了这等境界，林旭应该更注重精神力量的修炼才对，怎么会为了修炼元力来此？所以雪佳对于林旭，很是惊奇。

　　“李密方，35分！”前方，有着一位乾坤境界修炼者说道，对于这个数字显然不是太满意，但并未表现在脸上，毕竟他在意的是那几位年轻一辈强者的实力。

　　“采取了灵药，到头来却是全部交给了这几个势力，这些势力明明就是坐收渔翁之利，不费一丝元力就得到了这么多的灵药。”李杰叹息道。

　　对此，林旭也是无奈，但这山脉修炼三日，对于存活下来的人显然也是很珍贵的，如此修炼对于他们的提升也是有所帮助，只不过却是有很多人付出了生命代价。

　　一场历练，死去了这么多人，真是让人感叹。


第八十五章 分数差距

　　“李鲲，72分！”那位老者说道，当这72分出现的时候叫做李鲲的人得意了一番，毕竟其他人的成绩可并没有他这般好，72分在这些人之中已经算是一个不低的分数。

　　“张雷，366分！”就在李鲲得意的时候，一道令人震惊的声音发了出来，随后所有人都是倒吸一口凉气，他们惊讶无比，在这山脉中元力虽然浓郁但想要找寻到灵药很是困难，一些灵药能够找到但价值不高造成的分数也不高，至于那些价值不菲的灵药都有着妖兽守护，这等灵药很难得到。

　　“八千年的青玉草！没想到张雷居然得到了这样一株灵药，我可是记得这株灵药有着一头刚刚踏入八阶的妖兽守护，想要得到这灵药很困难啊！”

　　“张雷得到了风云阁阁主的真传，实力强大，得到得到一株八千年份的青玉草也不足为奇，不知道王媚，雪佳等人得到了多少分又得到了什么灵药？”

　　“估计他们得到了不错的灵药吧！”

　　“不知道会不会有人得到了万年灵药？”

　　“万年灵药都是有着强大的八阶妖兽守护着，这等妖兽灵智极高，纵然是乾坤境界修炼者进入其中也不见得能够得到这灵药，更何况是我们。”

　　“是啊，当时我们王媚师姐发现了一株万年灵药，名为墨莲，便是有着八阶妖兽守护，那等妖兽气势强大而且只要吼叫一声便会招惹来更强大的妖兽，就算是我们几人联手也无法得到那株墨莲。”

　　“如此的话看来想要得到万年灵药几乎是不可能的事情了。”

　　“那也未必，当时我们可是见到那两人也去往了那个地方，或许他们有着办法得到墨莲。”那人手一指，正指着林旭和李杰所在的方向。

　　此时的林旭目光看着远方，而李杰则是坐立在地面之上闭目养神，两人身处最后面倒是不引人注目，只不过这人一指，让不少人瞧了过来。

　　“就他们？连王媚师姐都没办法得到墨莲，他们怎么可能得到。”其他人笑了一声，都不认为林旭两人能够得到墨莲，甚至不认为他们两人能够得到千年的灵药，毕竟林旭的气息太弱了。

　　而且李杰与陈云还有着矛盾，如今看来王媚对于两人关系也不是太好，不少人都是咋舌，心中思索着这两人是否还能够走出这片山脉。

　　陈云和王媚都不是寻常人，两人实力很是强大，得罪了两人那简直就是找死。这里不比其他地方，天然形成的险恶之地使得这里的人性很是淡薄，他们骨子里都是有着一道凶戾之气，若不然很难在这片区域内活到现在。

　　在接下来的几人提交了卡片后，并没有引起很大的轰动，不过却有着一人让人有些愕然。

　　“居然是0分！”这家伙居然一点分数也没有得到吗？这些人心中有些惊讶。

　　不过在此时林旭却是淡淡一笑，此人居然是彭冲！

　　他的容貌一点也没有变化，还是中年人模样，想必能够来到这里作为年轻一辈也很是勉强吧？

　　“笑什么笑？笑什么笑？老子就是没有得到一株灵药怎么了？一群无知的小子。”彭冲挺着肚子说道，事实上对于这些大笑的人并没有什么愤怒之色。

　　“居然是彭冲！”望着彭冲，李杰从修炼中走出，眼中有着愤怒。

　　“不要！”林旭拦阻了李杰，如今的彭冲已是和当年不同，此时的他实力更为强大，纵然是林旭也难以感受到他确切的气息，不过这彭冲没有在山脉中得到一株灵药，林旭显然不信。

　　看着他那若有若无的笑意，林旭便是明白在这山脉中他收获颇为丰富。

　　想必那些所得，都被他用特殊的力量掩盖住了。

　　“啧啧，那个钱骗子的话也不全是假的，果然没有被这一群老家伙发现。”彭冲心中乐开了花，虽然有着不少人耻笑吧，但他却是丝毫不在乎，他想要的已经得到，又岂会在乎别人的看法？

　　这便是彭冲与别人的不同！

　　对于常人的看法，他是一点点也不在乎。

　　随后在一阵嘲笑中彭冲离开，另外的人拿出卡片开始纪录分值。

　　“呼！”见到彭冲离开，李杰方才轻舒一口气。

　　刚才差一点他就要出手了，若不是林旭拦阻，李杰绝对要和彭冲大战一场，但结果肯定是李杰输掉。

　　“实力啊！”李杰握了握拳头，有些悲愤。

　　“你还年轻，而且得到了秦丰的传承，未来不可限量，不要争一时之气。”林旭说道，单单就是秦丰这两个字就足以让李杰在未来变的无比强大，但林旭却不知晓这秦丰与玄天相比谁更强大？

　　两人都是震古烁今的强者，皆是拥有着各自的传说，但两人却没有生活在一个时代，根本没办法分出高下。

　　“雪佳，389分！”当听到这个分数的时候，所有人都是露出震惊之色。

　　“雪佳的分数比张雷的还要高！”众人惊叹。

　　“分数差距不大，这与他们的运气也是有关系，或许雪佳的运气好一些经过的地方有着很多的灵药。”

　　对于这差距，其他人也都是清楚，若是想要以此来证明雪佳的实力强过张雷，这显然也不真实。

　　在这之后，其余的人也开始拿出自己的卡片。

　　“陈云，201分！”当这个分数出现的时候，众人都是哑然，这陈云的分数居然是这么低？

　　这种差距让众人神色一变，几十分的差距或许不能说明什么，但这一百多分的差距却足以说明问题。

　　这陈云实力似乎与传闻不符啊！

　　“怎么回事？”在这里有着陈云所在势力的一位强者，看着这可怜的分数，有些吃惊。

　　在很多人哑然的神情下，陈云脸色也是越发的阴沉，若不是林旭将他的灵药抢走，今日出风头的可就是他啊！

　　“林旭，你等着，这次神山修炼过后，我一定要你们两个好看！”陈云心中暗暗说道，只不过面对着林旭，有着一丝惊惧，毕竟林旭的身份异于常人，他可是七级高级精神构装师。


第八十六章 打到你服

　　陈云的分数出人意料之外，众人便是安静下来，虽然这个分数不高，但按照如今的情形来看，想要进入前十应该是没有什么问题。

　　再度有着几人拿出自己的卡片之后这里剩余的人并不多了，连着王媚几人在内，加上林旭李杰也就剩下了十人而已。

　　“王媚，366分！”众人一惊，很是艳羡，王媚的名气也不小，据说根本不次于张雷等人，能够有着如此分数也很是合理。

　　“和张雷的分数一样！”

　　“八千年的紫兰灵花，这等灵药想必也有着妖兽守护，能够从妖兽身旁夺取这灵药，果真是有着强大实力。”众人惊叹道。

　　如今这几位天赋卓绝之辈的分数已经全部呈现在众人眼前，雪佳分数最高，而陈云则是让人大跌眼镜，至于水月儿，此时生死不被人知晓，但显然是凶多吉少。

　　此次历练，真的让人感叹。

　　“现在第八名178分，嘿嘿，看来我们两人或许能够进入前十了。”跟在王媚身旁的那一个年轻修炼者笑道，此人也是一直针对林旭李杰的人。

　　“是啊，我们两人可都是177分，这个分数应该足以让我们进入前十。”另外一人也很是欣喜，能够进入神山修炼，对于他们来说好处显然是很多。

　　“何猛，177分！”

　　“何峋，177分！”

　　当看到这卡片的时候，那位乾坤境界的修炼者念道，这也让很多人艳羡，除他们之外，仅仅只有两人没有拿出卡片，显然这两人有着很大的希望成为前十，如此的话便是有着资格进入到神山修炼。

　　“轮到我们了。”林旭嘴角处露出一抹笑容。

　　“幸亏我们是最后出来的，要是第一个出现，或许很吃亏啊。”李杰说道。

　　“当然！”林旭笑道。

　　“嘿嘿，这不是那个娘娘腔吗？我看看你们能够得多少分？”何猛冷笑道，随后他看向林旭，“话说你不是想要得到那株墨莲吗？啧啧，不知道得到没有？”

　　面对着何猛得嘲笑，林旭和李杰直接无视，但可以看得见两人的嘴角处都是掀起一抹弧度，那弧度正是一种蕴含特殊含义的笑容。

　　“林旭，178分！”

　　“李杰，178分！”

　　当这两个分数出现的人，何猛和何峋脸色顿时一变，178分，刚刚比他们的分数高一分，那最后的两个名额，就这么被林旭两人抢走了？

　　“这怎么可能？”何猛和何峋惊讶，眼前的这两个人怎么可能取得这么高的分数？

　　不过当看到林旭和李杰拿出的灵药后，这些人有些哑然，这都是一些百年的灵药，连一株超越五百年的灵药都没有，这些灵药对于这些修炼者来说丝毫不值钱，甚至都没有太大的用处。

　　但两人所拿出的灵药却是极多，满满的堆积成一个小山，能够达到这般分数也是不足为奇。

　　“靠着百年灵药得到了178分，取得了前十的名额，这两人也算是奇葩了。”一些人苦笑道。

　　但更多人却是摇头，如此看来这两人都是好运而已，这般灵药并没有妖兽守护，谁想要得到都是很容易，但是三天时间能够得到这么多，却有些困难。

　　“该死！”那两人叹道，“哼，没想到你们居然靠着这灵药取胜。”

　　他们两人显然不服，同时也很是愤怒。

　　不过雪佳和陈云以及在场的一些知情人却是有些惊讶，在那片天地元力浓郁的地方，雪佳明明看到了林旭得到了很多千年灵药，怎么现在没有了？难道是被那妖兽又夺回去了？

　　不过林旭可是七级高级精神构装师，以着他和李杰的实力，想要得到一些千年灵药显然不是什么困难的事情。

　　不仅是雪佳惊讶，就算是陈云也是震惊不已，当时林旭可是从他们几人手中抢走了好几株千年灵药，而如今怎么没有一株？

　　至于林旭私藏灵药，这显然是不可能，毕竟这灵药上面都拥有着某些印记，就算林旭是精神构装师也没办法抹除。

　　如果林旭知晓陈云所想，一定会反驳。

　　那彭冲就自己抹除了上面的印记，这一次估计彭大肚子收获颇丰，这家伙肯定是得到了不少灵药，对于神山修炼，这家伙丝毫无兴趣，按说以着他生死境界实力应该是进入神山修炼，但如今他却是直接离开。

　　这也直接说明了彭冲的目的，他就是为了灵药而来的。

　　至于这178分，自然是林旭故意而为，何猛两人不是嚣张吗？林旭便只拿出了这些灵药，恰好178分，而且还能进入前十。至于那些千年灵药和万年灵药，早就是被两人藏起来了。

　　有着妖兽的帮忙，这些灵药自然不会被这里的强者发现。

　　“不管我们怎么取胜，但分数却是高于你们。”李杰说道，刚才被他们称为娘娘腔，他显然很是不爽。

　　“哼，我还以为你们能够得到墨莲吗？就凭借你们的实力也想进入神山修炼，我不服，尤其是这个人，只是一个五转涅槃境界修炼者，你凭什么？”何猛指着林旭说道。

　　对此，陈云和雪佳等人哑然，林旭可是七级高级精神构装师啊，别说他是178分，就算他是478分，他们也是相信。

　　这不凭其他，就凭借对方这震撼东北大陆的身份！

　　“还有这个娘娘腔，我也不服！”何峋说道。

　　不仅是这两人不服，事实上还有着很多人不服，一位五转涅槃境界修炼者进入通过如此方式想要进入神山，谁能信服？

　　“哼，他们两人符合之前的规则，你们不服，神山修炼之后再说。”那位强者冷喝一声，他倒是很希望林旭能够进入神山，毕竟那里元力虽然充裕，但也是有限，林旭这实力进入其中，根本吸收不了太多元力，那么雪佳等人便是能吸收更多的元力。

　　“少叫我娘娘腔，你不是不服吗？那我就打到你服！”李杰说道，一股二度生死境界巅峰的强大气息施展而出，那气势居然是相当于七度生死境界，这力量让人顿时骇然。


第八十七章 进入神山

　　当这股气息彻底释放而出的那一刻，所有人都是惊呆了。

　　这李杰的实力居然是这般强悍，居然也能够跨越五个小境界战斗，之前有人见到他与陈云战斗的修炼者不禁咋舌，就算陈云真的与李杰进行生死战斗，这陈云也未必能够讨到什么好处。

　　轰！

　　强大的力量震慑人心，李杰出手，单单是元力威压便是将何猛直接压趴下了。

　　嘭！

　　李杰一脚踢在这何猛身上，此人一直说李杰是娘娘腔，他早就是不想忍了，直接踢到对方吐血重伤。

　　这般毫无顾忌的出手，顿时让人惊讶，王媚很想说什么，但最终还是没有开口，毕竟何猛和何峋和她的关系并不大，之前他们也根本不认识，在这种地方，人的心肠都是极硬，不会胡乱为其他人出头的。

　　“现在我够资格了吧？如果你还觉得我不够资格的话，我不介意再度出手的。”李杰笑道。

　　听到这话语，何猛身躯一颤。

　　若是这李杰再出手，他今日必死啊！

　　望着这般强大的李杰，何峋并没有说什么，对方的实力甚至能够排进前五！如今水月儿生死不知，此地年轻衣被之中怕也只有张雷，陈云，雪佳，王媚四人能够与李杰抗衡吧。

　　如此实力强大之人，自然是有资格进入前十。

　　想想之前对于两人的侮辱，何猛两人都是叹息，他们自己根本不够资格侮辱人家啊！

　　“哼，你厉害我承认，但是这家伙，他不过五转……”还没等何猛说完一股强大的精神力量便是袭击而来。

　　噗嗤！

　　何猛吐血，脸色苍白，近乎昏厥，但是那股力量却是控制的极好，让何猛保持了一丝清醒。

　　“精神构装师！”何猛震惊，感受着这股力量，只说出这五个令他恐惧的字。

　　“七级低级精神构装师！”其他人也都是震惊。

　　“真是个低调的家伙。”雪佳轻声道，她可是清楚林旭明明是七级高级精神构装师，但此时却表现了如此实力。

　　“原来阁下是一位七级精神构装师，真是失敬。”此地的强者说道，这人可是乾坤境界修炼者，居然对林旭如此恭敬。

　　而且这还是林旭展现了七级低级精神力量的情况下，若是林旭展现了七级高级精神力量呢？岂不是让乾坤境界强者都是无比敬畏？

　　一时间就算是陈云都惊惧不已，他之前只知道精神构装师地位很是崇高，却不知道居然是崇高了如此地步。

　　而林旭真正的身份可是七级高级精神构装师啊！想到这里，陈云直接惊出一身冷汗，心中根本再也不敢与林旭为敌。

　　这种敌人可还不是陈云所能够树立的，因为他根本不够资格。

　　对于这位乾坤境界修炼者林旭也不敢怠慢，在这种等级修炼者眼中最看重的莫过于潜力以及更高的实力。

　　如果林旭的年龄是几百岁，那么此人绝对不会对自己如此的恭敬。

　　三十余岁的七级精神构装师，有着无尽的可能，或许日后便可以成为八级精神构装师，能够与这样一个潜力值极高的七级精神构装师交好，对于此人来说也是极有益的。

　　在两人客套几句之后，李杰林旭等十人便是在这位强者的带领下，向着神山而去。

　　“元力越来越充裕了。”雪佳惊讶说道。

　　“的确如此，真不知道在这神山深处，元力是如何的强大？”张雷也是无比惊喜，这里元力越是充裕，他们便是越是惊喜。

　　“神山深处，是一处远古遗址，里面有着什么我们也不太清楚，你们只许在里面安静修炼，且不要碰触那些古老的痕迹。”那位乾坤境界修炼者安排道。

　　关于那处地方，就算是这乾坤境界修炼者都是无比凝重的对待，毕竟就算是他也不明白那些古老的痕迹究竟代表者什么。

　　但可以证实的是那片区域内拥有着一股神秘的力量，纵然是他们也难以应对。

　　听到他的话语，林旭眼中闪耀出一道光芒，对于此地林旭也是越发的感兴趣了，古老的痕迹，这恐怕是远古深奥的符文或者纹路吧？

　　若是如此的话，林旭倒是可以学习一下。或许此地不仅是拥有着远古异宝这么简单。

　　感受着越来越充裕的元力，其他几人脸上都是充裕着一抹喜悦之色。

　　终于，在飞行了半小时之后，几人来到了那处所谓的神山。

　　“居然有着这么多的乾坤境界修炼者！”林旭震惊，此地居然是有着五位生死境界修炼者，随后又是几道破空声而来，水清和百雄等人出现在此地，这里居然是有了八位乾坤境界修炼者。

　　这般阵容让林旭很是头痛，山脉内的那妖兽根本没办法与这般强大的阵容抗衡啊！

　　“大哥，我已经到了山脉，山脉中的妖兽唯我是从！”火麒麟在此刻传音。

　　林旭眼神一凝，“你去周围区域寻找其他帮手，这里有八位乾坤境界修炼者。”或许这些势力还有着其他强大的人没有出现，这一战，林旭必须要得到远古异宝，所以要计划的周详一些。

　　根据此地气息，那远古异宝出世似乎还需要几日时间。

　　火麒麟随后从山脉离开，让这些妖兽在这里等待消息，在这东北大陆内，有着很多强大的妖兽，但想要在这么短的时间内将这些妖兽召唤出来，显然很难，火麒麟也只能尽力去寻找。

　　神山之中，这八位乾坤境界修炼者施展出强大的力量然后守护着这片区域。

　　“你们进入其中修炼吧，切记不要碰触这里面的物品。”那几人再度吩咐道。

　　此时的几人感受到这里元力的充裕，已经是迫不及待了，所以直接进入到了其中修炼。

　　“一定要冲击到生死境界！”李杰握拳说道。

　　随后几人进入那神山深处，而那几位乾坤境界修炼者则是处于外围之中，并没有进入其中，对于他们来说，这种等级的元力已经无法让他们再进一步。

　　神山深处，有着一道神秘气息，林旭震惊不已随即露出一抹欣喜之色，这里居然拥有着太古气息，这也足以证明这神山来历久远。


第八十八章 李杰突破

　　咻咻咻咻！

　　顿时有着四人选择一块地方然后开始修炼，这几人选择的地方皆是不同，毕竟一片区域内的元力是一定的。

　　而后林旭和李杰也各自选择了一片区域，李杰开始进入修炼，而林旭则是环顾四周，修炼天逆神卷功法之后，他是无法这般吸收外界元力的，这片区域虽然元力充裕，但要想使得李杰突破到三度生死境界并不容易，所以林旭也将自己那一片区域的元力让给了李杰。

　　元玉神书古卷上面的力量施展而出，周围的一切元力皆是被林旭掌控，而这些元力也全部汇聚向李杰所在的区域。

　　以着林旭如今的掌控程度，想要将此地十之五六的元力凝聚于一处也是办得到，只不过若元力太过浓郁对于李杰的修炼也并非有着什么好处，只有循序渐进，才能够使得自身力量更为凝实。

　　而随后林旭看向陈云，顿时露出一抹深意的笑容，林旭施展力量，陈云周身的元力顿时消散了几分，元力不再那般浓郁。

　　而那些元力林旭也是没有地方凝聚，直接驱散到了雪佳身周，算是对她的一丝补偿吧。

　　除却林旭之外，其余九人全部都在盘膝坐地修炼，只不过陈云却是越修炼越郁闷，他周身的元力变的越来越稀薄，靠着这般元力想要变的强悍起来，很是困难。

　　天眼开启，林旭观察这片区域，那远古异宝气息很是浓郁，但林旭却是无法确定这远古异宝究竟在何处，若不然林旭直接挖掘出来带走即可。

　　一日时间就这般过去，而等到第二日黄昏时刻，一股强大的力量突然从李杰身上爆发而出，强大的元力让的此地颤抖不已，而李杰身躯周围也是光芒四射。

　　“突破！他要突破了！”林旭露出一抹欣喜，这两日林旭以着元玉神书古卷之力将自己周身元力都是聚集在了这李杰身旁，他吸收了很充裕的元力，这一刻也不过是水到渠成突破了而已。

　　轰隆隆！

　　雷云出现，天罚雷劫形成，汹涌的雷电让人惊悚不已。

　　“天罚雷劫，居然是天罚雷劫，谁在突破？”众人慌忙从修炼之中退出，惊惧不已，对于天罚雷劫他们是不敢靠近的。

　　“是李杰！”望着李杰身旁的光芒，几人惊呼道。

　　“他之前实力等级为二度生死境界巅峰，如今要达到三度生死境界了吗？”陈云脸色微微一变，若是真的让李杰达到这个境界，那么岂不是和他的实力相差无几了？

　　“该死的，为什么我在这里修炼收获甚小，他居然可以突破达到三度生死境界？”陈云心中暗骂。

　　“天罚雷劫！”望着天穹上的雷云，陈云欣喜说道。

　　只要战胜这天罚雷劫，那么他便是成为真正的三度生死境界修炼者。

　　轰隆隆！

　　天雷咆哮，其他人都是离开，就算林旭也离开了此地，这一关需要李杰自己度过，不过林旭也不担心，李杰天赋极强，渡三度生死境界的天罚雷劫很是简单，毕竟此时的李杰实力就已经堪比七度生死境界巅峰了。

　　以着如今实力战胜天罚雷劫，并不难。

　　嘭！

　　第一道天罚雷劫落下，向着李杰袭击而去，强大的威能让的林旭脸色一变，这天罚雷劫居然是如此的强大，这一击居然不下于七度生死境界修炼者的全力一击。

　　“这天罚雷劫怎么会这般强大？”陈云等人也都是震惊不已，当年他们渡三度生死境界天罚雷劫的时候并没有见到如此威能的天罚雷劫啊。

　　“看来他得到了秦丰的传承，连的这天罚雷劫都变的强大起来了，若是如此渡劫，李杰能够被生生磨练到时候想必也能够至少跨越六个小境界战斗吧。”林旭心中暗暗说道。

　　只不过此时的他眉宇间却流露着一丝担忧，虽然李杰得到了秦丰的传承，但现在根本没有真正了解这一份传承，根本无法施展出秦丰那股强大的力量，若是晚个几年，李杰必然能够轻松应对，但若是如今就出现此等天罚雷劫，这李杰岂不是要被劈死？

　　噗嗤！

　　李杰吐血，周围的环境却还是保持原状，在这天罚雷劫下，这里的一切居然没有被天雷毁灭。

　　在场的几人都是惊讶，不过当发现这里纹路遍布的时候方才是知晓了一切，是这强大的纹路挡住了天罚雷劫。

　　“元玉纹路！”林旭震惊，眼中露出惊喜之色，这里所谓的纹路居然是元玉纹路，而且这元玉纹路明显是第三代元玉神师所留下，看来此地不简单啊！

　　而且这种纹路十分强大，看来那时候的元玉神师修为已经极为恐怖了！

　　“他根本没办法抵抗这天罚雷劫了！”陈云眼中有着一抹森然的笑意，李杰虽然要突破到三度生死境界了，但若死在这天罚雷劫之下，真是令他不得不喜悦。

　　其他人眼中也有着一抹复杂表情，不知道是喜悦还是叹息。

　　“李杰，千万要撑住！”林旭心中暗暗祈祷，若是林旭能够撑下来，那么不仅仅他的实力等级达到三度生死境界，还能够让他的力量躯体都是有着很大的提升。但若是撑不过来，李杰必然会在这天罚雷劫下烟消云散。

　　啊！

　　又是一道天雷落下，李杰惊叫，全身都是伤口，空气中也弥散着一种焦糊味道，就连李杰的气息也是逐渐低迷。

　　“他怕是无法撑下来了。”雪佳说道，“这天罚雷劫逐渐加强，此刻怕是相当于八度生死境界巅峰修炼者的出击！”

　　“轰隆隆！”

　　天罚雷劫仍旧是没有结束，一个个巨大的锤子形状的天雷落下，居然是远古兵器。

　　“我的天雷是如妖兽一般的形状，李杰的天罚雷劫居然是远古兵器形状的天雷。”林旭惊讶道。

　　“开天锤！”雪佳惊讶。

　　这居然是开天锤，与轮回剑风铃一般的存在。

　　噗嗤！

　　那天雷没到，李杰便是吐血了，显然他根本抵御不了这天罚雷劫，在这开天锤落下之后，李杰必然形神俱灭了。

　　“天罚雷劫吗？今日我就要闯进天罚中为我兄弟抵御你！”林旭怒吼一声，身影一闪，居然是冲进了天罚雷劫之中。

　　“他不想活了吗？居然是进入到了天罚之中？”雪佳等人无比震惊！


第八十九章 介入天罚

　　天罚雷劫乃是世间强大的力量之一，常人根本不敢触及，而渡劫的时候产生的天罚雷劫其他人根本不能够介入，若不然就算不死也会重伤。

　　这是一个常识，谁都清楚。

　　林旭渡劫，曾经连半步轮回修炼者都不敢出手。生死境界的渡劫实在是太强了，一旦介入，那么上天便会惩罚那个介入其中的人。

　　当年，林旭差点死在天罚雷劫之下，神算子等人都是没有一丝方法，若他们介入其中，将会引发自己的天罚雷劫，根本帮不到林旭。

　　若不是小雪儿突然出现，那么林旭当时必死。

　　而如今李杰也碰到了恐怖的天罚雷劫，若是林旭不出手，那么李杰必将在这天罚雷劫内形神俱灭，这是林旭不容忍的事情。

　　轰隆隆！

　　当林旭出现的时候，一股强大的力量顿时震破天穹，空间瞬间裂开，虚空之力向着林旭袭击而去。

　　感受着这恐怖的力量，林旭脸色一变。

　　“原来，你一直等着我出手！”林旭喝道，这天罚雷劫针对的并不仅仅是李杰，而是引出林旭出手介入其中，想要以着强大的力量击杀林旭。

　　“这是龙啸？”陈云等人听到天空上的吼声顿时惊惧无比，那一道道吼叫声惊天动地，随即一个巨大的远古神龙产生，盘旋在天际，随即飞跃向林旭，那爪子甚至能够撕破天地。

　　“神龙劫！”雪佳震惊，“原来林旭的天罚雷劫是如此景象，这股力量已经堪比初破乾坤境界了吧？他不是五转涅槃境界吗？就算他精神力量堪比七度生死境界修炼者，也不该有着如此强大的天罚雷劫，介入别人天罚雷劫之中，顶多就是出现十度生死境界，难道这林旭的实力已经堪比十度生死境界了吗？”

　　不仅是雪佳震惊，就算是陈云张雷等人也都是露出骇然之色。

　　“这天罚雷劫实在是太强了，恐怕只用其中一道就能够让他们形神俱灭吧？”王媚惊叹道，纵然是她也不敢说能够抵御住如此强大的天罚雷劫。

　　其他人都是点头，这股力量完全是毁灭性的，根本无法抵御。

　　乾坤境界修炼者的全力袭击，谁能抵御？

　　张雷等人的实力最多也就是堪比八度生死境界而已，与之乾坤境界相差的实在是太多了。

　　“一个是远古兵器开天锤劫，一个是远古神龙劫，这两个人真的是奇葩啊！”张雷说道，“若是此次两人不死，那么将来两人绝对比我们在修炼之路上走的远。”

　　“李杰已经是陷入了必死之局，只需要一道天雷便可以劈死他，而林旭强行介入别人的天罚雷劫之中，若不死亡也必定被废，根本改变不了什么，难道他还能逆天不成？”陈云说道，在他心中倒是希望两人能够死去。

　　神山中那天罚雷劫无比强横，但却没有引来乾坤境界强者的围观。

　　这里有着元玉纹路，使得这里的能量以及轰鸣声根本没有传到外界。

　　“李杰，服用灵药！”林旭喝道，随即看着上天，低声道，“这一次，我依旧能够战胜你，天地纹路伤，离恢复的时候不远了。”

　　这一次介入到李杰的天罚雷劫之中，也让的林旭有一丝感悟。

　　战胜自己的天罚雷劫可以使得天地纹路伤恢复一分，而战胜别人的天罚雷劫，想必也能让的这天地纹路伤恢复一分吧？

　　毕竟这一切都是逆天行径！

　　这也仅仅是林旭心中所想，并不见得正确，而这一切，在片刻之后就能够见分晓。

　　“林旭！”李杰此时身受重伤，但仍然很清醒，他没想到自己的天罚雷劫会如此的强大，更没想到林旭会介入他的天罚雷劫之中，这使得他很感动，但这天罚雷劫仍然是不会终止，今日就算林旭出手，也没办法抵抗天罚雷劫，只能让林旭陪着自己一起陨落而已。

　　但不管如何，李杰服用完一株万年灵药后，他的伤势恢复一分，元力也是逐渐恢复了。

　　万年灵药有着极高的修复力量，能够瞬间让修炼者恢复一部分力量，甚至可以让乾坤境界修炼者增加不少寿元，陈云等人都是没想到李杰手中有着这等强悍的灵药。

　　李杰站起，储物袋光芒一闪，一个神鞭出现在手中，金光闪闪，释放着强大的远古气息，随后他便向着天空而去，想要与林旭一同战天罚雷劫。

　　“我来对付，你去养伤。”林旭对着李杰喝道，如今李杰虚弱无比，能够飞行也是因为万年灵药的缘故，根本没办法再度战斗了。

　　轰！

　　林旭一拳震开虚空，随即手掌结成印记，然后爆喝一声，下方李杰身旁顿时光芒闪耀，那些元玉纹路居然是被激发了。

　　“千万不要走出这里，天罚雷劫，伤不了你，剩下的一切，交给我来，我倒要看看这两种天罚雷劫合在一起，究竟有多强大？”林旭开口，随即进入虚空，本来李杰的那天罚雷劫也被林旭分担一部分，而那远古神龙也是追击林旭而去，进入到了虚空之中。

　　而此刻，众人也都是看不见了，虚空中的一切，他们根本没办法看到。

　　外界，李杰震惊！心中无比悲痛，林旭怎么能够抵御的了如此强悍的天罚雷劫，古往今来，凡是介入生死境界修炼者的生死劫的修炼者要么重伤被废要么烟消云散，林旭又怎么能够成功？

　　啊！

　　李杰痛苦吼叫，甚至想要替林旭去死。

　　轰！

　　天罚雷劫再度袭击向李杰，不过这里元玉纹路威能极为强大，直接抵挡住了那天罚雷劫。

　　“这？”陈云等人眼睛瞪的极大，就连李杰也难以置信，这里的神秘纹路居然抵抗住了天罚雷劫？

　　“这是林旭激发的纹路，为何他不进入其中，如此，天罚雷劫之危便可解除啊！”李杰心中有些疑惑。

　　轰隆隆！

　　天罚雷劫再度袭击李杰，但每一道雷电都是被这元玉纹路阻挡，今日，天罚再无办法伤害到他。

　　“这神秘纹路是怎么回事？”众人心中更是疑惑无比。

　　“李杰真的被救了？”雪佳哑然，这是林旭出手救的吗？

　　轰！

　　这天罚雷劫无法袭击到李杰居然是进入到了虚空之中，想要击杀林旭。

　　“林旭要承受两种巨大的天罚雷劫，他必死无疑了，以自己的性命救下李杰，他也算很伟大了。”在东北大陆这种地方，这种所谓的友情本就稀少，林旭的做法令其余几人无比感慨。

　　“林旭！”李杰悲痛，眼中含着泪水。


第九十章 再战天罚

　　两种天罚雷劫同时出现，谁能够抵御？

　　单单是一种天罚雷劫都已经是让人无法应对，更何况是两种天罚雷劫，在这天罚之下，林旭必死无疑。

　　这根本没有一丝希望！

　　李杰大恸，林旭如此出色，居然是为自己在此地陨落，他十分自责。

　　将来如何去见姜鹏等人？

　　啊！

　　李杰再度痛苦大叫，声音震天穹，元力的透支以及无比严重的伤势再加上他此刻悲痛的心情，致使他直接昏厥了过去，在这元玉纹路之中倒还是安全，别说是天罚雷劫，就算是初破乾坤境界修炼者也无法将他怎样。

　　陈云等人震惊，但却不敢过去。

　　因为天穹之上那雷云仍旧是没有褪去，证明这天罚雷劫还在持续，如此之下，他们不会靠近这片区域。

　　“不知道林旭此时如何了？”张雷说道。

　　“恐怕已经变为灰烬了，两种天罚结合在一起，那股毁灭性的气势就算是初破乾坤境界修炼者也是难以抵御，更何况林旭？”陈云说道。

　　“估计会形神俱灭吧，真是一个爱逞能的家伙，救了别人，牺牲了自己，还真是好笑？！”王媚冷笑道，眼中没有因为林旭和李杰的友情而感动，更是没有一丝的同情。

　　其他人的表情也相差不多，唯有雪佳不同。

　　“真不希望你就如此死掉。”雪佳轻声道，她总感觉这个青年与众不同，更何况林旭也算是救过她，在这东北大陆人性冷淡的地方雪佳能够如此之想也算是异于常人了。

　　虚空之内，林旭凝聚虚空真身，神色凝重的看着这天罚雷劫，心中很是惊讶。

　　两种天罚雷劫一前一后竟是将林旭所有退路封死，根本不容的林旭离开，旋即两道雷电爆射而来，直接射向林旭身体要害。

　　“死！”林旭爆喝一声，天空闪耀出强烈的金色光芒，那远古文字死字出现，带着一种镇压万古的力量，然后冲向林旭前面的那道雷电，而生字冲向了林旭身后的那雷电。

　　轰隆隆！

　　生死两个远古文字皆是与那强大的天雷撞击在一起，发出惊天响声，只可惜外界的人根本难以听到。

　　这虚空已经与空间隔离，外界看去，那原来裂开的空间早已吻合在了一起。

　　虚空内的一切，再也无人知晓。

　　虚空中，顿时掀起一股强大的能量风暴，林旭前后皆是有着强大力量袭来，顿时让其受下不轻的伤势，就算是天地纹路伤此时也活跃起来，想要压制林旭力量。

　　在面对着两种不同的强大天罚雷劫下，若力量一旦被束缚，那么林旭将会必死无疑。

　　轰！

　　林旭体内，一股强大的血脉产生一种极为强悍的威能，让的虚空都是一颤，这是玄天血脉，拥有着逆天力量，直接将天地纹路伤压制。

　　纵然这伤势再强大，在这血脉之下，也是没办法反抗。

　　玄天，逆天强者，血脉也是可以压制天地伤势。

　　嗡！

　　天玄剑落在林旭手中，而后林旭施展出天玄变秘法，他的气势再度涨动，在这一刻居然是堪比十度生死境界巅峰修炼者，只不过乾坤境界那个坎是跨越不了的。生死境界与乾坤境界差距太大了。

　　饶是如此，林旭的力量已是强大无比，但面对着天罚雷劫似乎还是有一些弱。

　　这两种天罚雷劫，每一个都很强横，尤其是那远古神龙，已是相当于一位初破乾坤境界修炼者的力量，而那远古兵器开天锤般的天罚雷劫相当于一位十度生死境界修炼者。

　　林旭对付一个都是无比吃力，更何况对付两个？

　　天罚雷劫都是具有着时效，只要抵抗过去，它们便会退去。林旭与天罚雷劫不知道战斗了多少次，自然知晓它们的特点，但毫无疑问，这种力量太强了，想要抵抗过去并不是那么简单。

　　天玄剑刚出现，便是带着一股凌厉的剑气。

　　吼！

　　远古神龙扑杀而来，竟是直接冲向林旭，而那开天锤也是袭来，劲气无与伦比的强大。

　　腹背受敌，感受着两种力量，林旭顿时有些无奈。

　　相对来说，这远古神龙才算是林旭的大敌，当下林旭也只能是先对抗这远古神龙。

　　吼！

　　神龙咆哮，震荡虚空，产生强大的音波，让林旭耳膜都是一痛，从耳中流出鲜血来。

　　天玄神剑诀第二式，面对着远古神龙的无尚威压，林旭施展出了他掌控的最强武技，连那禁锢术也没有施展，这远古神龙更是强大了，难以束缚！

　　轰！

　　巨大的力量撞击在那远古神龙之上，虚空中响起一道巨大的响声。

　　嘭！

　　在这声音落下后，又是一道强烈的声音发出，林旭的后背如同被撕碎一般，甚至骨骼都断裂了，这种痛苦难以忍受，让林旭差点昏倒。

　　在此刻昏倒，那就相当于陨落，天罚雷劫绝对不会错失这等机会的。

　　轰！

　　林旭强忍着痛苦，拭去嘴角处血迹，然后激发玄天战甲，到了此刻，这玄天战甲终于被林旭激发，随后一道古朴的战甲将林旭笼罩，霎时间，林旭的气势涨动，这是一种天不怕地不怕的无敌气势。

　　身披玄天战甲，天地皆可逆！

　　“哼！”林旭拿出一株灵药服用，冷哼一声，手持天玄剑劈向那开天锤。

　　嘭！

　　开天锤与天玄剑撞击在一起，瞬间爆裂，林旭如今实力相当于十度生死境界巅峰修炼者，比开天锤的气势要强大的多，如此一剑直接劈碎这天罚雷劫，顿时间这天罚雷劫消散。

　　而最令林旭欣喜的是他体内的那天地纹路伤果然是减轻了一分，虽然减轻的不多，但也令林旭看到了希望。

　　此刻，林旭精神大震，继续冲向那远古神龙。

　　吼！

　　远古神龙咆哮，霎时间风云涌动，外界那雷云再度汇聚，开天锤居然是再度出现，然后穿过空间，进入到虚空之中。

　　外界的李杰雪佳等人都是震惊无比，居然又形成了一个开天锤，而对象不是袭击李杰，却是直接进入到了虚空。

　　难道这天罚雷劫，是针对林旭的？

　　“虚空之中，究竟发生了什么？”雪佳等人都是很惊惧。


第九十一章 墨莲

　　虚空内，林旭与远古神龙战斗，面对着这个庞然大物他根本无法将其击杀，上一次林旭渡劫也是因为林旭在地面之上雕刻了远古符文以及元玉纹路的缘故。

　　在这虚空之中，面对着远古神龙，林旭难以胜过它。

　　但林旭却不畏惧，也不屈服，手持天玄剑与之战斗，纵然身上多次受伤也不退缩。

　　天罚雷劫有着时效性，只要撑过去林旭便是安全了。

　　能够灭掉开天锤，林旭已经是知足，这也使得他体内的天地纹路伤减轻一分，若是再灭掉这远古神龙，林旭的天地纹路伤必然会恢复更多，只可惜这不太现实，以着林旭如今的实力想要战胜初破乾坤境界修炼者，这几乎不能实现。

　　轰隆隆！

　　在的此时，虚空颤抖，开天锤居然再度凝聚形成，向着林旭进攻而来。

　　望着突如其来的天罚雷劫，林旭根本没办法躲避。

　　嘭！

　　那开天锤直接砸在了林旭胸口之上，这股力量直接让的林旭差点爆裂，若不是因为身穿玄天战甲，林旭绝对会死在这开天锤下，这天罚雷劫来的实在是太突然了。

　　“哼！”林旭拭去嘴角血迹，深吸一口气，然后用天医神术内的手法将自身的几道经脉封住，这也能够使得自身元力流动的很是流畅，若不然身受如此伤势，林旭的元力都根本没法施展了。

　　“想要杀死我，还没这么简单！”林旭喝道，手持天玄剑再度冲向天罚雷劫之中，虚空中雷鸣之音不断。

　　轰隆隆！

　　林旭与这远古神龙以及开天锤战斗在一起，而此刻那开天锤光芒一闪，竟是出现在远古神龙身前，远古神龙操纵开天锤，向着林旭袭击而来，这就好像一个强者拥有了强大的兵器。

　　一位初破乾坤境界修炼者手持远古兵器，这让林旭如何战斗？

　　这根本就不是林旭所能够应对的！

　　轰！

　　一股天雷袭来，林旭身躯甚至要被震碎，就连他的灵魂差点都散了。

　　“呵呵，我仍旧未死！”林旭不屈，将体内元力注入到玄天战甲之中，强大的光芒震慑整个虚空。

　　玄天战甲威能顿时释放而出，让虚空颤抖。林旭手持天玄剑狠狠的砸向那开天锤，怦然一声那开天锤再度爆碎，而林旭体内的天地纹路伤又是恢复了一分。

　　“哈哈哈！”林旭惊喜，这算是意外之喜。

　　开天锤的不断出现虽然让他伤势更重，不过却让的他有一个战胜天罚雷劫的机会，这开天锤的力量并不强，林旭施展全力能够将其灭掉，这也使得林旭的天地纹路伤逐渐好转。

　　吼！

　　那远古神龙无比愤怒，冲向林旭。

　　轰！

　　就在此时，玄天战甲上的威能被激发，林旭全身被光芒包裹，天玄剑挥舞而去，强大的力量居然是抵挡住了远古神龙的一击。

　　而在此时，那远古神龙咆哮虚空，似乎很是不甘心，只不过它却是没有再度进攻。

　　“天罚雷劫要结束了吗？”林旭将天玄剑插在虚空中，然后手持剑柄撑住身体，嘴角处露出一抹笑意。这并不是他自己的天罚雷劫，持续的时间并不长，此刻总算是要结束了。

　　终于，远古神龙咆哮一声后，消散在虚空。

　　若是它再坚持几分钟或许真的会将林旭劈死，但可惜它时间到了，随即消散了。

　　“哈哈哈！”林旭大笑，这是一种劫后余生的喜悦。

　　虚空中，很多地方都是被染上了林旭的鲜血，而林旭也是疲惫不堪，难以稳住身躯。

　　“雷云消退，天罚雷劫退了！”陈云望着天穹，说道。

　　雪佳等人也清楚，这一次的渡劫结束了，李杰成功的突破到了三度生死境界，只不过林旭却是惨了，恐怕他已经是被天罚雷劫轰击的形神俱灭了。

　　“林旭！”李杰捶地，顿时失声道。

　　天罚雷劫退去，此地一片寂静，不过刚才那般强大的力量却是让的几人心中恐惧，等到很久后他们方才是彻底恢复过心神来。

　　“没想到这生死境界的天罚雷劫居然是如此强大。”

　　“一位七级高级精神构装师就这么死了，真是可惜，七级高级的等级，就算是在东北大陆也没有几人达到，何况林旭还如此年轻。”雪佳道。

　　“七级高级？”王媚张雷等人顿时愕然，这林旭是七级高级精神构装师？不是七级低级吗？

　　“他的确是七级高级精神构装师，我与他交手过，可惜我败了！”陈云叹息道，因为此事他很是愤怒，但也没有隐瞒，这林旭的确是胜了他。

　　“什么？他真的是七级高级精神构装师？”王媚震惊，精神构装师的身份极为崇高，以着林旭的年龄达到七级低级精神构装师便是让乾坤境界修炼者刮目相看，若是让人知晓他真正的实力，岂不是让一些大势力极力拉拢？

　　甚至那些老一辈的乾坤境界修炼者也会拉下面子来与林旭交好吧？

　　只不过林旭死了，死在了这天罚雷劫之下，一切都是可惜了。

　　虚空内，林旭神志有些模糊，但却拼着最后一丝力量将玄天战甲收起，然后使用天玄剑劈开了虚空！

　　轰！

　　天穹之上，这一道突如其来的声音让在场的九人一惊。

　　除却李杰外，他们都是身影爆退不敢呆在原地，刚才的天罚雷劫实在是给他们产生了一种阴影。

　　这道强大的声响正宛如天罚雷劫的声音一般，让他们惊惧。

　　天穹之上，顿时出现一道裂缝，随即那空间裂开，竟是通向了虚空。

　　“怎么回事？”陈云等人神色凝重，有着一抹恐惧。

　　“咳咳！”那虚空中传出一道声响，而后一道虚弱的气息从那虚空中释放而出，一道身影出现，正是林旭！

　　这一刻，所有人都是哑口无言，陈云，张雷，雪佳，王媚等人都是瞪大了眼睛，难以置信的看着这一幕。

　　“天地纹路伤！”林旭用着极为愤怒的声音说道，而他的气息居然是降低到了四转涅槃境界。

　　“他的元力等级降低了？”张雷惊讶。

　　“天地纹路伤，这什么意思？他该不会是身受传闻中的天地之伤吧？”雪佳也是惊愕。

　　看到众人呢的表情，林旭放心了，今日的事情必将传到中州远古种族口中，而那些人知晓他实力又降低了必将对他没有什么防范了。

　　“墨莲！”就在此时，王媚眼中充满了不可思议，天穹之上，林旭居然是拿出了墨莲来服用？！


第九十二章 陈云出手

　　这竟然是万年灵药墨莲，之前李杰拿出万年灵药令几人震惊不已，而如今林旭也是拿出了万年灵药。

　　这万年灵药还是山脉那八阶妖兽守护的墨莲，林旭怎么得到的？

　　难道说林旭手中的墨莲并不是山脉中的那一株？

　　墨莲极为稀少，能够生长万年的墨莲更是稀少，林旭却是有一株，这很令人怀疑，不过想到林旭的身份，王媚也是淡然了一些，林旭可是七级高级精神构装师，能够拥有着万年灵药墨莲也是合乎情理。

　　更何况若是林旭手中的那墨莲真的是从山脉中带出来的，不可能不出现在卡片的数字上，也必然逃不过乾坤境界修炼者的眼睛，所以这也证明林旭手中的万年灵药墨莲是他本来就有的。

　　将这墨莲服用下，林旭的身体便是恢复了一些。

　　此时下方的李杰也醒了，望着林旭，惊喜万分，甚至感觉自己是处于梦幻中一般，林旭还活着？这是李杰想不到的，不仅是他，就算是其他人也都是惊骇不已难以置信，在那般强大的天罚雷劫之下，林旭居然没有死亡？

　　刚才天罚雷劫的强大程度，众人都是看在眼中，但这般威能却还没有灭杀林旭。古往今来，凡是介入别人天罚雷劫中的修炼者，无论实力强大，都是无一人有着好下场，但这林旭，除了受下重伤外，却并没有什么了。

　　要说有什么，那便是林旭的实力降低了。

　　“他之前说天地纹路伤，难道是因为这个原因使他的实力等级降低了？似乎他的精神力量也比以前低了很多。”张雷说道。

　　几人都是清楚的感觉到林旭的实力只有四转涅槃境界，而精神力量也变为了七级中级水平，这般幅度的降低实力实在是令他们有些惊讶。

　　“看来在这天罚雷劫之下，他没死但也付出了代价。”雪佳说道。

　　轰！

　　林旭落入到了地面之上，此时的他伤势很重，全身骨骼再度断裂，靠着那万年灵药缓慢的修复，只不过林旭自身精通天医神术，使得他很快的修复了体内的一些伤势。

　　“林旭！”李杰道。

　　“将雪灵服下，再服用一株蛇胆草。”望着李杰，林旭开口说道。

　　李杰无比激动的点了点头，他清楚林旭是一位医者，既然林旭让他服用下此等物品，那么肯定是对他有着很好的效果。

　　随后光芒一闪，两种灵药出现在了李杰身前，这两株灵药并不太珍贵，都是千年灵药，但是此时两种灵药配合，却是堪比万年灵药的效果，其中的原理也唯有林旭清楚。

　　当这两株灵药被李杰服用完毕之后，李杰的气息方才变的平稳起来，显然这两株灵药是很有效果的。

　　而就在此时，一道身影出现在李杰前。

　　“陈云，你想做什么？”李杰脸色微微一变，道。

　　就连林旭也是皱起了眉头，这陈云竟是带着杀气而来，似乎想要斩杀李杰。

　　“自然是杀你，天罚雷劫杀不了你，让你成为了三度生死境界修炼者，若我不杀你，恐怕这次之后你也将杀我吧？”陈云眼中充满着一道血色，说道。

　　听到这话语，李杰惊讶不已，两人的仇恨似乎还没有达到这种地步吧？之前陈云多次侮辱自己，李杰的确很愤怒，但也是只想在突破到三度生死境界之后与之战斗一场，然后战胜他，并没有显示出杀心。

　　而这李杰却竟是如此心狠！

　　林旭叹息，东北大陆之中，每个人都是心狠手辣，若不然也不可能活到今天。

　　虽然李杰和他的矛盾不大，但是他却感觉到了危机，从今日李杰渡劫来看，李杰的潜能很大，未来将不可限量，若是以后真的能够经受天罚雷劫的考验，那么他的实力将会超出陈云。

　　如此强大的敌人，陈云断然不会容忍他存在。

　　“东北大陆特有的心狠手辣，连这般修炼者都敢出手斩杀，倒是令人刮目相看。”林旭苦笑道，不过这陈云选择的时机很对，在这种情况之下出手，李杰根本没有反抗之力，纵然林旭也无法救他，毕竟林旭也是受下了重伤。

　　而当那一抹杀机扫视林旭的时候，林旭清楚，这陈云似乎连自己也不想放过，斩杀七级高级精神构装师，这似乎要下很大的勇气，但林旭如今身受重伤，难以动弹，以着堪比八度生死境界的实力出手击杀林旭并不难。

　　“只怪你们与我为敌！”陈云说道，随即出手，强大的元力展现而出，他居然是想要一下子就斩杀两人，或许他也是害怕产生什么变化，毕竟这林旭的身份太让他忌惮了。

　　若林旭许诺今日斩杀陈云，将会给予其他人一件七级高级精神构装物品，那或许在场的几人会有两三位出手，一旦他们拦截下陈云，那么他再想斩杀林旭便极为困难了。

　　所以他刚出手，便是不给林旭一点机会！

　　在他看来，林旭比李杰更为棘手。

　　本来面对着一位七级高级精神构装师他也不敢出手，只可惜此时的林旭受下了重伤。

　　林旭神色一凛，准备出手，但却是感觉到天地温度骤然一变，寒气袭向四面八方，居然是雪佳出手了。

　　砰！

　　两股强大的元力撞击在一起，发出强大的声响，震惊四方。

　　“雪佳，你居然出手？”陈云很是不能理解，愕然说道。

　　其他几人也都是极为惊讶，按说这种事情，他们都不会插手，在这里生存了这么久，自然知晓东北大陆的规矩，雪佳一出手，这绝对是直接与陈云为敌，而且还是生死大敌。

　　“他救过我！”雪佳说道，给出了一个让其余人根本无法接受的解释，在这种整天杀伐的环境下，还有施恩图报的道理吗？

　　“曾楼，挡住雪佳！”此时，陈云嘴角一笑，顿时说道，有一位男子出现，正是十人中的一人，此时看来他与陈云的关系很是不错，居然甘愿为他出手，虽然他无法战胜雪佳，但却是能够拦住她片刻。

　　雪佳眉头一皱，如此的话，陈云便是腾出手来了，以着他的实力斩杀受下重伤的林旭两人实在是太简单了。

　　“嘿嘿，接下来没人救你们了吧？死吧！”陈云喝道，随即出手。

　　只不过林旭此时却没有一丝对死亡的畏惧，嘴角处反而有着一道饱含深意的笑容。


第九十三章 咒术

　　这缕笑容极为令人森寒，这是一种危险的笑意，能够知晓林旭这种笑容的人不多。

　　“林旭，我帮不了你了！”雪佳看到这等情况，暗暗说道。

　　她所能做的只有这些了，而且还付出了与陈云结仇的代价，百年之后，当陈云掌控他所在势力之后，这或许不是两个人的恩怨，而是两个势力的恩怨，所以这一次为了救林旭，雪佳付出的代价很重。

　　只不过虽然从小生活在东北大陆，雪佳的心肠却没有这般狠辣。

　　而且，她身上有一种特殊的气质，也正是因为这种气质，让林旭感觉到一种熟悉，但林旭却是无法判定她的身份。

　　望着那股强悍的元力袭击而来，李杰脸上涌现出了绝望。

　　之前因为雪佳出手而产生的那丝希冀也在雪佳被阻拦之后变的烟消云散，李杰神色凝重，随后好似做出了某种决定一般，竟是站起了身子。

　　“不要冲动！”而就在此时，一只手臂放在了李杰肩膀上，“他还伤不了我们。”

　　这是林旭的话语，在李杰选择自爆形神俱灭保全林旭的时候，林旭开口了，语出惊人。

　　“杀不了你？以你现在受伤的身体，还有资格说这种话吗？林旭，你未免太子大了一些吧？”陈云冷声道。

　　“连天罚雷劫都灭不了我，你以为你是谁？能杀我吗？纵然我重伤，又能如何？杀你，还是可以的！”林旭喝道，随即手掌结出复杂印记，周围万道元力以着不被人察觉的速度聚集在一起，而后这里的元玉纹路释放出强烈的光芒。

　　霎时间，这里宛如被光海笼罩了一般，在这光海之中有着无比强大的力量，这是第三代元玉神师雕刻的元玉纹路，若是此等力量由第三代元玉神师施展，恐怕直接能够灭杀半步轮回修炼者，而由如今重伤的林旭施展，威能虽然发挥不出十之一二但要杀掉陈云却是足够了。

　　“这是那奇异的纹路？”张雷等人惊呆了，神色凝重无比。

　　天罚雷劫降临的时候这神秘纹路便是出现，而如今居然再度出现，这一切让在场的人想起一件事，那便是林旭可以操纵这神秘纹路！

　　这等纹路太过晦涩难懂，这几人根本不清楚，但却十分惊叹于这种纹路的力量。这种力量能够抵挡住天罚雷劫，更何况是这陈云？

　　“看来陈云是没办法杀了两人，一旦李杰和林旭恢复过来，陈云必死无疑！七级高级精神构装师的召唤能力就算是陈云背后的势力也保不住他，就算林旭如今降低为七级中级精神构装师，想要让陈云死，也很容易。”张雷在一旁感叹说道。

　　王媚眉头微皱，心中暗叹幸亏没与林旭如何结仇，这样的身份实在是令人忌惮。

　　“不知道这神秘的纹路能够抵御陈云多长时间？李杰林旭两人想要恢复力量怕是需要很长时间吧。”张雷道。

　　“这……”而就在此时，几人的神色猛然一变。

　　一股堪比初破乾坤境界的气势瞬间释放而出，这是攻击般的力量，这神秘的纹路居然对陈云进行了攻击。

　　金色的光芒让人睁不开眼睛，谁也不清楚到底是发生了什么事情，但他们却是无比的畏惧。

　　这股力量太强了！

　　“看来这是陈云所做的最愚蠢的决定！”此刻，张雷等人感叹，恐怕陈云已经被这股力量淹没了，如此强大力量，陈云又怎么会抵挡的住？

　　恐怕在这股威能下，陈云要形神俱灭了吧？

　　轰！

　　在这光芒之中，一道强大的声音发出，震撼人心。

　　“陈云施展了某种禁忌秘法，这气息达到了九度生死境界，这等秘法能够短时间提升实力，但后遗症却极为惨重，一生只能施展三次，每一次耗费百年寿元，三次之后，此生实力再也不能够增强。”张雷道。

　　“在这种强大的力量之下，就算达到十度生死境界巅峰又能如何？”王媚道。

　　轰轰轰！

　　这是陈云在反抗所产生的爆炸声响，但片刻之后却是沉寂下来。

　　元玉纹路的光芒也逐渐消散，随后林旭和李杰的身影也呈现出来，只不过那陈云的身影却是消失不见了。

　　“在这股力量下，陈云烟消云散了，变为了齑粉！”张雷等几人无比震惊，此时就算是曾楼脸色上也写满了惊惧。

　　“啊！”曾楼大吼，他身躯变的通红，似乎要成为一团火焰。

　　“咒术，曾楼居然中了咒术，怪不得他这般听陈云的话语，原来陈云给他下了咒术，陈云一死，他的咒术便发作了。”雪佳惊讶道。

　　轰！

　　在咒术发作之后，曾楼全身燃烧起来火焰，变的很强，甚至有着自爆的倾向。这让众人有些畏惧，随即后退，就连雪佳也是退后而去，只不过这曾楼双眼中充斥着火焰早已是失去了神智，一心想要斩杀雪佳。

　　“好厉害的咒术，这恐怕是一位强大的咒灵师下的咒，只不过陈云能够掌控而已，曾楼咒术发作，此时应该是燃烧生命，做最强的一杀吧？”张雷骇然，后退而去。

　　雪佳俏颜之上多了一丝恐惧，若这曾楼一直追着她自爆，雪佳必然受到不轻的伤势。

　　“雪佳你来我们这边。”林旭说道，随即储物袋光芒一闪，三道光芒出现，居然是三具傀儡，顿时拦阻在了这曾楼身前。

　　雪佳惊讶，来到了林旭身旁，望着前方有些哑然。

　　“你还是……傀儡师？”雪佳甚至感觉脑海有点眩晕，眼前的这个青年到底是怎么修炼的？

　　林旭元力修为只是涅槃境界，但也不算是弱，更何况他是精神构装师，还能够施展这神秘纹路的力量，而如今又是可以掌控傀儡，这样的青年当真是令人惊艳。

　　天玄大陆，如林旭这般的修炼者，恐怕不多！

　　“嗯！”林旭点头，见到他承认，雪佳心中立即是如翻天覆地一般惊讶万分。

　　“看来就算雪佳不出手，林旭依旧会安然无恙，这傀儡加上那神秘纹路之力足以让林旭两人自保，这个青年，真是不一般。”张雷道。


第九十四章 东华门

　　王媚内心涌动着一丝心悸，若是真的与这个青年为敌，那么她的后果恐怕也会和陈云一般。

　　轰！

　　此时，一股强烈的声响发出，曾楼自爆，漫天的火焰让人惊讶，而那火焰瞬间将三具傀儡吞没，因为有着这三具傀儡的阻拦，这火焰根本没有波及到林旭这里，产生的那力量余波也是被雪佳的元力抵挡而下。

　　陈云和曾楼全部陨落，在这场战斗之中居然是有两人被斩杀！

　　当这两人彻底死亡后，那三具傀儡出现，虽然身上凹凸不平有着不同程度的损伤，但却仍然有着一股令人心寒的气息。

　　这三具傀儡位于三个不同的方向环绕着林旭守护着他们。

　　王媚等人心中一凛，林旭如此做，恐怕是防御着他们吧。

　　“多谢你出手。”望着雪佳，林旭衷心的感谢。

　　“之前你出手救过我。”雪佳说道，这个解释在这东北大陆并不受用，但对于林旭来说却很是受用。

　　“你身上有着一种特殊的气质，你应该并非东北大陆的人吧？”林旭说道。

　　“你说什么气质？你知道我的身世？”此时，雪佳显得极为激动，眼瞳中都是猛然一缩，望着林旭有着一份希冀。

　　“身世？”望着雪佳，林旭和李杰有些惊讶，看着她这般模样，难道她自己不清楚自己的身世吗？

　　“我不清楚，只不过感觉你身上的气质，我似乎在什么地方感受过，但绝不是在东北大陆。”林旭说道。

　　“那到底是在什么地方？”雪佳道，也唯有她清楚虽然她名为雪佳，但却不是雪家之人，幼年之时她便是被人排挤，若不是因为表现出了强大的修炼天赋，恐怕她会被雪家的年轻一辈修炼者糟蹋了吧，毕竟她的容貌还是不错的。

　　雪家之前之所以如此对她，实在是因为她无父无母，是雪家捡回来的一个弃婴。

　　当时东北大陆天地大寒，气候表现异常，连续下了整整一年的大雪，而雪佳则是雪家强者在大雪中捡来的。

　　那时候雪佳不过刚刚出生而已，但呆在雪中却没死，让雪家修炼者感觉到奇异，而如今雪佳表现出了这般强大的修炼天赋也让雪家人明白，此女非常人！

　　“忘记了！”林旭如实说道，这种气质林旭有一点熟悉，但却忘记在什么地方遇到过了，他来东北大陆不过一月多时间所以根本不可能是在这里，那么或许是在西北大陆，东荒，中州，至于哪一个林旭不太清楚。

　　若是修炼了天演神算术该多好，便可以算出一切！

　　对此，林旭内心暗道。

　　“唉！”雪佳叹息一声，对于雪家一切，她已是看透，并没有太多的留恋，到了如今她只想知晓自己的身世，但却也没有想到该如何面对。

　　“到底是在什么地方感受到的这股气质？”林旭心中愕然，有着一丝疑惑，到了如今他修炼了元玉神书古卷脑海更是清晰，记忆中的事情很难忘记，但却仍然无法想起到底是在何处感受到的这股气质。

　　或许是曾经林旭无意间感受到的，根本没有记忆，而如今只是感觉到熟悉而已，没办法想起。

　　水城，东华门，陈云所在的势力内！

　　嘭！

　　一个命牌彻底裂开，随即化为齑粉，让的在场的所有强者都是脸色一变。

　　“这是……陈云的命牌？陈云……死了？”此时东华门的门主惊讶无比，东华门对于陈云可是倾尽了资源，才使得他达到了这等地步，然而他却是死了？

　　这很难令人相信，陈云实力等级为三度生死境界，只要不遇到变态的生死境界修炼者，他便是不会陨落，而在这片区域所有老一辈的初破乾坤境界修炼者也不过那些人而已，陈云陨落，究竟是何人所为？

　　嘭！

　　就在此时，曾楼的命牌也爆裂了。

　　“看来对方的实力很强，曾楼身上有我亲手施下的咒术，让陈云掌控，没想到他们两人都是死了。”东华门门主眼神中充满着一道杀意，而他也正是一位咒灵师！

　　“门主，陈云此刻应该在神山修炼，门中的长老也在哪里，恐怕这一次陈云陨落不会是那么简单吧？”东华门的一位强者说道，其门中一共两位乾坤境界修炼者，其一是身在神山的一位长老，其二便是东华门门主，而如今陈云死在神山，肯定是不简单。

　　“我亲自去一趟神山，这段时间宣称我闭关即可。”东华门门主说完直接离开，向着神山而去。

　　……

　　“陈云死了？”在神山外围，那些强者有些惊讶，这些修炼者来自于不同势力，但听到陈云陨落都是惊奇万分。

　　“他应该在神山内修炼，按说不会有危险，能够一次性杀死陈云和曾楼两人，除非是其余的几人联手，这显然不可能！”东华门的那位长老说道，“难道是里面那神秘的力量出手的？”

　　之前几人已经是告诉进去的十人不要触碰到那股力量，难道他们触碰到了？

　　这神山内蕴含着某种神秘力量，根本不是他们所能知晓的。

　　“现在我们要进去吗？”东华门门主道，他此时迫切想要了解其中的一切。

　　“他们修炼还没有结束，不能进去，若是我们惹到那股神秘力量，就算是我们同时出手也必死无疑，当时我们发现那里面的神秘纹路，你们应该知道那纹路有多强，风雷阁的赵黔可还在床上躺着呢。”其中一人说道，此话一落，几人脸色上涌现出一抹恐惧。

　　“只能等他们出来问个明白了，希望我们风雷阁的张雷不要奇异陨落。”其中一位强者低声说道。

　　如今神山之行竟是陨落了这么多的修炼者，甚至如水族，东华门这等势力都是后悔派弟子参与历练了，这对他们来说打击实在是太大了！

　　陈云是东华门费尽了很多资源方才培养出来的，想要再度培养这样一个弟子，很难，甚至需要百年时间，不仅是要再出现一个如他这般天赋的修炼者，东华门还要搜集到很多资源才可以，所以两个势力很是心痛！


第九十五章 强大的修复力

　　因为有着陈云和曾楼的事情，其他人再也不敢对林旭动手，这股神秘的纹路实在是太恐怖了，只要他们不想死便绝不会动林旭分毫。

　　一天时间，林旭的伤势全部恢复，这让在场的所有人都是惊讶无比。

　　“真是个变态的家伙！”张雷心中暗骂，这等伤势在这种天地元力浓郁的地方想要恢复起码需要一周时间，想要彻底恢复至少需要半年，毕竟林旭全身骨骼碎裂，经脉也都有损伤，就算是靠着万年灵药也需要一月时间方才能够彻底恢复。

　　然而林旭却只是用了一天！仅仅是一天时间便恢复了！

　　这种速度就算李杰也是惊叹，虽然知晓林旭是医者但也不曾预料到会是如此。这恐怕与林旭强横的体质有关系，李杰当年便是见识到林旭的强大恢复力，当年林旭也曾因为天罚雷劫而重伤，但恢复速度却是惊人。

　　事实上除却那超强体质外，林旭还服用过神药，这一切才造就了他强大的恢复力。

　　而在这一天中，其余的人都在拼命的修炼，因为陈云和曾楼死亡的因素，少了两个人分担这里的元力，让其余人吸收的元力更是充裕。

　　当惊讶完毕，这些人不禁有些疑惑。

　　“你的实力？真的降低了？”雪佳问道，这也是其他人想要问及的。

　　“嗯，我本来就身受天地纹路伤，活不过三年时光，如今看来三年之后就算我不死，实力也将会荡然无存。”林旭叹息说道，在此时喉口一甜，吐出一口鲜血，居然是黑色的，其中的红色极淡，大部分都是被黑色覆盖。

　　其他的几人离林旭并不远，见到林旭吐出黑血都是震惊。

　　“天地纹路伤，这是天地大伤，无药可治！”雪佳惊讶，说出这一句话来，这般伤势根本就是无法解决，这是上天想要灭杀一个人啊！

　　“怪不得他的天罚雷劫如此强大，原来如此！”张雷心中多了一丝了然。而王媚则是心神松了下来，如此说来，林旭活不过三年了？

　　实力降为了四转涅槃境界，精神力量降低为了七级中级，那么之前得林旭该是多么强大？

　　想到此，所有人都是倒吸一口凉气，看向林旭的眼神中多了一丝敬畏。

　　强者，永远是值得人敬畏的，尤其是林旭这般强者。

　　只不过，他终归是无法灭亡，终究是要陨落，因为天地纹路伤，自古不可逆！哪怕是轮回修炼者出手，甚至是服用神药，也不可能医治好。

　　雪佳眼中有着一丝遗憾，对于林旭，她自然不可能存在什么其他的情感，但听闻这样一个天才身受如此伤势，心中有着一抹惋惜。

　　如果不是这伤势，以着林旭的能耐，在这大陆内千年后定当占据一席之地。

　　三十多岁的七级高级精神构装师，不出意外，林旭绝对是能够成为八级精神构装师，一旦踏入这个境界，相当于乾坤境界修炼者，纵然是乾坤境界元力修炼者也是对其无比恭敬。

　　但天妒英才！

　　对于精神力量修炼，林旭拥有着无与伦比的天赋。

　　精神神识丹无比难修炼，但林旭却是修成了，而且在三十岁之前修成，简直是古今少有。

　　天玄大陆精神构装师之中，能够在一百岁达到七级初级便要算是天赋不错，如林旭这般简直是亘古少见，是以之前就算是乾坤境界修炼者都有着欲望交好林旭，这潜力值太恐怖了。

　　林旭自己清楚，他完全可以在三年内达到八级精神构装师，到时候便可以媲美初破乾坤境界修炼者，这也是他敢于在三年后去往远古种族年轻一辈修炼者聚会地点的本钱。

　　其他远古种族修炼者三年之后能达到何等境界？

　　若不论跨越小境界作战，恐怕就算是给予他们百年时间，他们也难以达到初破乾坤境界吧？当然，如灵女，神凌这样的一类人除外，他们的天赋太恐怖，修炼的功法也特殊，或许这些人修炼的功法根本不次于天逆神卷功法，甚至于有些人的体质也不弱于逆天厄难体！

　　林旭的体质说到底不过是远古体制，大陆之中还有着一些太古强悍体质，这种体质在的大陆只不过是昙花一现，但只要出现，便能够盖亚四方。

　　若与那样的人并存一个时代，纵然是林旭，也不敢说能够与他们争光辉。

　　当然，若是真的与这种人存在一个时代，成为敌人的话，林旭会与他们争个高下，若不敌，恐怕林旭会更加努力修炼，连天地都敢逆，还有什么事情林旭做不出来？

　　“不知道小萱萱和小雪儿是否属于太古体质？”林旭心中暗道。

　　当然，这个问题无解！

　　小萱萱修炼速度惊人，似乎没有什么屏障，而小雪儿修炼速度缓慢无比，而且好不容易修炼到了阴元境元力却又直接消散，这倒是和林旭天地纹路伤相似，当然小雪儿体内没有这等伤势。

　　两人的修炼速度呈现出了强烈的对比，但毫无疑问，她们都是奇特的！

　　“若真的是大时代，那么这个大陆在未来百年内将会诞生其他体质的修炼者，或许，真的有太古体质，与这样的修炼者同处一个时代，或许是悲哀，但我林旭却很渴望。”林旭暗道，拳头握着，嘴角流露出一抹欣喜。

　　天地束缚不了他，体质更是束缚不了他！

　　哪怕他只是一个平凡的体质，他也要造就一番伟业！

　　因为这个体质，他已经是可以比常人站的更高，之后的路，却是要靠他自己走出来。

　　古往今来，那些真正的强者并不全是拥有着特殊体质吧？哪怕是平凡的普通体质，也能走出自己的时代！

　　“以后，并不是老一辈修炼者所能掌控的时代了！”林旭淡笑，以着如今的形势，任何人都是看得出来，百年后，这批年轻修炼者恐怕便能够达到乾坤境界，那时候，这个时代将会被这群人占据！

　　以后的战斗，也将会更为惨烈！

　　但林旭，从不畏惧！


第九十六章 妖兽袭击

　　又是一天悄然而逝，李杰的伤势好转很多，纵然没有完全恢复，却是能够战斗了，而林旭也在这一天内将三具傀儡收了起来。

　　这一日，林旭天眼扫视这片区域，嘴角处有着一抹笑容。

　　远古异宝将会在今日出世！

　　而这片区域的元力也变的更加浓郁起来，这使得雪佳等人欣喜不已。

　　除却这一切外，天穹之上，八方云朵不断汇聚此处，这看似是自然界的现象，却是与远古异宝出世有着巨大的关联。

　　“希望其他的强者不要看出这一切才好。”望着天空上逐渐汇聚而来的祥云，林旭心中暗暗说道。

　　毕竟这云朵与之寻常云朵不同，其内蕴含着一种特殊的力量，而且带着一种祥瑞气息，当然这一切寻常人自然不清楚，纵然是乾坤境界修炼者也难以察觉到什么，但如林旭这般，拥有着天眼自然可以看清楚天穹上那云朵。

　　天玄大陆之中，修炼成天眼的人极少，并不能是说没有，单单是中州人族那元玉世家之内便有十几人修炼成功了天眼，而远古种族之中怕能人异士也不少吧！

　　没有元玉神书古卷，这些人也只能将天眼修炼至巅峰，根本无法修成神眼。元玉神师之所以强大，不是说他的元玉神术，而是指的其他。神眼开启，一切皆是能够看透，这元玉石也只是其中一个。

　　最主要的是神眼能够看透天地奥秘，能够看透人性善恶，而且元玉神师可以掌控天地万道力量，元玉纹路一出拥有着撼天动地之威能，这才是他的强大之处。

　　而那些所谓的元玉世家与之元玉神师差距的实在是太大了！

　　不过饶是如此，那元玉世家已经是无比受人尊敬了，这也足以显示出元玉神师的身份无比高贵，凌驾于一切职业之上。

　　灵珠之内蕴含着各种职业，而唯独元玉神师是大陆上唯一的存在，而且以着神珠的形式存在！

　　在这一日里，林旭查看了这片区域的地形，结果却不是太乐观，这种地形没有蕴含什么大势，达到真正的元玉神师是可以随手间创造一处杀阵，但林旭却还没有达到这等级别。

　　不过另一件事情却令的林旭惊喜万分，这里拥有着很多的元玉纹路，这些元玉纹路也都是异常强大，土灵鼠巢穴内的元玉纹路都没有这里的多。

　　“第三代元玉神师究竟在这里做了些什么？看样子似乎在这里的时间不短，不然也无法雕刻出来这么多的元玉纹路。”林旭心中暗道。

　　第一时间林旭便是想到了那件远古异宝，或许与这件远古异宝有关系。

　　当然，想要弄清楚这件事情很是困难。

　　“这是……一处阵法！”林旭惊喜万分，这类似于虚空隧道一般的阵法，进入其中不知道会被传送到何处？

　　“这处阵法是用来做什么的？”林旭有些疑惑，看着上面那被精细雕刻的元玉纹路，显然第三代元玉神师雕刻的很是细心，不容许出现一丝差错。

　　“天玄大陆，纵然连生死禁地都没办法束缚我，要想探寻第三代元玉神师的路径，必须要进入其中查看一下。”林旭心中暗道，不过这也有着一丝危险性，进入生死禁地不可怕，但若是进入其他危险地带呢？

　　暂时林旭不会催动此地的阵法，这里是一处特殊地方，林旭也想在这里多呆一段时间，好好研究一下此地的元玉纹路，希望能够从中找寻到第三代元玉神师昔日的足迹。

　　对于林旭这四处走动的现象，在这两天里其余人已经是见怪不怪了。

　　本来他们还很是奇怪林旭在这等天地元力浓郁的地方为何不修炼，但后来也清楚，如此元力充裕之地对于精神力量的修炼却是起不到什么作用，因此对于林旭的举动他们也不在关心。

　　只是雪佳有些惊奇，之前林旭应该能够预料到，神山只是元力充裕，根本没办法修炼精神力量，那他来此究竟是为何事？

　　而看到林旭此刻观察着周围一切，似乎在寻找着什么，这便有些耐人寻味了。

　　直觉告诉雪佳，事情绝没有那么简单。

　　不得不说，女人的直觉，很敏锐！

　　黄昏时刻，太阳落山，天空之上那云朵被染成金黄色彩，甚为壮观。今日的云朵极为特别，那金黄之色也极为璀璨，林旭望天，神色凝重，那祥瑞之气越来越快的向着此地聚集。

　　看来，远古异宝出世，就在今晚！

　　而那些初破乾坤境界修炼者仍旧是未曾离开，今晚，少不了一战！

　　不过对于这一战，林旭心中却没有半分信心，远古异宝的归属，他也是不太清楚，但他显然迫切希望能够得到。

　　终于，残阳消失，天地变的黑暗起来，此地产生一股有些压抑的气息，而神山周围的元力也变的愈发的充裕。

　　“你们有没有感觉到今天有一些特别？”神山外界，那几位初破乾坤境界修炼者有些哑然，问道。

　　“似乎是有些不一样，但却又不清楚哪里不对。”另一人说道。

　　吼吼吼！

　　而就在这一刻，三道吼叫声震慑整个山脉，本是压抑的气息更加的让人压抑。

　　“九阶妖兽？”那几人都是一惊，没想到这种时候九阶妖兽会出现，但他们也并非太紧张，毕竟这山脉中也只有五头九阶妖兽，而其中一头最强大的还受下了重伤，四头九阶妖兽想要对付他们根本是不可能的事情。

　　但下一刻，他们所有人的脸色都是变的那看无比。

　　前方有着三头九阶妖兽，但后方还有着四头九阶妖兽，除此之外，竟还有着二十多头八阶妖兽，这简直就是一个恐怖的强大势力！

　　“他们手中兵器的那光芒……”其中一人有些震惊。

　　“他们身体要害处居然有着七级高级精神构装盔甲保护，而手中所持居然也是七级高级精神构装兵器！”这一句话说出，在场的几位强者全部变色。

　　这显然是一次有目的的袭击！


第九十七章 灵珠出世

　　“难道是它们蓄谋已久，等待我们聚集在一起，然后一网打尽？其余的那几头妖兽是它们请来的帮手吗？”那些乾坤境界修炼者震惊无比。

　　吼！

　　天穹之上，一道火红色的影子极为闪耀，震惊所有人，而且它的气息不弱，但并没有达到九阶妖兽的气息，只不过在这吼声之下，其它的妖兽身躯一颤，向着在场的几位初破乾坤境界修炼者攻击而去。

　　依照之前林旭与火麒麟的沟通，是想让这些妖兽将这些人引开，但这些乾坤境界修炼者根本没有追杀九阶妖兽的意思，他们更倾向于守护在这片区域，所以，这一战，在所难免！

　　轰轰轰！

　　战斗瞬间展开，强大的元力顿时交错在一起，在这黑夜中呈现出道道元力光泽，甚为刺眼。

　　天穹上的惊变也令的神山内的几人吃惊无比，望着天空上的光芒，他们很是震惊。

　　“大战，开始了！”林旭暗道，随即他的身躯猛然一跃，飞纵到天际，赫然一喝，天玄剑便是出现在了他的手中。

　　李杰眼瞳一缩，眼中有着复杂的神色，但终究是没有开口，只是微微发出一声叹息，接下来的战斗，林旭并没有让他参与，因为这场战斗已经超出了他的实力之外，这是一场他根本无法参与的大战！

　　望着林旭这奇异的举动，雪佳张雷等人有些惊讶。

　　而就在此时，神山颤抖，道道光束自天穹降落而下！

　　这是祥瑞之光，远古异宝，在这一刻要出世了。

　　望着漫天光芒，张雷等人惊讶无比，心中甚至有着一丝恐慌，这是对未知事情即将发生而产生的本能反应。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭储物袋内，那几颗灵珠开始颤抖，仿佛是来自灵魂的召唤让这几颗灵珠想要破袋而出。

　　“难道？”林旭的嘴角涌现出一抹笑意，但同时心中也清楚一件事，看来自己短时间内是无法突破了。

　　因为这远古异宝居然是灵珠！

　　对于这等宝物，林旭是绝对不可能吞服的，因为它实在是太重要了。

　　灵珠蕴含着太多的秘密，聚集起来所有灵珠能够让火麒麟化身为龙睥睨天下，所以林旭不会吞服。

　　虽然这一次无法使得实力突破，但林旭却是极为兴奋，灵珠难寻，万古罕见，如今竟是让他遇到了！

　　“难道第三代元玉神师曾经留在此处的原因，便是因为这颗灵珠吗？那他应该也修炼了这颗灵珠上的职业？究竟是什么职业？”林旭心中有些激动，甚至是有些窃喜，外界的强者已经被阻拦，现在他想要得到这颗灵珠绝对是无人阻拦。

　　更何况在此地有着元玉纹路，依靠着这些元玉纹路也能够让林旭的战斗力变的无比强大。

　　“究竟是怎么回事？”望着这奇异的现象，在场的几人早已是失去了继续修炼的兴趣。

　　“祥瑞之光，难道此地有着远古异宝出世？”王媚惊叹。

　　雪佳张雷等人眼中流露着一抹笑意，他们没想到自己居然能够见到远古异宝出世，这也是一场大机缘，远古异宝，有缘者得之，既然他们亲眼见到这远古异宝出世，自然是要出手抢夺的。

　　“这家伙，不会是从一开始就将主意打在了这远古异宝之上了吧？”雪佳心中有些震惊，林旭似乎从进入这里就没想过修炼，而当远古异宝出世之前他奇异的举动，这一切都说明林旭的目的在乎在远古异宝。

　　从五天前，恐怕他便清楚这里有远古异宝出世吧！

　　“这家伙，真的令人难以摸透。”雪佳皱了皱俏眉，说道。面对着远古异宝的诱惑，就算是他也是跃跃欲试，想要出手。

　　嗡……嗡……嗡！

　　神山内，一道嗡鸣产生，众人清楚这是远古异宝所发出的声音，但却是不清楚究竟是从何方位所发。就在他们寻找声音来源的时候，一道光芒如利剑出鞘般闪耀而来，又如流星一般，飞跃到了某一片区域。

　　这人身影，正是林旭！

　　声音刚刚产生，林旭便是闪动了身影。

　　“他是怎么发现的？”雪佳惊讶，但却是清楚林旭一定是发现了那远古异宝的踪迹。

　　略微犹豫，雪佳便是冲了过去，身影跟随着林旭，其他几人也是想到了这一方面，随即追林旭而去。

　　唯有李杰在原地未动，他的伤势没有彻底恢复，如果强行战斗恐怕会使得伤势加重，在这等战斗之中，若他出现，必将成为林旭的累赘。

　　而在这个区域内有着元玉纹路，李杰根本不用担心被攻击。

　　天穹上那祥瑞的光芒也被其他人察觉，毕竟在漆黑的夜中出现道道光芒是极为刺眼的。

　　“祥瑞之光，远古异宝出世，我终于知道这些妖兽出现在此地的原因了！”其中一位强者说道。

　　吼吼吼！

　　望着这些激动的强者，火麒麟吼叫一声，声音强大震破苍穹，这是一种号令，让这里的妖兽务必要拦截住这些修炼者。

　　这声音也让神山内的林旭听到，使他眉头一皱，看来其他人已经知晓远古异宝出世的消息了。

　　灵珠出世，而且还是在夜间，这祥瑞之光太过明显，想必还会有着其他的强者发现往这边区域赶来吧，也正如林旭所料，此时很多强者都是惊喜万分，望着那祥瑞之光冲向此地。

　　纵然知晓此地有着那几个势力的强者守护，但他们还是来了。

　　远古异宝的吸引力实在是太大了！

　　他们对远古异宝的渴望犹如一些人对金钱的渴望一般，只要数额巨大，便甘愿冒着生命危险！

　　只不过神山距离水城有着一段距离，想要飞跃而来还需要一些时间。

　　嗡嗡嗡！

　　储物袋内，其余的灵珠反应更是距离，林旭也彻底确认此地的远古异宝是另一颗灵珠无疑，随后林旭以着力量镇压住了储物袋内的灵珠，省得它们跳出来。

　　嘭！

　　一道响声落下，灵珠出世，道道祥瑞光芒照耀着此地，而张雷等人望着这充满着元力的宝物，顿时闪耀过一丝贪婪之色，随即冲来。

　　“为了这远古异宝，我付出了很多，怎么能让你们得到！”林旭凝眉，望着几人说道！


第九十八章 与彭冲抢宝

　　这句话震惊天穹，连带着雪佳都是脸色微变，当林旭说出这句话的那一刻她便是清楚，林旭来此地果然是为了这远古异宝。

　　不过远古异宝出世，有缘者得之。当然，一般情况下都是有实力者得之，林旭虽然不弱，但如何与这么多修炼者争抢？纵然他拥有着三具傀儡也不见得是众人的对手，更何况此等宝物出世，神山周旁的强者必定知晓。

　　等到那等强者来到，林旭纵然是七级高级精神构装师也不行，何况现在的他已经变为七级中级精神构装师！

　　只不过在林旭眼中却充斥着一丝决然，看来这远古异宝他是非要得到不可。

　　望着那灵珠，其他人自然也想得到。

　　张雷第一个冲上前去，想要与林旭争夺。

　　轰轰轰！

　　三道响声发出，三具傀儡出现，站在林旭身后，为他阻拦那些争夺宝物的强者。林旭也清楚，虽然这傀儡没有痛楚只要不破碎便能够一直战斗，但想要阻拦住几人显然是不可能的。

　　但林旭所要做的也仅仅是阻挡他们片刻，趁着这个空隙林旭便是能够得到灵珠，到时候放入自己储物袋内，这群人再想要得到自己的灵珠就是不可能了。

　　也不是林旭小看这些人，实在是他们的实力太弱了。

　　这里拥有着很多的元玉纹路，纵然初破乾坤境界修炼者进入此地也讨不到半分好处，更何况是这些年轻一辈的修炼者？

　　三具傀儡成功完成了他们的任务，阻挡了这些修炼者，而林旭则是微微一笑，这灵珠已经是近在咫尺了。

　　嗡！

　　就在此时，一道嗡鸣声发出，那灵珠竟是自动飞向了另外一个方向。

　　这使得林旭微微一惊，灵珠怎么会突然出现这等情形？

　　“难道有人使用其他的灵珠，将这颗灵珠吸引走了？”稍稍思考，林旭便是想通了事情的关键，难道此地还拥有着强者，为何林旭没有感觉到。

　　在此时，林旭追寻灵珠而去，在的神山中一棵千年大树下，能够看到一个身影，虽然是在这夜间，仍然能够看清楚此人是一个胖子。

　　一个猥琐无比的胖子正在手持灵珠，念着谁也听不懂的话语。

　　“彭冲！”天眼之下，彭冲的模样自然显露在林旭眼前，这一刻，林旭有着异常复杂的神色，眼前和自己争夺灵珠的人居然是彭冲，而彭冲手中竟是拿着另外一颗灵珠。

　　此地果然是有着两颗灵珠！

　　望着那速度越来越快朝向彭冲而去的灵珠，林旭的眼瞳中充斥着一抹杀意，难道做了这么多，让妖兽引开了那些强者，如今却要做彭冲的嫁衣吗？

　　林旭不甘心，真的不甘心！

　　若是其他远古异宝也就算了，但这可是灵珠。

　　这等远古异宝一旦落入到彭冲手中，绝不可能再追回来，对于这个神秘的胖子，除了猥琐外，还有着过人之处。恐怕来此地这家伙除却挖灵药外，还思索着得到这远古异宝！

　　能够将灵药印记抹除，躲过那些乾坤境界修炼者的排查，而且还能够悄无声息的躲藏在这里不被林旭发现，这一切也都证明这家伙的不凡。

　　而且既然彭冲本就是认识林旭还敢与林旭抢夺灵珠，自然是有备而来。

　　只不过那灵珠速度太快，林旭就算是将天翔步身法施展到极致也是追赶不上。

　　“草！”林旭忍禁不住大骂了一声。

　　而在此时，其他人也都是追了上来，他们的神情也是微微一惊，此人他们认识，正是那个在山脉没有得到一株灵药得家伙。

　　“嘿嘿，林旭，这灵珠是我的了。”彭冲露出柔和笑意，笑意很是真诚灿烂，但却是有些猥琐，甚至有些欠揍！

　　“彭冲，没想到你手中居然还有着一株灵珠。”林旭眼中流露着杀意，让的在场的人一惊，眼前的这个青年此刻就仿佛是一头猛虎，望着自己的食物被其他猛兽夺走恨不得咬死对方。

　　“你没想到的事情多着呢。”彭冲嘿嘿一笑，神情有些激动，使得他身上的赘肉颤了颤，在这种紧张的情形中，怎么看都是显得有些滑稽。

　　“你在山脉中得到了那么多的千年灵药，甚至连墨莲这等万年灵药都得到了也算不赔，也不用这么恶狠狠的看着我吧？远古异宝，有缘者得之，谁得不是得？”彭冲一幅高谈阔论的样子，但却发现林旭的杀意越来越重。

　　“咳咳，那个，林旭，反正你以后得到的宝物肯定不少，这件事情你就当作不知道怎么样？就当作将灵珠送给我了。”望着林旭那似乎要吃人的眼神，彭冲说道，他可是明白，林旭那可是元玉神师啊，若是让元玉神师记仇，未来的彭冲可有的受了。

　　听着彭冲的这理论，其他人愕然，不多却是知晓了一件事情，那便是林旭在山脉中似乎是得到了很多灵药，而那墨莲居然真的是林旭得到的！

　　忘媚脸色陡变，那可是有着八阶妖兽守护，林旭怎么得到的？

　　“咳咳，林旭，那个，这一次是我错了，我保证，就这一次，你不要这么小心眼……”彭冲继续说着什么，只不过林旭的脸色已经变的阴沉无比，甚至有些黑了！

　　“这灵珠我要定了。”林旭凝眉道，随即便是想要激发此地的元玉纹路，想要留下彭冲。

　　“靠，你怎么这么小气。”看到一股恐怖的气息升起，彭冲大骂，心中暗道，“妈。的，你好歹也是元玉神师，不就是个破珠子吗，也不用激发元玉纹路吧？”

　　不过林旭却在这一刻有些惊讶，因为他根本看不出彭冲眼中有着任何恐惧的神色，看来这彭冲根本不怕这元玉纹路啊！

　　“嘿嘿，就要到手了。”望着那灵珠飞速而来，彭冲笑道。

　　“老子跟你拼了！”林旭深吸一口气，然后做出了一个重大的决定，一道强烈的光芒产生，那飞速的灵珠居然是停滞了下来，随后朝着林旭急速飞去。

　　“草，你丫的直接拿出了神珠！我服了！”彭冲神情惊愕，呆滞，略微有些无语和无奈。


第九十九章 灵珠到手

　　神珠是什么，别人不清楚，彭冲心中极为了然。

　　彭冲用灵珠吸引那颗灵珠，而林旭却是用着神珠吸引那颗灵珠，顷刻间那颗灵珠以着更快的速度向着林旭飞去，这一刻，林旭方才是放下心来。

　　彭冲虽然是难以预测，但他的实力绝不是太强大，只要灵珠到手，靠着这里的元玉纹路，林旭自信绝不可能再被彭冲抢去。

　　只不过此时，林旭的脸色骤然一变，原本喜悦的神色也瞬间凝固。

　　一道光影产生，极为迅速，宛如瞬间移动一般，竟是朝着那灵珠抓去，这速度简直是超越了林旭的认知，哪怕是初破乾坤境界修炼者也没有这般快速的身法吧？但彭冲怎么做到的？

　　这彭冲实力显然没有达到乾坤境界，难道是施展的某种能够增幅速度的秘法？

　　就在林旭震惊与叹息的时候，那灵珠却是再度朝着林旭飞来，只差一点，只差了几厘米而已。

　　彭冲落地，此时灵珠也是到了林旭手里，然后林旭快速的将神珠和灵珠都放了起来，这一次还是极为冒险的，若是这里有着未知强者，到时候抢走了林旭的神珠，便会使得他欲哭无泪啊。

　　当然，这一次冒险显然是有惊无险，灵珠到手，显然很值得。

　　彭冲叹气跺了跺脚，再度让的他身体上多余的赘肉颤了颤。

　　“哈哈，彭冲，你在山脉中应该也得到了不少千年灵药，估计也得到了不少万年灵药吧？也不枉你在这里等待多时。”林旭学着彭冲的口气说道。

　　这句话顿时让的其他的几人再度露出惊讶之色，他们对视一眼，皆是看出了对方眼中的震惊。

　　莫非林旭和眼前的这个胖子都在山脉中得到了很多宝物？然后却又是逃过了乾坤境界修炼者的排查？

　　只不过他们很惊叹这彭冲怎么神不知鬼不觉的来到了这神山内部，难道守护在神山前的那些强者没有发现吗？

　　事实上连林旭都没有发现彭冲的存在，更何况是那些乾坤境界修炼者，这彭冲看起来虽然有些猥琐，但是做出来的事情却是令人震惊。

　　最主要的是这家伙根本不属于任何势力，好像是散修一般，但是散修会在这么几年的时间内实力进步的这么快？这彭冲可是没有什么特殊的体质，反正林旭不信，对于这个人林旭充满了好奇。

　　不过纵然拥有着很多的疑惑，此时也没办法解开。

　　“这两个家伙，怎么做到的？”似乎还沉浸在那些山脉灵药的事件中，王媚说道。

　　当时，彭冲一株灵药都不拿出来，抠门抠到了极点，而林旭和李杰却是拿出了一些百年灵药，与之相比，这彭冲似乎很是无耻。

　　简直是厚颜无耻！

　　在场的有些人，心中这般想着。但不管如何，他们心中都是震惊，林旭，李杰以及彭冲，究竟是怎么做到这一切的？

　　而且似乎彭冲认识林旭，想来这几人之前便有着恩怨吧。

　　“哼！”彭冲恶狠狠的盯着林旭冷哼一声，然后转身便是要离开。

　　林旭神色一变，纵然知道或许拦不住彭冲，但他也想试一下，毕竟彭冲手中的另一颗灵珠对于林旭来说有着莫大的吸引人。

　　在这天玄大陆究竟有着多少颗灵珠，林旭并不清楚，但是这等宝物数量绝对是不会太多，若是能够早日凑齐，便是能够早日让火麒麟成为远古神龙，这可是堪比轮回修炼者的存在。

　　到的那时候，其他的远古种族又能如何？

　　轰轰轰！

　　天空上产生道道光芒，那元玉纹路还没有彻底催动，便是听到一道声音飘然而来，“嘿嘿，这一次算我倒霉，虽然没有得到那一颗灵珠，但是我手中的灵珠你也别想得到。”

　　当这道声音落下，彭冲的气息瞬间消失，而他的身影也再也找不到了。就算是林旭，也失去了目标。

　　彭冲到底是怎么离开的？

　　对此，林旭震惊万分！

　　吼吼吼！

　　道道吼叫声发出，令人身躯颤抖，林旭眼神中多了一丝凝重，看来这些妖兽和那些修炼者已经打进了神山之中。

　　面对着这些强者，林旭还是有些凝重的，毕竟他的实力太弱了，根本无法真正的与这些修炼者对抗。

　　“林旭，将你手中的宝物交出来！”其中一人说道，正是年轻一辈的修炼者。面对着几人，林旭一笑，就凭借着你们还想从我手中争夺宝物？

　　张雷，王媚两人走在最前方，兵器指向林旭，这一刻他们也不顾林旭的身份。

　　“呵呵，交出我的宝物？”林旭冷笑看着这些人，随即身影一转，向着远处而去，这速度无比快速，其他人都是十分惊讶。

　　“好快！”众人一惊，雪佳神色中有些凝重，她不知道自己这一刻该做什么？

　　片刻之后，林旭来到了初始位置，李杰在这里已经是等候多时了。

　　“走！”林旭说道，在林旭身后那三具傀儡紧紧跟随，面无表情。

　　“今日不交出宝物，你们两个别想离开。”其中一人说道，张雷也是堵住林旭的后路，他清楚门中的前辈们应该也将会出现在此地了，哪怕林旭是一位七级精神构装师也无法逃出乾坤境界修炼者之手。

　　富贵险中求，杀人夺宝，在这东北大陆最为常见，这才是整个大陆的特色！

　　即便被杀的人是精神构装师！

　　望着这些人，林旭心中一凛，若是真的在这里耽误太长的时间，让那些强者出现，林旭两人想要离开就困难了！

　　“杀！”在的此时，林旭爆喝一声，元玉纹路冲天而已，“想要杀掉我们？那你们就去死吧！”面对这等杀机的几人，林旭再无一丝心软。

　　虽然或许要为人族折损掉几位不错的修炼者，但林旭也是没有办法，在这片大陆中，想要生存，必须如此。

　　元玉纹路的气势惊天动地，当这股气势施展而出的那一刻，那几人后悔了，纵然知晓这力量的强大，却没想到竟会是如此骇然。


第一百章 真实实力

　　元玉纹路，震撼人心！

　　雪佳在一旁，她从始至终都没有出手，如今也是庆幸自己做的是正确的，若是与张雷一样抢夺林旭的宝物，恐怕下场会很凄惨吧。

　　轰！

　　元玉纹路上面的力量爆发而出，强大的力量直接让的那几人身躯一颤，对付他们，林旭并没有让傀儡再度出手，凭借着这元玉纹路已是足以解决这些人。

　　一时间，那光芒直接将众人身躯笼罩。

　　而后发出轰然巨响，元力散向四方。

　　在场的人都清楚，林旭本身元力等级不过四转涅槃境界，而精神力量此时也只是七级中级，所以林旭顶多能够与一位五度生死境界修炼者媲美，只不过这可恶的神秘纹路实在是强大。

　　最主要的是林旭能够掌控这地方神秘的纹路，让的他们有些无语。

　　哪怕林旭的实力再弱，靠着这神秘的纹路别人也不是他的对手！

　　嘭嘭！

　　在这金色光芒内有着两股力量反抗，这显然是张雷和王媚所产生的力量，只不过面对着这强大的力量，纵然是他们，也难以抵抗。

　　当两道声音落下之后，他们的身躯便是跌落在下去。

　　轰！

　　而就在此时，一股强横的力量出现，竟是与元玉纹路撞击在一起，强大的声响传向四方，所产生的巨大威能直接让这个山脉都震荡起来。

　　“初破乾坤境界修炼者！”林旭震惊，没想到他们真的进入到了这神山之内。

　　吼吼吼！

　　妖兽吼声惊天地，这是火麒麟的怒吼，而后一道火红色的影子出现，落在林旭身旁，让人震惊。

　　雪佳的脸色略显苍白，望着林旭有些吃惊，这强大的八阶妖兽是林旭带来的吗？

　　终于，金色光芒消散，人影全部显现出来。

　　“长老，救我！”神山之下，张雷痛苦呻吟，望着天穹上的那个老者道。

　　此人便是刚刚出手之人，但是却晚了一步，虽然张雷等人没有被元玉纹路斩杀的形神俱灭，但是却也只剩下了一口气息。

　　“这一切都是你做出来的？”那位老者很是愤怒，望着林旭喝道，“外面的七头九阶妖兽是你命令他们进攻的吧？而后你好夺取远古异宝？”

　　老者再度道，“远古异宝现在何处？”

　　“长老，那远古异宝已经被他得到，放入到了储物袋内，他身上的宝物众多！”张雷说道，不过在他和王媚心中却是一凛，林旭居然是带来了七头九阶妖兽阻拦住了外面的乾坤境界修炼者，这真的让人震惊。

　　雪佳也是惊恐万分，能够号令九阶妖兽，就算是在这水城，林旭也足以成为一方大势力！

　　“多嘴！”林旭望着张雷说道，随即一道元力向着张雷袭击而去，砰然一声，那道元力在张雷身躯之上炸开，他形神俱灭而死。

　　这倒是让的林旭微微一惊，自己刚才出手眼前的这初破乾坤境界修炼者明明能够阻拦，但为何他不出手？

　　“张雷活下来也只能成为废人，既然你将他杀了，也省得老夫出手了，将宝物叫出来吧！”那老者说道。

　　“东北大陆，果然是人性淡薄。”林旭心中叹道。随后催动元玉纹路向着对方进攻而去，若想离开这里，先要将眼前的这人解决掉。

　　元玉纹路再度被林旭催动，此时的他脸色也略显苍白，毕竟催动这元玉纹路还是需要耗费很多元力的。

　　轰！

　　元玉纹路所产生的巨大力量震动天地，以着一道耀眼的金色光芒冲向对方。

　　嘭！

　　一道强大的声音响起，那初破乾坤境界修炼者出手，手中竟然拿着八级初级精神构装兵器，这等兵器已经是能够快速的吸收天地元力，然后凝聚在兵器上，施展武技之时能够加幅武技的力量。

　　寻常的精神构装兵器只能够引动一丝的天地元力，而八级精神构装兵器却是能够引动大片的天地元力，当然这等兵器并非是引动的天地万道元力，只是能够引动精纯的元力而已。

　　林旭手掌印记一变，顿时施展出元玉神书古卷上面的掌控天地万道之力，霎时间对方兵器上凝聚的力量散开了，而全部凝聚在那元玉纹路之上，做完这一切，林旭深呼一口气，身躯摇晃了一下。

　　今日多次催动元玉纹路，他的元力近乎枯竭了！

　　火麒麟和李杰望着林旭那苍白的脸色，都是有些担忧，甚至火麒麟和李杰都想自己进入战团之中了。

　　下方，感受着这强大的力量，王媚等人脸色更是显得惨白，那强大的威压使得他们再度吐血，现在他们只剩下几口气息，离死亡不远了，只能够眼睁睁的看着天穹上的战斗，身躯不能移动半分。

　　轰！

　　两股力量撞击，使得天穹上产生一道刺眼的光芒，发出轰然巨响的同时有着一股热浪产生，席卷大片山脉，而后一些远古树木都被这力量化为齑粉，稍远一些的区域竟是燃烧起来了火焰。

　　嗡！

　　一道地域中，突然闪耀出一道光芒。

　　“是那个传送阵！”林旭惊讶。

　　“怎么会这样？”那位初破乾坤境界修炼者眼中有着一丝惊讶，刚才他施展的武技力量似乎小了很多，为何会出现这般情况？

　　不过虽然威能减弱了几分，但凭借着他本身的力量倒是可以抗击林旭的元玉纹路，但他眼中却涌现出难以置信之色，刚才发挥强大威能的那神秘纹路是神山中的纹路，这个青年如何能够使用的？

　　难道这个青年认识这些纹路？

　　这些纹路肯定是存在了不少年，应该至少有着万年之久了，晦涩难懂，根本不属于符文一类，水城的几大势力强者都是没有研究出所以然来，而面前的青年却能够利用这力量，实在是令他震惊。

　　“这些纹路，究竟是什么？你怎么能够使用？”那位初破乾坤境界修炼者问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”林旭如看待傻子一般看着他，这等事情林旭怎么会告诉他？

　　“哼，不管你是否能够使用这份力量，但是今天我会留下你，那远古异宝也必将成为我的，你的元力等级为四转涅槃境界，精神力量为七级中级，勉强催动这神秘纹路，应该耗费了你很多力量吧？我看你今天如何胜我？”那人冷笑一声。

　　如此情形，已经让林旭没有选择了，深吸一口气，林旭随即拿出天玄剑，体内被压制的力量也彻底释放而出。

　　“三度生死境界！”雪佳脸色大变，惊讶道。


第一百零一章 进入传送阵

　　谁都是没有想到林旭的真实元力等级居然是三度生死境界，纵然是刚才的那位初破乾坤境界修炼者也没有预料到林旭居然会如此强大。

　　一个生死境界的修炼者，居然能够在他的面前隐藏实力？就算是他亲眼所见也感觉到无比诧异，这林旭实在是异于常人，而后他的神色再度一惊。

　　林旭身上的那精神力量瞬间爆发，居然是七级高级，而且已经稳固在了七级高级，堪比八度生死境界修炼者！

　　元力，精神力量，居然都是这般恐怖？

　　从一开始，这个青年便是隐藏着实力，这一刻方才释放出来了。

　　“所有人都走眼了！”雪佳叹息说道，林旭真的是强大的难以想象。

　　三度生死境界，在场的很多人都是，但是作为一位七级高级精神构装师的同时还是一位三度生死境界修炼者，也唯有林旭一人。

　　这几年都是东北大陆的天才，尤其是雪佳和王媚更是天才中的天才，但是感受到林旭的气息还是无比的惊叹。

　　若他们是天才，那林旭绝对是绝世天才！

　　无论是元力，精神力量，符文还是傀儡都达到了这等地步，天玄大陆都是难以寻找这样的修炼者！

　　在所有人震惊的神色之下，林旭的气息再度涨动，居然是达到了四度生死境界，而他的精神力量也是涨动了一分，如今他的气势极为强悍，简直就是令人震撼，就算是那位初破乾坤境界修炼者也不得不叹息林旭的强大。

　　年轻一辈之中，又有谁能够拥有着如此气息？

　　他的年纪已经有着八百岁，方才是侥幸走到了这一步，而眼前的这个青年不过三十多岁，却是接近了这个层次，怎能不令他震惊？

　　若无人控制，或许百年内眼前的这个青年便是能够达到初破乾坤境界。

　　在这几万年中，可还没有人有着如此绝伦的天赋！

　　轰！

　　那位初破乾坤境界修炼者很快的调整了自己的情绪，然后向着林旭攻击而去，他手中的那八级精神构装宝剑向着半空一划，顿时划开一道缝隙，随即产生一股能量波动，在其身前的空间顿时扭曲起来。

　　五道光芒闪耀，居然是形成了五把奇特的飞剑，而这细小的飞剑在这空间中高速运转着，若非是对方不愿意斩破虚空，无论是五把飞剑中的哪一种都是能够轻易的将虚空破开。

　　五把飞剑旋转着向林旭飞来，强大的劲气逼人后退，这也令林旭不禁皱起了眉头，上面的力量实在是太强了。

　　纵然林旭此时气势已经不弱，但是生死境界巅峰那个坎始终是没办法跨越。

　　但林旭清楚，今日已经是展现出了实力，那么必须要将眼前的这个人杀掉，纵然他是初破乾坤境界修炼者！

　　天玄剑嗡鸣不已，释放出一道光芒，顿时间风云涌起，天地变色，本是漆黑的夜晚顿时间多了一分死寂，仿佛是暴风雨来临的前夕一般，而后一道雷鸣打破了这天穹的寂静，强大的气势铺天盖地而来。

　　“他本身的实力，居然是这么强？”神山之下，王媚几人在人生最后一刻感受到了林旭真实的力量，旋即闭上了眼睛，再无一丝气息。

　　雪佳震惊，这般实力就算是她也无法抵抗，若与林旭战斗，她相信十招之内林旭必然能够将其击杀，当那天雷再度响彻天穹的时候，雪佳清楚她的判断错了，林旭要杀她根本用不到十招，单单是这一招她便无法抵抗。

　　“你的实力终究还是太弱了。”那初破乾坤境界修炼者说道，五把飞剑已经是来到了林旭身前，旋转的飞剑顿时分开，向着林旭五大身体要害刺激而去。

　　林旭挥动天玄剑，那巨大的剑体能够挡住林旭的一面，但却护不住他的整个身躯，不过还好林旭有着准备，虚空真身早已是凝聚。

　　叮！

　　叮！

　　两道刺耳的声响发出，其中的两把飞剑撞击在这天玄剑巨大的剑体表面，而另外一把飞剑被林旭使用精深武技暂时抵挡发出轰然巨响，而剩余的两把飞剑却是以着无比凌厉的速度来到了林旭身前。

　　嗤啦嗤啦！

　　顿时有着两道声音发出，林旭的虚空真身顿时被破开，形成两个口子，鲜血也从中流了出来，面对着初破乾坤境界修炼者的攻击，林旭依旧是显得很是无力。

　　轰！

　　当这五把飞剑离身之后，林旭不顾伤势，直接施展出天玄神剑诀第二式，风云忽变，万道力量全部汇聚在此地，这一次林旭没有直接将这一剑斩下，而是将所有的力量凝聚在那元玉纹路之中，而后林旭拼尽所有的元力再度催动了元玉纹路，顷刻间发出如山崩地裂般的响声。

　　神山颤抖，宛如即将崩碎一般，那传送阵此时光芒四射，彻底被激发。

　　这是一股极为磅礴浩瀚的力量，也是林旭最强的一击，若是这一次对方不死，林旭便自认倒霉。

　　咻咻！

　　李杰看到林旭连身躯都稳定不了，便是来到了他的身前，稳住了他的身体。

　　“去往传送阵那里。”林旭说道，随后火麒麟和李杰以及林旭站在了传送阵处，只不过雪佳还站立在原地。

　　“你若不走，等到强者来此，弄清一切，其他势力不会容你的。”林旭对着雪佳说道。

　　雪佳略微犹豫，便是来到了传送阵旁。

　　此时的林旭元力全无，本是准备靠着元玉台离开，如今也只能靠着这不知传送到何处的传送阵了。

　　“让妖兽撤退吧。”林旭说道，远古异宝已经到手，林旭之前答应给它们的精神构装宝物它们也是得到，至于那妖兽是否报仇林旭也管不了，但这一次显然是妖兽占据了上风。

　　吼！

　　火麒麟仰天吼叫，这是撤退的口令，若妖兽离开，那些势力绝对是不会追击，想必那些势力会不顾一切的来到神山内部吧？

　　当这里周围元力退去，确认那初破乾坤境界修炼者已经死亡，而其余强者将要进入这里的时候，几人进入到了传送阵中，走向了一个新的区域。


第一百零二章 魔灵渊

　　“这是类似于虚空隧道的东西吗？没想到他们居然离开了这里！”那些强者来到此处，十分愤怒，这一战他们损失惨重，各大势力都是不好过。

　　而妖兽那一方面，因为准备充分，算起来倒是没有什么损伤。

　　“张雷王媚他们都死了！”其中一人道。

　　“丰水居然也死了，他可是初破乾坤境界修炼者，究竟是何人在此？陈云和曾楼也应该是此人杀的吧？”

　　“这件事情一定要好好调查一番！”

　　“这里已经没有什么了，大家还是各自回去吧，若是强者攻击我们的老家可就完了。”其中一位强者可笑不已。

　　妖兽与他们的仇恨已经是有着数百年之久，今日发生大战也是积蓄已久的仇恨爆发而已。

　　只不过他们却是不清楚究竟是谁主导了这一场战斗，究竟是谁号令着这些妖兽，而且赤蛟虎的伤势为何好了？

　　这一切不得不让他们惊讶，谁有者这么大的能量，能够催发这场大战？

　　他们却不知道，这件事情的主角不过是生死境界的一个修炼者，而且他的年龄不过三十余岁！

　　……

　　“老家伙，你为什么不问我有没有得到远古异宝？”彭冲看着身前的老者说道，此人正是钱半仙。

　　“我之前便对你说过，这颗灵珠不属于你，你根本得不到。”钱半仙很是随意的说道。

　　彭冲脸色一变，“你怎么知道这远古异宝是灵珠？”

　　钱半仙，没有理他！

　　……

　　嗡！

　　一道响声落下，李杰林旭雪佳以及火麒麟从这传送阵内走出，不过脸色却都是猛然一变。

　　他们居然身处一片荒芜之地，前面有着一个巨大的深渊，那深渊深不见底，这一条沟壑也不知蔓延多少里，以着林旭的天眼都是望不到头。

　　不过这沟壑虽然长，但却是并不太宽，也不过十里宽度。

　　几人环顾四周，神情一滞，尤其是雪佳，她的身躯都是颤抖起来。

　　这是一片荒芜的山脉，而在前方沟壑处的山脉上有着一块石碑。

　　雪佳心中震惊，但还是强忍着惊惧之色走向了石碑，当看清楚石碑上的字时，她的脸色终于是惨白的没有一丝血色。

　　“魔灵渊！”李杰读出来了这三个字。

　　“老天不会在和我们开玩笑吧？我感觉这石碑上写的不是真的，或许是恶作剧写的。”李杰脸上抽搐，虽然这句话说的很是轻松，但不免能够看出他额头上已经是有着汗珠，甚至他的后背也都湿透了。

　　魔灵渊，仅仅这三个字便是给人这种震撼！

　　林旭比他们两人看上去都要平静，深吸一口气看向那个传闻中谁也不能跨越的沟壑，这条沟壑据说是太古时期某一位强者施展大力量所造成，从此之后，在这大陆上便是多了这样一片生死禁地。

　　一条沟壑，深不见底，长度也是没有尽头，到底是怎样的力量方才能够做到？

　　纵然是当世轮回修炼者也无法做到这一点吧！

　　太古时期，究竟是一个怎样的时代？在那个时代中拥有着怎样的强者？林旭只知晓远古，玄天，秦丰等人都是生活在远古，而对于太古却是不清楚，但林旭心中却清楚，太古必然是一个强大的难以言说的时代。

　　因为这些生死禁地产生于太古，神女来自太古，各种神奇的功法也是太古强者所造就而出，弹指灭禁地，挥手斩苍穹，谈笑间山崩地裂，这便是太古强者的强大。

　　而那个时期，那些强者究竟在什么层次上？

　　轮回，显然不是终点！

　　林旭心中的想法与很多人都是不相同，他相信，修炼永远没有止境，在大陆诞生的时候，或许生命很弱小，正是有着很多强者信念强大而不屈服相信人定胜天，所以方才逆天而行创造了这修炼等级。

　　或许当时修炼等级并不高，或许阴阳境便是当时的终点，但总有一些人不甘心，从而走向了更高境界，从而能够翱翔天际，开创了灵元境！

　　如今的轮回境界，怕是有着无数天赋绝伦之辈逆天走出来的境界。

　　太古时期，恐怕就是一个征服天地，开创境界的大时代。

　　林旭心中向往，但也清楚无法回去。

　　在那样一个不信天只信自己的时代，那些修炼者究竟做出了怎样的举动，到底拥有着怎样的实力？

　　如今时代虽然是一个大时代，但也只能够诞生一位轮回修炼者而已，无法将天地开创的更为强大，不过这已然不错，按照自然发展，整个大陆元力应该是逐渐稀薄，从而再无轮回，而后十万年恐怕连乾坤境界都是传说中的存在。

　　百万年后，大陆元力彻底淡化，或许连修炼者都不存在了，这片大陆也将成为一片不能够修炼的废弃大陆。

　　但第三代元玉神师改变了如今状况，他一生都在致力于凝聚天地元力，也不知道他付出了多少，施展了什么力量，使得天地元力居然是越来越浓郁，到了如今时代已是能够成就一位轮回修炼者。

　　对于成就完论会修炼者之后的时代，却仍是一个未知数，而这个重任，直接落在了林旭身上。

　　因为他是第四代元玉神师！

　　噗噗噗！

　　前方深渊内，有着几道火焰升起，那是一种无比恐怖的火焰，林旭能够清晰感觉到其中火焰之力的强大，恐怕连乾坤境界修炼者触碰到这火焰，也直接化为灰烬，在这魔灵渊内居然拥有着如此的火焰，真是令人惊叹，怪不得这条沟壑无法跨越，恐怕其中的那森然火焰连轮回修炼者也能够焚烧吧。

　　“我知道第三代元玉神师来此地的原因了！”林旭望着这火焰，心中惊叹道，同时眼神中充满了一丝凝重。

　　这火焰的强大让林旭想到了那西北大陆的天外火焰，想到了那精神构装界最巅峰的精神构装物品天炎塔！

　　第三代元玉神师，来此应该是为了寻找制造天炎塔压制天外火焰的材料，而那天外火焰内究竟有着什么？

　　似乎这火焰根本不存在于这片大陆，而是来自域外！


第一百零三章 魔？

　　第三代元玉神师或许留下了很多宝物，毕竟他一生活了上万年，但是具体留下了什么却是难以说清。

　　不过那天炎塔却是一个举世瞩目的杰出品，大陆之上九级精神构装宝物恐怕不多，而这天炎塔却是一个，而且这个九级精神构装宝物绝对是比之其他九级精神构装宝物更为强大。

　　韩晓琪手中的那青灵光剑也是九级精神构装宝物，但与天炎塔相比毫无疑问逊色很多。

　　这天炎塔若是能够作为武器使用，必然能够镇压四方，只不过要想将天炎塔当作兵器使用，这绝不是寻常人能够做出来的，哪怕是普通的轮回修炼者也做不到，甚至根本没办法进入到天炎塔顶层。

　　那里，究竟有着什么？

　　“嘭！”李杰眼神中充满了沮丧，雪佳也是绝望无比。

　　望着那无比强大的幽蓝火焰，他们清楚，这里就是传闻中的生死禁地，魔灵渊。

　　对于这里的一切他们不清楚，但生死禁地这四个字却是让他们清楚，这种地方有进无出，他们神色之中逐渐变的黯淡起来，仿佛此刻患了绝症一般。

　　在这种禁地内，他们根本没有选择抵抗的欲望。

　　因为他们根本抵抗不了，连传闻之中的强者都无法走出生死禁地又何况他们？

　　只不过在这一刻，林旭迈开了脚步，“在这里等着我，谁也别跟过来。”

　　林旭的这句话让的两人一惊，他们的嘴巴长的很大，因为他们看到了无比奇异的一幕。

　　林旭身体浮空，居然是悬浮在了那深渊的上方。最令人惊奇的是，那火焰居然没有出现，反而是直接分开，像是主动为林旭让开了道路。

　　火麒麟看着这情况倒是不太惊讶，但内心中仍然是难以掩饰一分感叹。

　　元玉神师，果然是连生死禁地都不敢斩杀！

　　“林旭！”李杰惊叫出了声音。

　　“我去下面看看，你们不用担心我的安危，等我将这里调查清楚，再带你们离开。”林旭说道，这话语让的雪佳和李杰面面相觑，深入魔灵渊内部，然后还要离开这里？

　　这是怎样的口气？

　　古往今来，也没有人敢说自己能够如此坦然的出入生死禁地，这仿佛是到了自己家中一般。

　　在李杰和雪佳惊讶的神色之下，林旭向着沟壑深处而去，所谓的生死禁地，不仅仅是因为这一道无法跨越的沟壑而出名，最主要的还是魔灵渊深处的东西，里面究竟拥有着什么才使得这里释放出了幽蓝的火焰？

　　元玉神书古卷上面记载这是太古时期那强者劈开的大地，难道这片大陆真的被那位强者强行劈开了吗？

　　对于这片神秘的大陆，恐怕也唯有那个时期的强者方才能够知晓很多。

　　魔灵渊内到处都是充斥着幽蓝色火焰，只不过这些火焰自动分开，根本没有灼烧到林旭一分一毫，也不知过了多长时间，林旭仍旧是没有走向魔灵渊底，而那些幽蓝色火焰也是依旧存在，它们依附在那石壁之上，仿佛烧了一个太古然后又烧了一个远古，燃烧至今。

　　“短时间内根本没办法到达这魔灵渊尽头了，这里面有着无数邪恶灵魔，也不知道是真还是假？”林旭心中疑惑。

　　“魔，应该是什么模样？”林旭不解，随即摇头，到了今日，他可是从来没有见到过魔。

　　据说太古时期，魔与人族一样，都是生活在大陆，但不知什么原因，这个不次于人族的种族消失了，据记载是来到了这魔灵渊内。

　　但是如此巨大的魔族，在魔灵渊内又是如何生活的？

　　“魔灵渊底，那空间或许不次于一片大陆吧？”林旭轻叹，随即看向那石壁。幽蓝火焰依附在这石壁上燃烧百万年，却是没有将这石壁化为齑粉，这也足以证明这石壁的强大。

　　“果然是和天炎塔的材质差不多。”林旭眼中有着一丝欣喜，这石壁果然能够防火，或者说能够镇压火焰。

　　这一刻林旭很想带走一块石壁，然后制造一件精神构装盔甲，然后亲自去往天外火焰内看一眼最里层虚无火焰内究竟拥有着什么，但可惜，林旭根本动不了这石壁。

　　哪怕是林旭拿出了天玄剑劈打这石壁，也没能在这石壁上留下一道痕迹。天玄剑的威能是很强大的，但是这等天下第一神剑却仍不能在石壁上留下什么，再度证明这石壁的不凡。

　　用如此石壁做材质造就的天炎塔再加上那难以琢磨的九级精神纹路，这天炎塔到底拥有着多强大的威能？

　　无果之后，林旭离开，而就在此时，他突然感觉内心有着一种悸动。

　　他的心脏猛然一紧，一种难以表达的情绪产生，林旭双目血红，甚至连身躯都是颤抖起来。

　　“这是……”林旭清楚知道自己的情况，这并不是中毒，也没有人攻击自己。

　　心中有物体？！

　　林旭惊讶，不过下一刻，当魔灵渊深处一道奇异声音响起之后，林旭心中一空，恢复了正常。

　　“这究竟是什么东西，能够侵袭到人的身体内，无色无形，若是想要杀人，顷刻间就能够粉碎人的心脏。”林旭心中惊讶，随即离开，或许是魔灵渊下面的知晓自己身份，方才留自己一线，换作其他人来，早就是死在了这里。

　　“魔？”思考片刻后，林旭想到了这个奇异的种族，不过他也不清楚自己究竟是遇到了什么，而后彻底离开。

　　当一道光芒闪耀，林旭再度出现在魔灵渊上方的时候，李杰雪佳和火麒麟都是轻松一口气。

　　“你是怎么做到的？传闻魔灵渊不知葬送了多少修炼者，为何你没事？”雪佳很是疑惑，这完全是超越了她的认知。

　　“因为我还有一个职业。”看着雪佳，林旭淡淡一笑，“元玉神师！”

　　仅仅这四个字，已经令李杰和雪佳震惊的说不出话来了，当他们从惊讶中走出的时候，他们明白自己有救了！因为这四个字代表了一个时代，代表了一个令生死禁地都不能如何的强者。


第一百零四章 侵袭心脏

　　元玉神师，在这个时代再度出现了这样一个强者。

　　整个大陆历史上不过出现了三人而已，每个都是无比神秘，而如今，这个时代的元玉神师出现在了他们眼前，却是让他们有些震惊。

　　尤其是李杰，没想到自己的好朋友居然有着这样的身份！

　　元玉神师究竟代表着什么他不了解，但却清楚未来的林旭毫无疑问是站在巅峰的修炼者，而且还是能够撼天动地的存在。

　　望着李杰的神情，林旭心中也是一笑，他明白李杰得到了秦丰的这份传承便算是得到了秦丰的认可，秦丰可是一个时代的强者，未来的李杰想来也是能够站在巅峰的修炼者。

　　到时候林旭便是可以追寻曾经强者的足迹，那些人究竟是去往了何处？

　　林旭依稀记得玄天说自己不在这片大陆，或许他们都还活着！

　　嗡嗡嗡！

　　在两人一兽惊骇的神色之下，林旭快速的雕刻出元玉纹路，而那些纹路直接组合起来，发出金色光芒，片刻之后居然是形成如同一个桥梁的物体，随后林旭出手，这元玉纹路飞跃而起，落在那魔灵渊上方。

　　十里长桥，林旭以着元玉纹路雕刻起了一个跨越魔灵渊的长桥。

　　这般手法令人震惊，最主要的是那些幽蓝色火焰直接分开两边，根本没有触碰到这元玉纹路形成的长桥。

　　当代元玉神师亲自出手，雕刻出来元玉纹路，在这生死禁地之内还是有着无尚威严的。

　　而后林旭走上这长桥之上，看向李杰，雪佳和火麒麟。

　　“走过这段距离，便能够走出魔灵渊。”林旭说道。

　　李杰和火麒麟直接走上这金色长桥，在犹豫了片刻之后雪佳也是走上了这长桥，当几人走上长桥后，这金色长桥上的光芒更是刺眼，几人宛如沐浴在金色海洋中一般。

　　雪佳微微一愣，感觉到这纹路有些熟悉。

　　“在神山之中的纹路？”雪佳问道，林旭也清楚她想问什么直接开口道，“神山之中那些纹路正是元玉纹路，是第三代元玉神师所留，就连那个传送阵也是他雕刻的。”

　　对此林旭倒是没有隐瞒，不过却令的雪佳惊愕不已。

　　但她心中也清楚林旭为何懂得那些神秘的纹路了，整个大陆其他人或许都看不懂那些纹路，但林旭却比谁都清楚，而且还能够运用。

　　“真他娘的意想不到，我居然进入到了元玉神师的传送阵，而且我身旁的朋友也是元玉神师，还能够随意进出生死禁地。”李杰是真性情之人，听到林旭之前说的那些，直接开口说道。

　　只不过当他话语落下，李杰神色一变，脸色猛然变为蜡黄，而后豆大的汗珠从他的脸颊之上滑落下来。

　　李杰捂着胸口显得极为难受，这令的林旭有些吃惊。

　　“是那奇怪的东西！”林旭惊讶说道。

　　在魔灵渊内，林旭也是被这种无形无形的神秘东西侵袭到了身体之内，林旭没想到在雕刻了元玉纹路之后，这些东西居然还能够进入人的躯体？

　　这些神秘东西直接突破了元玉纹路进入到了人的心脏之中，实在是令人震惊。

　　望着李杰难受的神色，林旭手印结成，快速的雕刻出一道厉害的元玉纹路，随即印在李杰的胸口之处。

　　“呼！”李杰吐出一口浊气，刚准备松气的时候，脸色上再度露出难看之色。

　　那东西居然是没有出来，仍旧在李杰的身体内。

　　十里长桥，对于他们修炼者而言，并不远，但却是这般难以行走。

　　林旭心中也是急躁，而就在此时，李杰全身散发出光芒，一股强悍的气息直接将林旭震开，就算是火麒麟在这股气息下都感觉到了一丝心悸，而后一道奇异的声音响后，李杰感觉自己心脏一空，那东西离开了。

　　或许是离开了，也或许是直接死了！

　　嗡嗡嗡！

　　李杰的兵器神鞭出现，这神鞭根本没有人召唤，就这般出现在了他的手中，那神鞭光芒四射，而后李杰眼中闪耀着光芒，手持神鞭。

　　林旭顿时感受到一股强大的气息波动，宛如万马奔腾一般，又仿佛是巨浪袭来，这是真正的气势。

　　“秦丰的传承，这一刻才开启！”林旭心中惊讶，随即兴奋起来，这一次魔灵渊之行收益最大的看来是李杰！若不是面临着神秘东西侵袭身体的生命危险，这传承也不会彻底开启了。

　　“天罚雷劫的时候若不是我出手，或许这份传承就会被开启了。”林旭心中暗暗说道，只有当遇到真正生死危险的时候，这份传承方才会被开启。

　　当李杰身上光芒闪耀之时，遥远的区域，一座巨大无比的天殿释放出一道祥瑞之色，而在第一层那宝座之上，雕刻着秦丰之名的宝座闪耀出了一道金光。

　　事实上，在的此时已经有着很多神秘生物突破了元玉纹路，它们没有选择侵袭林旭身体，而是准备侵袭雪佳和火麒麟，不过在感受到李杰身上的气息后，这些神秘生物直接退去。

　　“感觉怎样？”当李杰身上光芒散去之后，林旭问道。

　　“神清气爽，仿佛拥有着使用不完的力量。”李杰笑着说道。

　　林旭点头，带着几人继续向着前方而去，不过在此时，雪佳神色大变，刚才退去的神秘生物居然再度袭来，侵袭到了雪佳的身体内。

　　林旭惊愕，拳头微握，不知道该如何做才好？

　　“李杰，抱着她，走！”林旭说道，那神秘生物此时没有侵袭林旭也不再侵袭李杰，想要救下雪佳和火麒麟，只能如此。而后，林旭直接来到了火麒麟身旁，带着它离开，生怕那些神秘东西侵袭到火麒麟身体内。

　　“快救我！”雪佳很是难受，她清楚或许眼前这个身体刚刚发生奇特变化的青年能够救她。

　　“这个……唉，那个……”李杰看着雪佳有些不知所措。

　　“你还是不是男人？”雪佳道，她清楚或许是因为李杰不好意思抱着她走而有所犹豫。

　　“靠，我自然是！”李杰说道，一把抱起雪佳，嗅着她那玉体上的芳香走向长桥的那一头。


第一百零五章 我见过她

　　随后李杰将其抱到了长桥的尽头，这一路之上倒是再没有神秘东西侵袭李杰的身体。只不过雪佳却是脸色蜡黄，痛苦不已，心脏犹如打鼓一般怦怦怦的剧烈跳动极为难受。

　　因为由于无比痛苦，雪佳手臂用力狠狠的搂着李杰，这下子让的李杰一呆，胸前的柔软让他有着一丝迷离，活了三十多岁了，他还是第一次尝到这种奇妙的感觉。

　　这种感觉，确实不错。

　　那一刻，他似乎有些明白曾经为什么秦寿一直死皮赖脸的追着江颜不放了。当时李杰还很是厌恶秦寿的行为，而如今却是觉得那家伙实在是太聪明了。

　　有时候，那种微妙的感觉建立，就是这么简单。

　　不过下一刻，李杰的眉头便是皱了起来，或许是因为无比痛苦，雪佳直接抓了起来，抓着李杰的身躯让他躯体都是流出了鲜血，但李杰却没有叫出声来，任由雪佳抓着。

　　望着雪佳和李杰的神色，林旭有些惊讶，但随即却是紧张起来，如何救雪佳？

　　李杰显然也不知道该如何办，就这般站立着。

　　嗡！

　　林旭再度凝聚出一道元玉纹路，而后向着雪佳胸口印去，不过那手掌却始终没有落下，毕竟雪佳可是女人啊。

　　“我来！”望着林旭，李杰将元玉纹路接过来，而后竟是这般对着雪佳的胸口印了下去。

　　林旭此时更是有些惊讶，看着李杰，不过却没有看到他一丝有其他想法的神色，但林旭却是有些苦笑，这算是公然占便宜吗？

　　这算是吗？思考片刻，林旭得出一个答案，这显然是！

　　因为那元玉纹路已经印出，而李杰的手依旧是停留在雪佳的胸口处。

　　这不仅是占便宜，而是赤裸裸的占便宜啊！

　　这老实的人一旦无耻起来，那是真的很无耻！若是秦寿在这里，肯定会自愧不如甘拜下风，因为现在李杰的脸色上没有特别的神色，仿佛这一切都是理所当然一般。

　　对于这种情况，林旭没有阻拦。

　　雪佳并没有昏迷，虽然神色痛苦，但仍旧很是清醒，突然而来的一切让她有些昏厥，脸颊都是红了一些，感受着自己胸部那只手仍然没有拿走，她很是愤怒，只不过却是根本没有办法阻挡。

　　“没用啊！”望着雪佳仍旧很难受，李杰焦急说道。

　　林旭此时也没有了什么主意，连元玉纹路都是没有办法，接下来该怎么办？之前李杰被神秘生物侵袭，他开启了传承，以着秦丰的传承之力，别说这些神秘东西，哪怕是禁地之主恐怕也不敢如何吧？

　　秦丰是真正凌驾于普通轮回修炼者之上的修炼者，如玄天一般的强者，林旭也多次在生死禁地中见到他的刻字，这也足以证明他出入禁地很是随意，而他的传承之力带着他当年的气息，谁敢动李杰？

　　但雪佳却是不同了！

　　雪佳望着李杰那真心焦急的神色，心中也有着一丝迷离。从小到大，谁真心关心过她？生长在雪家，作为一个弃婴，若非是修炼天赋惊人，恐怕早已被雪家的强者扫地出门了吧？

　　而眼前的这个青年却是如此关心她，让她多了一丝感动，不过这青年的手似乎依旧放错了位置，也没有拿开的意思。

　　嗡！

　　而就在此时，林旭身躯一震，神女画像出现，飘然在半空之上。

　　轰！

　　顿时间一道强大的响声从魔灵渊内产生，幽蓝色的火焰顿时熄灭直接退回深渊之中，那些看不到无形无形的东西顷刻间不见。

　　神女不在，当年画这幅画的人也不在，单单就是简简单单一幅画而已，却使得魔灵渊如此惧怕，真不知道太古时期究竟发生了什么。

　　而后雪佳身体恢复，那神女画像直接卷起来，又回到了林旭储物袋内。这神奇的一幕也令林旭惊叹，他平时想要拿出神女画像都不可能，这神女画像存在林旭储物袋内，但却不受林旭控制。

　　今日这画像却是主动出现，令人惊奇。

　　“还不松开？”雪佳脸色红润，望着李杰娇羞的嗔道。话语中却是并没有太过怪罪的意思，刚才是李杰救了她，她痛苦之时，将李杰的整个后背都抓出了鲜血而李杰没有一丝怨言更是没有说出一句不满，而刚才李杰的焦急关心之色也是令她十分感动。

　　至于李杰将手印在她的胸口上，也是为了使用元玉纹路救自己，至于后面为什么李杰没有将手拿开，这件事情雪佳暂时不愿意多想。

　　“喔喔！”李杰一愣，连忙放开了手，放开的那一瞬间，李杰心中有些失落，某种美妙的感觉突然消失，的确是有些失落。

　　但李杰也终于意识到刚才自己做了什么，不免有些尴尬。

　　“你的后背……”雪佳问道。

　　“小伤，没事！”李杰此时极为豪迈的说道，不过这一句话却是让林旭神情一愣，这一句话说出来，李杰居然没有一丝娘娘腔的味道了，反而极为大气十分豪迈无比男人。

　　单单是这句话就直接让他平添了几分男子气概！

　　“嗯！”雪佳点头也不再说什么了。

　　“你怎么样了？”李杰问道，眼中的那关切之意很是明显，没有一丝掩饰，当然也用不着掩饰。

　　“没事了。”雪佳轻柔的回复了一声。

　　而后，两人便是不再说什么了，瞬间冷场了。

　　仿佛是为了缓解彼此的尴尬，雪佳目光一转，看向了林旭，“这画中的女子是你喜欢的人吗？我前段时间见过她。”

　　听到雪佳的话语，林旭一惊，瞬间想到一个人，小萱萱！

　　这是神女画像，出自神女口中的英雄之手，并不是林旭喜欢的女子，想来这雪佳是误会了，还以为此女是寻常之人，但事情也是奇怪，小萱萱与神女的模样很是相似。

　　但是如今小萱萱变为了什么模样，林旭却是不清楚，毕竟林旭也是很多年没有见过她了。

　　“你在何处见的她？”林旭问道，现在他很想找到小萱萱，因为林旭心中有着太多的疑问了。


第一百零六章 算计

　　“在水城，半个月前见到的。”雪佳说道。

　　林旭眉头微微一皱，自己又错过见她的机会，或许是上天的玩笑，林旭想要找小萱萱，却又总是差了那么一步。

　　东北大陆这么大，想要找一个人很难，但是却又不是没有希望。

　　因为神女太美了，美到了极致，宛如山水美景那般美的自然，林旭敢说在他的人生之中，从没有见到过如神女这般美丽的女子。

　　纵然韩晓琪，婉儿，灵女，雪佳等这些美丽女子也不及神女。

　　神女宛如神一般存在，不食人间烟火，很难能够和尘世一切联系起来。

　　望着林旭激动的模样，雪佳更是认为此女与林旭的关系。

　　“那幅画是你画的吗？”雪佳问道，刚才她可是见到了那幅画上面强大的力量，难道上面有着强大的元玉纹路？

　　“这幅画来自太古，是一位太古强者所画，距今已过百万年。”林旭没有隐瞒，直接说道。

　　这句话让李杰和雪佳震惊的说不出话来了，距今已过百万年，这是一个怎样的时期？而这幅画却还存在着，更是拥有着强悍的威能，最令雪佳震惊的是，百万年前的人物，为何出现在了如今的时代？

　　难道是因为两个人长得想像而已吗？

　　“世间的轮回究竟何意？”林旭在心中思考着另外一件事情，之前所说也是希望雪佳能够守密，毕竟已经让她见到了这神女画像。

　　“太古，神女？”雪佳心中暗暗说道，随即她仿佛明白了什么。

　　明媚之中，雪佳神色有些奇异，而后心脏中有着一道传承之力释放，让她有些颤抖。

　　“离开这里吧。”林旭说道，这个从未有人跨越的沟壑，几人就这般轻松跨过，而后他们走向远方。

　　生死禁地魔灵渊并没有真正的走出去，但是那最险的地方已经是跨越，接下来的路途则是安全的多。

　　终于，林旭带着几人离开此地。

　　当走出这里的时候，两人都是轻呼一口气，生死禁地内的太古气息实在是让他们感觉到压抑。

　　不过林旭倒是没有感觉到这一点，在生死禁地之内，他反而是感觉到一股奇异，身上的天地纹路伤都是感觉不到，而出来这片区域，那天地纹路伤则是显得真实存在林旭的身体内。

　　“东北大陆真是个奇异的地方！”林旭笑着说道。

　　在接下来的几天里，几人寻找到了一片不错的地界，然后开始各自修炼。

　　李杰实力刚刚突破到三度生死境界，而且传承之力开启，需要稳固实力并体会这传承的力量，而雪佳也是如此，在神山之中她吸收了很多元力也需要稳固一下。倒是林旭实力没有任何提升，而他则是每日观察着这刚刚得到的灵珠，与火麒麟一起研究。

　　“没有任何的反应。”林旭望着这些灵珠以及神珠叹息道。

　　如今他手中拥有着一颗神珠以及四颗灵珠，靠着这些却是没有任何事情发生，难道一定要聚集起来所有的灵珠吗？

　　“除这些之外，有一颗灵珠在彭冲那里，还有一颗在宁青手中，这也才六颗灵珠一颗神珠，不知道这世间究竟存在多少灵珠？”林旭道，对于此事如今这一人一兽也不是太着急。

　　这种事情也是急不来的，而且彭冲的那颗灵珠很难得到。

　　“咒灵师！”林旭看着这颗刚刚得到的灵珠道。

　　这个职业令林旭微微一愣，这算是一个很偏门的职业，但也奥妙无穷，强大的咒灵师能够强行改变一个人命格，能够使得一些强者恶魔缠身，这其中的学问很多，并不是如今的林旭所能了解的。

　　但毫无疑问林旭会学习其中的知识，林旭实力的提升指望远古异宝，没有远古异宝他再修炼也是毫无用处，平时的林旭从来也不修炼天地元力，这也给他留出了很多的时间，使他能够修炼其他的东西。

　　炼丹术，精神构装术，傀儡术，符文术，还有如今的这咒灵术，当然这咒灵术也不仅仅是诅咒之力那么简单。

　　当林旭打开灵珠内的东西后，他的神色变的有些哭笑不得，上面居然是有着一段话。

　　而且是关于林旭的，两万多年前，这位元玉神师居然已经预料到了今天的事情，甚至预料到了林旭的名字，这段话并不多，大致意思是说林旭身为第四代元玉神师需要学会更多的职业，这咒灵术不仅能够诅咒一个人万世不得生外，还可以以其灵力，诅咒天地元力气息变的浓郁。

　　不仅能够诅咒一个人，更是能够诅咒天地，这便是真正巅峰咒灵师强大的力量。

　　除此之外，还有着一段话让林旭惊讶，“林旭，你一定想知道天炎塔最顶层内藏着什么？其中有着与你手中一样的轮回图，除却这一件宝物，还有着其他更重要的宝物，到底是什么呢？嘿嘿，我就是不告诉你。接下来你的人生还将会看到我写的留言，哈哈，真是有意思。”

　　这句话语让林旭有些尴尬！

　　身为元玉神师，巅峰寂寞，那种无敌的寂寞寻常人又怎么会懂？

　　“他不会没事的时候，就来算计我吧？”林旭苦笑说道，“巅峰寂寞，每天的乐趣就是算计算计未来的人？”

　　这一刻，林旭有些惊呆，第三代元玉神师肯定是修炼了天演神算书。若不然他不可能预料到这一切，林旭心中顿时升起一丝敬仰，元玉神师果然不简单，现在林旭知道的便是第三代元玉神师拥有着很多职业，甚至连林旭无比想要修炼的天演神算书他都修炼过，真是令林旭钦佩。

　　“轮回图！”林旭拿出那两张特殊的图，心中惊讶，第一张是原来生死禁地黑暗深渊内得到，第二张是在玄天居住的地方得到，而如今听到第三代元玉神师说天炎塔内居然有着一张。

　　“与轮回有关吗？”林旭心中暗道，这些散落的图片若是聚集在一起，将会是什么情形？

　　灵珠，轮回图……

　　“为什么都要分开，让人真是无奈。”林旭叹息，现在这一切已经激发了他的兴趣，他肯定是会找寻其他灵珠和轮回图，这真是一件很麻烦的事情。


第一百零七章 当年恩人

　　接下来的时间，林旭修炼着咒灵术，不过想要做一名合格的咒灵师显然不是几天时间就能够做到的。

　　而在几人修炼的这段时间之中，东北大陆炸开了天。

　　因为那些强者得到了一个消息，斩杀陈云，水月儿，王媚，曾楼等人的是林旭。而且使得妖兽与那些强者战斗的也是林旭，一时间几大势力对于林旭很是愤怒，而致使这个消息传开的人此时则是郁闷的跟着一个老者和一条小狗向着另一片区域前行。

　　“哼，当世元玉神师居然跟我争灵珠，你不让我得到，我也不让你好过，虽然不能对你如何，但给你带来一些麻烦还是能够做到的。”某一处，那个胖子猥琐的笑着。

　　对于这一切，林旭还不清楚，按照他的想象，这件事情做的极为漂亮，不该这么早就暴露，只不过他忽略了彭冲。

　　而雪家的强者此时有些惊讶，雪佳的命牌没有破碎。

　　也就是说雪佳还活着，当日进入神山的十个人已经证实有七个人死亡了，而雪佳为何活着？

　　雪家强者此时在乎的不是雪佳的死亡，而是这次事件与雪佳到底有没有关系？若是这次事件雪佳真的参与，那么雪家应该怎样才能够与雪佳脱离关系？

　　对于东北大陆的事情很快传到了中州！

　　除却那些远古种族，就连着人族的强大势力也知晓了这件事情，当然秦寿，韩晓琪等人也知道了东北大陆的一切，当然他们关注的不是这场战斗，而是林旭。

　　林旭在这场战斗中如何，那些远古种族并不关注，听到林旭实力降低为四转涅槃境界，精神力量降低到七级中级，那些年轻一辈的远古种族修炼者开始讥讽起来。

　　他们清楚，林旭已经是不足威胁了。

　　纵然林旭以前再强又能如何？而如今还不是实力降低，纵然无人杀他，终有一日他也会成为废物，到了那时候，他活着还是死去便是一个可以忽略的问题。

　　对此，人族一些强者也不得不叹息。

　　林旭实力降低的速度实在是太快了，三年内他真的还活着吗？

　　当然，还有一些人没有被这消息冲昏头脑，而当东北大陆一些强者证实林旭气息的确只到四转涅槃境界的时候，他们方才是真正的放心了。

　　不过这个证实这事件的所谓强者，却是彭冲！

　　他之所以说林旭实力只有四转涅槃境界，也是为了给林旭制造点小麻烦，让那些势力的人敢于找他寻仇，但这却是误打误撞的让远在中州的强者知晓林旭的实力，不得不说，有些事情就是这般戏剧。

　　当时见过林旭的那几人，七人死亡，就算是丰水那位初破乾坤境界修炼者也是陨落了，所以根本无人知晓林旭的实力，若不是彭冲说出，这些人想要调查林旭的实力还是比较困难的。

　　“哈哈，林旭真的快要成为废物了。”远古种族的一位年轻修炼者火灵说道。中州之中，不少远古种族当年都被林旭压着，他们内心感觉很是不爽。之所以被林旭在实力上压着，显然是他们本身的原因，但在他们眼中却将自身的原因变为了对别人的仇视。

　　是以这些人恨不得林旭早一刻死亡！

　　不过到了现在，很多远古种族强者倒是不希望林旭这么快就死亡，而是期望他能够再活一段时间，甚至是更长时间，他们更期望林旭变为废物，然后看着他们一步步走向强者之颠。

　　十年前，当林旭手持天玄剑斩杀半步轮回修炼者的时候他们根本不敢有着这般心思，而如今，面对着即将变为废物的林旭，他们心中这份思想越发的活跃起来。

　　“等到林旭来中州的时候，我真的很像将他踩在脚下！”

　　“我现在都有些迫不及待的想去东北大陆羞辱他一番了！”

　　“若不是如今的他精神力量还是七级中级，我绝对第一个冲向东北大陆，四转涅槃境界，哈哈哈，这实力简直弱爆了。”

　　一些远古种族的修炼者在内心中想象着林旭被踩的情景，不禁流露出一抹笑意。

　　天地纹路伤，这伤势肯定存在，而且无法修复，所以对于林旭实力的不断降落，那些远古种族真正的强者倒是没有什么惊奇，但还是派出族中一些强者去往东北大陆亲自证实一下。

　　不为别的，只为能够让自己安心。

　　当然，若是能够羞辱林旭一番，那便是更妙了。

　　身在修炼之中的林旭还不太清楚，如今已经是有着一大批的年轻修炼者从中州向着东北大陆而来，他们不为别的，只是为了……嘲笑林旭！

　　十日之后，李杰实力稳固气息沉稳，而且略有所悟，秦丰的传承想必让他得到了不少好处。

　　不过在林旭看来，最大的好处莫过于……李杰的娘娘腔没了。

　　似乎这家伙更像个男人了！

　　至于是秦丰传承的原因还是雪佳的原因，林旭便不得而知了。

　　李杰出关的第一件事便是去旁边的住所寻找雪佳，对此林旭也是苦笑的摇了摇头。

　　“真是一个有女性没人性的家伙。”林旭暗自笑骂，再度研究那咒灵术。

　　而雪佳对于李杰似乎也有着不少好感，与之交谈起来。两人实力如今相差无已，都是年轻一辈中的佼佼者，十分出色，所以两人的话题还是挺多的。

　　在林旭研究这咒灵术的时候，他的神色却是猛然一变，天眼开启望向四野，而后嘴角处流露出一道笑意。

　　身影如电，林旭便是向着前方而去，这速度极为快速，已经施展到了林旭所能掌控的极致，片刻之后，林旭看到了一个身影。

　　那身影站在山巅之上，负手而立，盎然看着天穹。

　　“没想到在这里见到了前辈，当年之事，林旭极为感谢。”林旭对着眼前之人恭敬说道。

　　那人没有转身，背对着林旭，看着天际，叹道，“在这个时代，上天究竟要做什么？”

　　林旭一惊，不知道该如何回答。


第一百零八章 大世轮回

　　天意，谁能猜测？

　　若是旁人说出此话，林旭或许会笑，但眼前之人突然说出，则让林旭一愣。他从来没有这般思考过，此时也不禁仰望天穹，望着那蔚蓝色的天空，心中想道，“天意何为？”

　　强者，不仅是要修炼实力，更是要修炼心境。

　　思考，则是一种提升心境的方法，林旭也经常陷入思考之中，而这一刻的思考却是与众不同。

　　这个思考的事情也是有些特别！

　　没有话语，两人就这般看着天穹，仿佛都想看透天意。

　　林旭心中也第一次思考起来上天究竟要想这个时代如何？

　　出来如此多的天才，有着如此多的强悍体质，难道仅仅只是让一人成为轮回，其他人则是成为陪衬吗？

　　从清晨开始，一直到傍晚，两人身形都是没有动弹。

　　繁星满天，此时已经到了夜晚，此刻，林旭口中的那前辈方才轻声一叹。

　　“大世轮回！”他仅仅是吐出了这四个字，却是令林旭惊叹万分，不因为别的，只因为其中包含着两个字，轮回。

　　如今的天玄大陆修炼者都是清楚，在这世间有着轮回这个境界，乃是整个修炼境界的巅峰所在，但这两个字究竟如何解释？

　　每一个境界都代表着不同的意思，或许其他的境界含义不是那么深刻，但林旭却是感觉涅槃，生死，乾坤这三个境界蕴含着难以叙说的含义，而这轮回，究竟是如何定义的？究竟怎样感悟，能够感悟到什么？

　　天逆神卷功法，最后提到感悟方才能够成就轮回，但究竟要感悟什么？

　　实力越是没有达到那个境界，林旭便越是好奇。

　　“请前辈赐教。”林旭问道。

　　他清楚眼前的前辈定然有所感悟，林旭也希望能够听到对方的所悟，这对一位修炼者来说是无比重要的。

　　“几百万年的轮回，相同的人，做着曾经做过的事情，当年的人走着与以前一样的路途，不知道这个结局是否也与几百万年前一样？”那人轻声叹道，“上一世我是废体不能修炼，如今这一世依旧是废体，又让我走出了一段新的修炼之路。你依旧是逆天厄难体，而当年的那些人……”

　　“每个人生而不同，上天所赋予的天赋也不同，但只要意志坚定，即便是废体也能够走出一段道路，站在巅峰。”那人叹道，目光看向林旭，“逆天厄难体虽不如那些真正的强大体质，但若你的心境超越他们，一样可以在实力上超越他们。”

　　“天意，只不过他一个人的意愿罢了。”那人突然笑道，然后离开。

　　林旭没有追上去，事实上他也根本追不上，而是在此地思考着这位前辈所说的一切。

　　刚才那段话语，实在是太深奥了。

　　大世轮回，究竟是什么？

　　当年的人做着相同的事情，万古不变？难道在百万年前的时代如今日这般，今日的世人都是百万年前的修炼者轮回转世而来？

　　林旭苦笑，认为这一切根本不可能。

　　不过却是感叹刚才他的那些话语，最终林旭露出一丝难以置信之色，这位前辈难道是轮回转世出现在了这个时代？但轮回转世之人，为何能够有着记忆？

　　关于轮回传说，林旭不是太清楚，但明白就算是轮回转世，也会被抹除记忆。

　　对于这个，林旭无解。

　　“废体，也能够走出自己的路，成就一代强者？”这是怎样的大毅力？这方才是逆天吧！

　　若对方说的一切是真的，林旭真心佩服此人。古往今来，废体皆是被注定不能够修炼，这样的人不受上天眷顾，无法使得天地元力进入体内，因为上天不允许！

　　若这样的人能够寻到一个修炼路途，真的是了不起。

　　这就宛如战胜天地纹路伤一般，听起来不可思议。

　　“过了百万年，相同的人做着相同的事，这一切都是上天设定好的吗？”林旭也是笑了笑，对于上天，他很不感冒。

　　在他看来，上天的意愿，也只不过是……一个屁。

　　不管人出生的时候如何，大富大贵亦或是穷弱病残，或是万古体质亦或是废体，都能够有机会站在世间巅峰，只不过是每个人所要走的路不同而已！

　　上天不过给了一个人全新的开始，之后的路途还是靠自己走出来。只要意志坚定，就有希望不受上天的束缚。

　　林旭也始终坚信，人定胜天！

　　若这真的是一个轮回，若这真的如几百万年前一样，相同的人做着相同的事，但林旭也要让这个结局不同，他要造就出自己的结局。

　　这一切也都是在建立在实力基础上的，林旭必须拥有着强悍的实力，能够真正的逆天改命。

　　仰望天穹，繁星点点，林旭也不再多看，今日那位前辈的话语让林旭实在是震惊，不过林旭却是很难真正相信他说的一切是真的。

　　离开此地，林旭便是沉浸在思考之中，不管之前那位前辈说的是否是真的，但是之后的那句话林旭很同意。

　　心境很重要！

　　一个人若是心境很高，便是有机会将实力提升的很高。

　　锻炼心境是十分重要的！

　　“当年前辈在西北大陆也不过是十度生死境界修炼者，而如今看上去却是早已跨越了乾坤境界吧？”林旭此时叹息，“看他的模样，似乎……五十岁而已。”

　　当年林旭使用地火血莲造就很多强者争夺，正是这个强者出现，然后带走林旭救了林旭一次。

　　如今他的实力实在是深不可测，早已是超越常人预料。

　　五十岁的乾坤境界修炼者，这究竟代表着什么？

　　在天玄大陆之上，究竟有几人在这个年级达到乾坤境界？或许只有寥寥数人而已吧！

　　“天意，不过是他一个人的意愿罢了。”回想起之前那前辈所说，林旭清楚，此人怕也是不信天吧。不过他是废体，却能够走到今日，若是信天，他也不会踏上修炼道路。

　　“这片大陆，越来越让人费解了。”林旭心中深深的叹息一声。


第一百零九章 风云聚东北

　　东北大陆，在这几日莫名多了一丝特殊的韵味。

　　突然冒出来了很多修炼者，在这个大陆上游荡，没人认为他们是闲着来此散散心，东北大陆很是险恶而且风景也不美丽，怎么会有人在这里散心。

　　如此，这些人大批量出现的原因便是让人耐人寻味了。

　　“我们也该离开了。”望着李杰，雪佳两人林旭说道。

　　两人点头，准备离开，不过雪佳却是微微一惊，“那个妖兽呢？”

　　“在地下！”林旭说道，这句话让的雪佳有些不解，但林旭却是已经离开，李杰两人只好跟上。

　　“看来，我们所谓的秘密，已经不是秘密了。”林旭苦笑一声，东北大陆之中有着太多的修炼者讨论神山的事件，而提到那位叫做林旭的少年，这些人都是一惊。

　　显然他们已经知道这些事情是林旭做出来的，不过他们依旧是好奇，一个四转涅槃境界的修炼者为何能够号令妖兽？

　　本来这件事情万兽妖宫都是动容了，有着万兽妖宫强者亲自去往了那处山脉，当知晓原来是因为那些妖兽本就与当地几大势力有矛盾而且为此林旭还拿出了精神构装物品后他们便是不再怀疑什么。

　　而后万兽妖宫的强者动了拉拢之心，想要让这些妖兽进入万兽妖宫，当被婉言拒绝之后这个万兽妖宫的强者也没有再说什么。

　　他拉拢这些妖兽也不过是随口而说，这些妖兽中有着五头九阶妖兽，虽然实力不弱，但是却没有那种受上天眷恋的神龙血脉，对于万兽妖宫而已，他们更看重的还是那种血脉。

　　而后，那强者离去。

　　赤蛟虎松了一口气，关于火麒麟的事情他始终是没有说出口。

　　“这个选择，到底对不对？”赤蛟虎说道。

　　“希望是对的！”另一位九阶妖兽道。

　　他们清楚，若是追随火麒麟，那么将来肯定是会与万兽妖宫有着一场大战，当然，若最终成功他们也会从中得到巨大的利益。

　　神兽血脉，若是自然进化，他们此生不可能得到。

　　但若是帮忙火麒麟，林旭，等到他们成功后，便可以使得他们拥有这部分力量，其他妖兽若是说出，他们自然不相信，但若是火麒麟说出，他们显然相信。

　　不过这是一场赌博，林旭和火麒麟毕竟势单力薄，他们若是将来与万兽妖宫做对，很有可能万劫不复，让赤蛟虎作出这个决定的唯一因素不是火麒麟身上拥有着远古神龙的血脉，而是林旭！

　　因为他是元玉神师！

　　“究竟是怎么回事？”李杰疑惑，林旭斩杀那些人的消息怎么传了出来，当时在场的人可都是死了。

　　“我们忽略了一个人。”林旭说道。

　　“狗日的彭冲！”简单的提示，李杰便是想到了事情的关键，对于这个死胖子，李杰显然很记恨。

　　林旭点头，这个消息肯定是他传出来的。

　　“现在你们还是与我分开吧。”林旭说道，东北大陆这异样的氛围恐怕是中州来了很多年轻一辈的修炼者吧。

　　“嘿嘿，林旭，你还不清楚我？有难大家一起担当。”李杰说道，不得不说林旭看人很准，也交了一批真正的朋友。

　　秦寿如此，姜鹏如此，宁青，云逸飞等人也皆是如此，而李杰也一样！

　　“自然不是真的分开，只不过你们需要在暗中。”林旭笑道。

　　仅仅是简单的几句话，李杰便是清楚了林旭的意思。

　　明面上林旭是一个人，但实际上却是三个人！

　　到时候，那些势力杀来，也不会找李杰和雪佳寻仇，而李杰和雪佳还能够在关键时刻出手，给予对方关键一击。

　　“中州一辈的年轻修炼者来了不少人，不知道秦寿他们是否会来此地？”林旭说道，“若他来此，我们几人倒是可以一聚，这么多年过去，我们几人难得一聚啊！”

　　李杰点头，当年西北大陆的那些事情，他也是极为怀念。

　　想起来，那时候才是最快乐的时候，不过这个大陆总是这般残酷，人也多需要长大，当年一别，各自历练，告别了年少气盛，而后走出了自己的道路，如今若是能够见到当年朋友，那将会是一场喜事。

　　只不过，当年的那些人，真的还能够再度聚齐吗？

　　那一别，有时候相当于永别！

　　林旭独自一人上路，并没有离开东北大陆，这个地方远古异宝不少，在此地寻宝总比到处乱窜碰运气好。

　　水城，那些强者此时很震惊。

　　东北大陆涌现的年轻一辈修炼者引起了他们的重视，因为这些年轻一辈修炼者来自中州，更是有着很强大的背景，这些人的到来，必将改变整个东北大陆的格局。

　　一时间，这些势力惊慌起来。

　　当那些势力的年轻修炼者找上门来的时候，东北大陆当地的势力有些无奈，这些年轻一辈修炼者实力不过生死境界，但人家背景太强，只能够客气相待。

　　而就在此时，东北大陆传出一件事情。

　　有人见到了林旭！

　　顿时间，水城内的所有年轻一辈修炼者皆是离开，向着那个地方而去。

　　还真如林旭所料，这一次，秦寿，姜鹏，韩晓琪，婉儿等人都是来了，就连小雪儿和神婴也来了。

　　除他们之外，还有着林旭熟悉的一些人也都是来到了东北大陆。

　　多少年了，这个大陆从来没有这么热闹过了。

　　“蠢才，真是一群蠢才！”彭冲听闻这个消息，不禁大骂道。

　　“林旭这么聪明的人想要隐藏自己的行踪，易如反掌！这么明显的出现在世人面前，明显的是雕刻好了元玉纹路等着这些人上门送死。啧啧，又有一大批人要被屠杀了。”彭冲暗暗说道，不过这一切也与他无关。

　　之所以给林旭找点小麻烦，彭冲也只是因为林旭小气而已，要是真的让他与未来的元玉神师作对，他没有这个胆量。

　　当然，他就算有那个实力，也不会去做！

　　因为他也是人族，骨子里还是希望人族强大。


第一百一十章 阵前谈情说爱

　　“一切都弄好了，这处地方倒是不错。”林旭看着自己的杰作欣喜说道。东北大陆地势险恶，也使得林旭营造一处杀阵容易不少。

　　而林旭制造这一切的目的很简单，那便是杀遍中州那些来嘲笑他的人。

　　对于那些人来东北大陆的目的，林旭很清楚，他们恐怕没有想到这一点吧？就算林旭真的只有四转涅槃境界的实力，靠着元玉神书古卷上面的力量，林旭依旧可以斩杀他们。

　　当然这种斩杀是需要靠着天地大势的，林旭的实力越强大，营造大势以及杀阵便是越简单，实力越弱，营造杀阵便越是难。

　　若是达到轮回那等境界，恐怕就能够随手营造绝世杀阵，杀人于无形。

　　这里是林旭精心雕刻而形成的一种杀阵，威能自然是强大，而后林旭摆了一桌酒席，一个人独酌，静静等着那些修炼者找上门来。

　　不过林旭却是高估了那些修炼者的速度，当酒席上的东西都被林旭吃完后，那些人仍旧是没有来，这让林旭有些无奈。

　　“该来的还是会来！”林旭微微一笑，终于是有人送上门来了。

　　“哈哈，林旭，你真的在这里。”一位远古种族的修炼者第一个来到了这里，此人来自火族，名为火灵，实力不弱，在年轻一辈中也是有着盛名。

　　咻咻咻！

　　此时，有着更多的人来到了此处，当感受到林旭的气息之后这些人嘴角处都显露出了一丝玩味般的嘲笑。

　　“哈哈哈，林旭，你也有今日？”不少人冷笑，他们来此，就是想要在林旭身前以着高位者的姿态嘲笑他。

　　通过中州，来到东北大陆，不为别的，只是为了能够在林旭面前嘲笑他一句，这看起来似乎是有些无聊，但却使得不少年轻一辈修炼者愿意来到此地。因为林旭曾经的举动在他们远古种族心中留下了阴影，为了能够克服这个阴影，为了以后能够在修炼道路上走的更远，这些人也都来到了此地。

　　看着林旭气息弱小无比，这些人不禁仰天大笑。

　　“啧啧，林旭，当年你那股气势去哪了？如今还不是成为了废物？”一人大笑，在的这里有着不少围观的修炼者，望着林旭也不由的摇头。

　　那些远古种族的修炼者来的不少，此时聚集在这里的居然有三十多人！

　　看着林旭没有一句话反驳，这些人更是兴奋起来，若是当年的林旭，岂容他们说这些？恐怕他们说一句侮辱人族的话语就要被林旭斩杀了吧？而如今，这些人侮辱林旭，也没见林旭出手。

　　“哈哈哈，让我看看这就是传闻中那个人族的修炼者吗？来，给爷笑一个。”不得不说，林子大了，什么鸟都有，远古种族年轻一辈修炼者之中也有着一些恶趣味的人。

　　“林旭，敢不敢与我一战？当然战斗之中，你不得使用天玄剑！”火灵冷笑道，虽然知晓林旭有着天玄剑，他也没有太大的担忧，据说这把神剑使用一次极为耗损寿元，林旭若是强行使用，恐怕必死无疑。

　　不过若是天玄剑当作寻常兵器使用却无妨，以着林旭如今的实力，自然是难以激发天玄剑的真正力量，除非他不顾生死！

　　这也使得远古种族年轻一辈修炼者有恃无恐，因为这个原因，不知多少远古种族半步轮回修炼者想要抢夺林旭的天玄剑，但最终还是忍了下来。

　　至于天玄门，那个无比神秘的门派，如今却是变的极为低调起来，甚至不曾提到关于天玄剑的任何事情。

　　这实在是令人难以想象，在远古种族面前林扬都是未曾低头，而如今却是不曾再度讨要天玄剑。

　　或许，他也是怕那位当世轮回修炼者吧？

　　不过唯有极少数了解林扬性格的人知道，他根本就是一个天不怕地不怕的人，之所以不去找林旭要天玄剑，自然是有着一些原因。

　　“十年前你怎么不敢和我说这句话？三个月前，你为何不与我战？”林旭望着火灵，说道。而他的目光随后扫射每一个人，在场的那些远古种族年轻一辈修炼者感受到林旭的目光心中都是一凛。

　　十年前，那场大战的场景再度出现在众人心中，让这些人一颤。

　　那个时候就算是半步轮回修炼者都避让，年轻一辈又有何人与林旭战斗？

　　“那时候的你不过是靠着天玄剑罢了。”火灵深吸一口气，喝道。

　　“是吗？可你为什么怕了？”林旭望着火灵，眼神中充满了森寒的杀意。在林旭看来，这些人已经和死人没有什么太大的区别了，虽然这些人实力都不弱。

　　尤其是眼前的火灵，若是将所有力量展现出来，恐怕是犹如雪佳，李杰一般强大，堪比八度生死境界吧？

　　这等实力显然不弱，在他们看来战胜如今的林旭自然不难。

　　“怕？哈哈哈，我为什么要怕？我会怕你？”火灵冷笑，事实上，他在对上林旭那漆黑的眸子时，真的产生了一种恐惧感，因为林旭眸子中那杀意，直接令人森寒到了心底深处。

　　对于火灵的狡辩，林旭倒是没有再说什么。

　　“林旭，我看你是怕了吧？连一场挑战都不敢接受，当年的你可不是这样，如今的你，真的是成为废物了！”那些远古种族的修炼者不断冷笑道。

　　“哼，一群垃圾而已，当年的你们怎么就不敢这般说。”天穹上一道浑厚的声音响起，秦寿等人出现在此地。

　　秦寿，姜鹏，韩晓琪，婉儿，小雪儿，神婴这几人都是来了，其余人都是没有出现，望着这几人，林旭顿时露出了罕见的笑容。

　　“是你们？”那些远古种族的人显然是认识秦寿几人的。

　　“哈哈，你们来了正好，省得到处找你们了，今日我们就一起将你们全部斩杀。”那些远古种族修炼者无比猖狂的说道。

　　只不过这一句话落下，却是没有得到林旭等人的回应。

　　“怎么样了？”青色衣衫下紧紧包裹着一个佳人，韩晓琪绽放出如莲花般的笑容，望着林旭消瘦的身体，不禁担忧的问道。

　　“我找到了治疗天地纹路伤的方法。”林旭握着韩晓琪的那小巧玉手，对着她说道。

　　谁都是没有想到，在这种情景之下，林旭等人都是没有畏惧。

　　更令这些人感觉到惊愕的是，林旭两人居然是在……谈情说爱！


第一百一十一章 火灵的羞辱

　　这种无视其他人的事情，也唯有林旭能够做出来，而且做的极为漂亮，因为林旭已经做过N次了，在林旭心中，这些人完全可以忽视。

　　是因为这些人的狂妄！

　　韩晓琪欣喜无比，但她心中也清楚这段时间林旭一定是受了不少苦，若不然也不会如此消瘦。事实上眼前的这个青年，在这些年中都是游离在死亡边缘，当然也正是多次与死亡擦肩而过，才使得林旭的实力强大无比，才造就了他这般坚毅的性格。

　　“哈哈，林旭！”秦寿在林旭胸口捶了一下，兴奋的说道。

　　此时面对着远古种族三十多人，几人连一点紧张的神色都没有，实在是令人惊讶，这样风轻云淡的感觉实在是令那些远古种族的修炼者无比愤怒，在他们眼中，难道就没有自己等人的存在吗？

　　“大哥哥！”小雪儿如今越发的美丽，望着那青涩的脸蛋，林旭清楚，这个少女长大之后必然会祸国殃民，起码容貌不次于韩晓琪和婉儿。

　　神婴望着林旭，倒是没有怎么打招呼，而是目光看着那些远古种族修炼者，如同望着傻子一般。

　　而婉儿则是扑进了林旭怀中，并没有说话。

　　几人相聚，林旭自然是十分开心。

　　“林旭，你难道不敢应战吗？”一道声音发出，洪亮无比，让人难以忽视，这是火灵故意使用强大的元力释放出来的声音。

　　“懦夫！”那些人顿时齐声道。

　　“和他啰嗦什么？如他这般实力，我一只脚便能将他踩在地上。”另一位远古种族修炼者冷笑道。

　　虽然林旭此时战斗力相当于五六度生死境界修炼者，但在他们眼中，林旭已经等同于废物。

　　“总有一些烦人的苍蝇喜欢打扰我们的喜悦。”林旭放开婉儿，然后慢慢转身，目光看向这些人。

　　“你们在这里等十分钟。”林旭说道，目光扫视周围，他清楚在这里有着几位初破乾坤境界修炼者存在，这些人应该是来自东北大陆水城的那几个大势力吧？

　　这些势力之所以如今不出手，或许是因为认为今日林旭必死吧？

　　而这些远古种族的年轻一辈修炼者他们得罪不起，也只好先让这些人出来斩杀林旭。

　　这也是这些远古种族年轻一辈修炼者所想做的！

　　十分钟，这个时间不算长，也不算短，但几人都是点了点头，没有跟着过来，而后林旭看向这些人，顿时一喝。

　　在所有人惊骇的神色下，此地居然是被禁锢起来了，这里，完全与外界失去了联系，此地方除了林旭也就只剩下那三十多位远古种族年轻一辈修炼者。

　　秦寿，韩晓琪等人以及那些初破乾坤境界修炼者也与林旭所处的地方失去了联系。

　　“那处区域被禁锢了！”众人惊讶，心中不禁有些骇然。

　　“看来林旭死定了，这下子林旭的那些朋友也根本救不了他了，想要使用虚空隧道逃离也是没有机会了。”

　　一些人不由的感叹，也唯有秦寿几人清楚，十分钟后，那些远古种族的年轻一辈修炼者恐怕将不复存在了。

　　那处禁锢空间之内，林旭望着那些远古种族的修炼者很是平静。

　　“林旭，你……你居然禁锢了这片空间？”那些人有些惊讶，林旭难道就这么想要找死？

　　“你要使用天玄剑上面的威能？”火灵震惊，顿时后退。

　　其他人也不由的身体一颤慌忙向着后面退去，天玄剑那巨大的威能根本不是他们所能承受的。

　　若是林旭真的想要以死来斩杀这些人，那么他们也是没有任何的办法。

　　“你们配吗？”简简单单的回答，却让的火灵等人心中一愣，事实上，他们也很清楚，他们根本不配！

　　因为这远古第一神剑所能产生的威能实在是太强了，用来斩杀他们实在是浪费，毕竟林旭也只能使用一次了。

　　你们配吗？这四个字在这被禁锢的空间内回荡着。

　　“如今的你，实力低下，还自封禁锢空间，这不是找死吗？”火灵冷笑道。

　　“远古种族的修炼者都如你们这般没脑子吗？”林旭冷笑道，不过林旭却也知道，这一次从中州应该来了不少远古种族年轻一辈的修炼者吧，但知晓林旭行踪之后还敢来这里的人却只有这三十几人。

　　不得不说，在远古种族年轻一辈修炼者中，这些人似乎是有些白痴。

　　“你究竟想说什么？”火灵等人心中一凛，而今的林旭还敢如此对他们话语？

　　“我在这里雕刻了元玉纹路故意暴露行踪，就是为了等你们来。”林旭淡淡说道。

　　“呵呵，以你的实力雕刻的元玉纹路又能将我们这些人如何？林旭，你也太高看自己了吧？”火灵冷笑道。

　　林旭一愣，倒是没有想到这些人会这般回答，明知道自己在这里雕刻了元玉纹路，还敢来此，这是怎样的狂妄，还是这些人真的以为他们拥有对抗自己元玉纹路的实力？

　　“哈哈，我还以为你将会如何？原来这便是你的凭仗？简直太可笑了，那些纹路还想杀死我们这些人？林旭，你可不要忘记你现在的实力，你已经不是三个月前的自己了。”那些人冷笑道。

　　“是啊，我的确不是三个月前的自己了。”林旭笑道，因为他的实力比之三个月前强大了很多。

　　面对这些狂妄而没有脑子的家伙，林旭也不想再多说什么。

　　“废物，懦夫，来与我一战，放心，我不会杀你。”火灵大笑，“三年后中州远古种族年轻一辈修炼者将会举行聚会，到时候留着你还有用处。”

　　火灵的话语，让的林旭心中一寒，随即他眼中也闪过一道寒意，“到那个时候嘲笑我吗？那个时候让我看看你们这些天才如何的强大吗？”

　　火灵忽视林旭的杀意，道，“正是如此，所以，这一次你放心，我们不会杀你，不过……”

　　“火灵，你不是一直想与我一战吗？我与你战！”林旭打断了火灵的话语，因为那些话语对于林旭而言，都是废话。这些人不是认为自己实力等级只有四转涅槃境界吗？

　　那么……林旭就展现自己真正的实力吧！


第一百一十二章 斩杀火灵

　　“哈哈！”火灵听到林旭的话语大笑两声，眼中充斥着强大的战意，似乎此时的林旭早已是被他踩在了脚下。

　　这种想象中的场景，的确让火灵感受到了不少快感。

　　其他人也都是冷笑不已，看着林旭，等待着他出丑的那一刻。

　　而后他们的目光陡然变的凝聚起来，所有人的眼瞳都是骤然一缩，望着林旭久久没有说出话来。

　　因为这一刻林旭的气息瞬间变强了，变的强大无比！

　　四转涅槃境界的气息此时居然是达到了三度生死境界，这令他们难以相信眼前的一切。

　　此时，林旭七级中级的精神力量也达到了一个全新的高度，居然是达到了七级高级！这一切皆是发生在电石火光之间，实在是超出了在场远古种族年轻一辈修炼者所能承受的能力。

　　“你的实力？”火灵震惊，眼珠蹬的极大。

　　“不是要与我一战吗？”林旭说道，此时的林旭气势已然堪比十度生死境界修炼者，这要火灵怎么战斗？他根本连战斗的勇气都没有。

　　当年的那个林旭回来了？

　　“你在透支生命吗？”火灵惊讶道。

　　“不得不说，你们的智商太低了。”林旭说道，自己展现出了如此强大的气势，没想到在这些人看来居然是透支生命，这些人怎么会如此的幼稚，又或者说他们怎么这么白痴？

　　“你的天地纹路伤好了？”终于，有着一位远古种族修炼者倒吸一口凉气，眼中充满了无尽的恐惧问道。

　　当这句话落下的时候，其他人也都是满含难以置信之色。

　　天地纹路伤，乃是天地大伤，神药都无法救治，林旭怎么会恢复？

　　当初林旭身受这天地纹路伤的那一刻，上天便是判了他的死刑。

　　这是谁也无法救治的伤病！这也是真正的死刑！

　　而眼前的一切，让的他们感觉到不可思议。

　　“我已经找到救治的办法了。”林旭说道，这句话震惊所有人，让他们的神色变化的十分厉害，这些人来此的目的就是为了嘲笑林旭，却在此时发现林旭的实力没有被束缚，反而是强大了很多，而且还找到了救治天地纹路伤的办法。

　　不少人此时已然流露出无奈而苦涩的表情。

　　“怎么可能？天地纹路伤无药可救！”火灵不相信，大吼道，而后冲向林旭，“你不过是使用了某种密法将气势增强了而已，我不信你的实力也达到了这般地步。”

　　火灵的拳头之上拥有着无比刺眼的火光，这是一种强大的火焰，火族的人全部修炼的都是一种传承火焰，这种火焰很强大，在战斗之中占据不少优势。

　　不过他的对手是林旭！气势达到十度生死境界的修炼者，在这拳头袭来的那一刻，林旭也出手了，身影如电，快速无比，在空中留下道道残影，当对方那一拳袭击而来的时候，林旭的右手手掌摊开，一掌接住了对方的那一拳。

　　轰！

　　拳掌之间的接触，顿时发出了轰然巨响，一道火红色的元力光泽散向四周。

　　半空之上，林旭身影根本没有退却，手掌一握，竟是如铁钳一般狠狠的握住了对方的拳头。

　　啊！

　　火灵暴吼一声，拳头之上燃烧起一道火焰，竟是想要将林旭的手掌烧掉，只不过在的此时，他的眉头却是皱了起来，随即流露出一抹痛苦的神色。因为他发现自己的手臂断了，就这般轻易的被林旭折断了。

　　作为火族年轻一辈的佼佼者，火灵在中州都享有很高的声誉，却没想到在林旭面前，自己犹如蝼蚁那般渺小。

　　这般距离接触林旭，他真正体会到了林旭身上那种令人心悸的力量。

　　这是一种他无法超越的力量，林旭宛如一座大山般在他眼前，不仅无法撼动，更是无法跨越。

　　又仿佛是一汪海洋，他感觉到了林旭那波澜壮阔的气势。

　　啊！

　　这一次吼叫，完全是痛苦的惨叫，而后火灵施展元力火焰顿时升腾而起，将林旭包裹而住，他想要利用这火焰将林旭烧伤，至于将林旭化为灰烬这等事情，当感受到林旭的气势后，他的心中便没有了这份念头。

　　“哈哈，火灵大哥果然强大，火焰漫布天空，想必林旭将要被烧死了吧？”

　　“嘿嘿，看来这林旭的实力果然是通过密法施展而来的，不堪一击啊！”

　　旁边的众人都是出言说道，这令火灵很想骂人。

　　“我去你们大爷的，这林旭的实力是实打实的十度生死境界修炼者的气势啊！”火灵在心中暗暗苦涩的说道。

　　火焰之中，火灵充满了畏惧，在这么多年来他自然清楚林旭的为人，既然出手，林旭绝对是不会放过他，现在他所想不是如何的战胜林旭，而是如何的逃命。

　　啊！

　　火灵再度惨叫，他居然是自断了手臂，而后向着身后暴退而去。

　　他内心真真正正的恐惧了！

　　林旭的实力，是真实的，他居然真的有着办法恢复天地纹路伤。

　　“这家伙，要逆天啊！”火灵恐惧的道。

　　林旭没想到火灵为了保全生命，居然是自断了手臂，这也是令林旭刮目相看，不过林旭却是并没有放他走的意思，手臂一挥，万道元力汇聚而来，天穹之上的元力逐渐汇聚成为了远古符文，而后形成一个巨大的死字。

　　当这武技挟着万道压迫而来，那些远古种族的修炼者终于是明白发生了什么。

　　轰！

　　死字炸开，在火灵的身旁炸开，霎那间有着火焰向着四面八方而去。

　　火灵死了，形神俱灭！

　　那一刻，所有人都是无比静寂，眼瞳中的恐惧神色展露无遗。

　　他们嘴巴长得很大，难以合上，望着林旭久久无语。即便他们拥有着三十多人，可依旧难以压住内心的那惊恐之意。

　　因为林旭的力量还在，林旭甚至比以前还要强大，这是他们无论如何也想不到的。

　　林旭傲立在天穹之上，扫视在场之人，那一道凌厉的目光，让的很多人不由的身躯一颤。

　　“你……你一直在骗我们？”终于有人发出了声音，望着林旭，苦涩而无奈的惊恐说道。


第一百一十三章 原来是神凌

　　到了如今，他们终于是知道了林旭真正的实力。

　　“呵呵，恭喜你，猜对了！”林旭笑着说道，不过这笑意落在这些人心中却是犹如杀意一般。

　　“哼，他不过堪比十度生死境界修炼者而已，大家一起上，想要杀了他并不难。”其中一位远古种族年轻一辈的修炼者说道。

　　林旭实力很强，但是想要斩杀这些人很难，相反若是这些人一起出手，想要杀掉林旭十分简单。

　　只不过他们没有预料到元玉纹路的强大，若不是靠着这元玉纹路，林旭也不敢如此的暴漏行踪，毕竟这里除却他们之外，可还是有着不少初破乾坤境界修炼者。

　　既然林旭暴漏了行踪，自然是有着万全之策！

　　轰轰轰！

　　就在这些人出手想要斩杀林旭的时候，此处空间内有着万道光华闪耀，顿时让人一惊，那些光芒笼罩整个空间，使得所有人身躯一颤。

　　强横的元力在这片区域内流转，那些元玉纹路营造的杀阵彻底被激发。

　　这一刻，那些远古种族年轻一辈的修炼者终于是感觉到了危机，他们也终于明白了林旭的意图。看向林旭的眼中，充满了后悔与惊惧。

　　林旭的天地纹路伤恢复了，而且实力变得越来越强大了。

　　他们很想将这个消息传出去，可是却在这里永远闭上了眼睛。

　　随着那元玉纹路第二次释放出强横的力量，这些人毫无例外全部陨落，甚至连尸体都没有留下，就这般形神俱灭。

　　望着这一切，林旭将元玉纹路之力收回，而后打开了此处禁锢空间。

　　这前前后后的战斗不到十分钟，甚至根本没有用五分钟便结束了，空间被打开，无数道目光向着其中望去，但唯有林旭一人，那些人全部都是不存在了。

　　不过却是没有人认为之前的三十多人是奇迹般的消失了，望着那地面被损毁的痕迹，那些强者清楚，之前的那些远古种族年轻一辈修炼者，全部陨落了。

　　连尸体都没有留下，这一刻，他们看向林旭，心中不禁冒出一丝寒意。

　　这个青年，真狠！

　　这是他们心中所想，林旭的做法实在是狠到了极点，来自那么多远古种族的修炼者，居然全部形神俱灭。

　　“咳咳！”从那禁锢空间内走出，林旭干咳了一声，鲜血从他的嘴角流出，是那般的自然，而这鲜血居然大部分都是黑色了。

　　“三转涅槃境界，他的精神力量居然也只是七级低级了。”一些强者惊讶，看来林旭的实力又下降了。

　　“之前还是低估了他的元玉纹路，不过庆幸我们没有出手，他的实力虽然不强了，但是雕刻元玉纹路的这种手法却还在，若是我们选择地点与其战斗，结局或许不一样。”其中一位围观的远古种族强者叹息说道。

　　而那些身在暗处的初破乾坤境界修炼者见到这般情形也不再出手，能够在这么短的时间内斩杀这么多的修炼者，林旭在这里雕刻的元玉纹路到底有多强大？

　　纵然是他们，心中也是感觉到无比的畏惧！

　　“他的实力越来越低，看来他死期不远了，既然如此，我们何必再招惹他？若他不离开这个地方，我们又能将他如何？”那些远古种族的修炼者说道，随即离开。

　　其他人也都是惊恐的离开，不敢在这里待下去了。

　　若是林旭真的对他们出手，以着他们的实力唯有死亡的份。

　　等到这些人离开之后，林旭方才走向秦寿等人。

　　“这些人真的很白痴。”望着那被强大的力量摧毁的土地，秦寿大笑一声，而后姜鹏等人也是露出了笑意。

　　“在他们这些人中，我得到了一个消息。”林旭说道。

　　“什么消息？”几人眼中都是充满了惊讶，因为此时林旭的表情无比的凝重。

　　“三年之后他们想要举办的那场聚会，是神凌主导的。”林旭说道，也正是因为之前那些远古种族修炼者的智商不怎么样，所以林旭听到他们的话语方才是无比肯定。

　　这件事情居然是神凌主导的，这令得在场的人都是一惊，眼中都是充裕着凝重之色。

　　神凌，这个名字让人震撼。

　　直到此时，林旭几人对他几乎不怎么了解，而他却是对在场的几人了如指掌，也唯有林旭身上有些事情他不清楚。这是一个虚伪的远古种族修炼者，平日中他对于所有人都是无比客气，然而却是背地里出手，这种人，林旭最感觉无耻。

　　“该死的家伙，没想到居然是他！”秦寿愤怒，恨不得这一刻就想杀了他。

　　林旭摇了摇头，他不希望秦寿等人因为这件事情而动怒，既然知道此人品性，以后防着他点就好，若他不撕破脸皮还好，若是真的在这三年出手，秦寿等人也不会怕了他。

　　只不过，神凌的实力的确很强！

　　这一点，也是林旭担忧的，这个青年，深不可测！

　　甚至林旭怀疑此人拥有着太古体质，因为林旭始终看不透神凌。

　　“三年后，那场聚会上，我终究要与他一战！”林旭轻叹一声说道。这场战斗是无法避免了，但林旭却是没有任何的把握。

　　不过幸好还有两年多的时间，在这段时间内，林旭只能够寻找更多的远古异宝，以此来使得自己的实力变得更强，因为他的对手实在是太强了。

　　这么多年来，没人见到过神凌真正出手的实力，越是如此，越让人忌惮。

　　包括林旭！

　　“走，带你们去见一位老朋友和一位新朋友。”林旭笑着说道，望着林旭的笑意，姜鹏和秦寿都是激动万分。

　　“李杰，张昭，还是东方起？”秦寿忍不住问道，姜鹏眼中也是闪耀着兴奋的神色。

　　“到了就知道了。”林旭笑着说道。

　　另外一处山峰，依旧雕刻着元玉纹路，在这处地方，秦寿，李杰等人都是相聚，尽管都是历经很多事情的修炼者，他们也是流下了喜悦的泪水。

　　而当看到雪佳的时候，秦寿等人不禁赞叹不已，此女的容貌实力品性都是绝佳。


第一百一十四章 香飘十里

　　夜晚，皓月当空，繁星如锦。

　　“能够得到玄天前辈的逆天血脉，真的很荣幸。”林旭说道。

　　韩晓琪在一旁听着林旭这些时日的经历，心中不由的有些感叹，林旭这段时日真的是经历了很多，在遇到天罚雷劫，以及抢夺远古异宝的时候，林旭虽然轻描淡写的说出，但韩晓琪却是清楚，林旭当时一定是无比惊险。

　　随后她躺在林旭怀抱之中，搂着自己生命中最重要的人。

　　林旭嗅着她的体香，心中方才是轻松很多，也唯有这一刻，能够让她感觉到安心。在这天玄大陆漂泊多年，遇到无数女人，林旭也只爱她一人。

　　看着眼前的美丽面孔，林旭说道，“我欠你一场婚礼。”

　　听到这句话，韩晓琪脸色微微一变，相恋多年，两人早就该成亲，但却是到了如今没有真正的举行过婚礼，这也是韩晓琪心中的一个心结，女子，的确很在意一场婚礼，“有你这句话就好了，但是眼下又如何成亲？等到我们真正安定的那一天吧。”

　　真正安定？！

　　林旭望着星辰与皓月，心中轻轻一叹，何时才能真正安定，千年内恐怕是没有安定的那一天了。那林旭在这一千年内，恐怕都是没办法举办婚礼了。

　　“我欠你的太多。”林旭说道，“我知道你并不在乎婚礼如何，但我会举办一场真正的婚礼，我会让那一天尽快来到。”

　　听到这句话，韩晓琪心中一暖，虽然林旭说要尽快让这一天来到，但是起码也需要上千年时间，而那个时候，这个时代的争夺也将会走到最后，轮回强者诞生了吧？林旭所说的真正婚礼，恐怕是要让整个大陆强者来贺吧？

　　这句话，包含了很多，更是包含了一种自信。

　　对那一个轮回名额握在手中的极大自信！

　　林旭，要真正开始争夺之路了。

　　之前的与世无争也不过是因为天地纹路伤压制了他而已，而如今这伤势已经找到了克制之法，面对着这个时代，林旭必须要夺取到那一个名额，就算他自己得不到，也要让自己的朋友争夺到，若是让那些远古种族得到，恐怕这个大陆再无林旭以及他朋友的容身之地吧？

　　因为，林旭得罪的远古种族，实在是太多了。

　　看着怀中女子，随后林旭再度看向天穹，望着那些星辰只是一撇而已，视线便停留在了那皓月之上，明亮的皓月照耀着整片虚空，让的大陆带着神秘色彩。

　　皓月更是光明，本是神秘，更能够给整片大陆赋予神秘色彩。

　　“天穹真的很美。”韩晓琪仰望天穹，道。

　　“真正让我感觉到浩瀚无边的是虚空深处，那里更美，等过段时间，我带你去虚空深处走走，看一看那里的景色。”林旭说道，当初进入虚空深处，林旭就被震撼到了，因为那里实在是太美了，美到了极致，似梦幻一般，那种美丽根本不该存在于世间。那是一种广袤而浩瀚无边的美，处在其中，给你一种能够掌控一切的感觉。

　　韩晓琪点头，能够这般轻松谈论生死禁地，能够将生死禁地当做观光景点的，在这世间恐怕唯有林旭一人了吧？

　　哪怕是品位也无法做到！

　　这句话若是传出到外界，不知道要令多少远古种族的半步轮回修炼者抓狂。

　　这一夜，不知道多少强者注视着这一片区域，不知多少人想要斩杀掉林旭，周旁凝聚着很多道骇然的气势，但却是极为平静，因为没有人敢率先动手。

　　白天林旭轻松斩杀三十多位生死境界修炼者的事情，给予他们太多的冲击。

　　尽管知晓这些强者在这里驻足，但林旭也根本没有将他们放在眼中，因为林旭知道，他们不敢动手。

　　真正的强者并没有出现在此地，若不然以着林旭的实力，以着这里的元玉纹路，根本没办法阻挡住他们。当然，就算那些强者来此，也是无济于事，元玉石台拿出，林旭随时可以带着众人进入虚空隧道然后离开，这等虚空隧道使用元玉纹路制造而成，虽然穿行距离并不见得多远，但好在因为有着元玉纹路，那些强者根本感受不到林旭去的位置。

　　这也算是林旭保命的本钱。

　　当然，若是那些强者直接出现在林旭面前，以着林旭的实力，根本连逃的机会都没有。

　　“还有绝命崖的那灵地，除了那天池不能随便看外，其他地方很美。”林旭说道，紧紧的抱着怀中的女子。

　　“古往今来，元玉神师虽然能够带着其他人进入生死禁地，但也不会带着太多的人进去。”韩晓琪说道，当年圣灵族的顾老就追随第二代元玉神师，但第二代元玉神师仍旧是没有带着他进入过生死禁地，而在当今世上，林旭已经与很多人一同出入过生死禁地了。

　　“希望有一天，我会让这生死禁地不再这般神秘，让上天的秘密也都被解开。”林旭轻轻说道。

　　今夜，林旭的这几句话每一句若是传到外界都是震惊世人。

　　望着这个青年，韩晓琪明白，他从未让自己失望过。

　　繁星点点，这个夜终究是在平静中过去。

　　第二日，这处地域上萦绕着香味，这是烤肉的味道，香气居然是飘到了十里之远，这是林旭亲自烤的，而且专门使用自己配的调料，香气更是浓郁。

　　那处地域，林旭几人走出禁锢空间，居然是喝酒吃肉，一行人聊的不亦乐乎，不过李杰和雪佳并没有在其中，这也是林旭暂时不想让李杰和雪佳纠缠在其中的原因。

　　“好香，真是忍不住想要去吃一口。”

　　“不怕死你就去！”另外一个人冷声说道，不过在这香味之下他也流出了不少口水。

　　听到这句话，众人身躯一颤，就算是隐藏在暗中的初破乾坤境界修炼者也是哭笑，不敢上前。

　　“这香味，真是太诱惑了。”不少人望着林旭那边的位置，都是极为眼馋。

　　“我敢肯定，他们是故意的。”有人说道。

　　“为了能够吃了这烤肉，我真的想出手了。”很多人难以禁受这香味的诱惑，说道。

　　“这辈子就没有感受过这般美味的食物。”另一人说道，这些修炼者有时候几年不吃上一口食物只是靠着天地元力来维持，但并不代表他们不爱美味的食物，正如一些酒痴爱喝酒一般，遇到美酒就走不动道路。


第一百一十五章 使用咒灵术

　　“十天了，整整十天过去了，他们天天如此。”一人握拳说道。

　　“这香味越来越浓，真想去尝一口到底是怎样的手法会将肉烤的如此香。”另外的修炼者说道。

　　十天之中，有着不少强者都没有离开，而林旭那些人也没有离开的意思，天天喝酒吃肉，根本没有一丝畏惧。

　　最令这些人无奈的是，林旭这些人似乎从开始就直接无视了他们。

　　也有不少人受不了这香味的诱惑亲自烤肉，只是那味道与林旭烤出来的香味差的太远，越是如此，他们越是想要亲口尝尝到底那烤肉有多么的美味。

　　“我现在相信，他们绝对是故意的。”一人道，“我和他们也没什么深仇大恨，留在这里简直就是浪费时间。”

　　说完这句话，此人离开。

　　而后又有着不少人离开，风雷阁以及水族等势力的修炼者并没有离开，但也退到了更远的位置。

　　而暗中的那些初破乾坤境界修炼者此时无奈叹息一声，终于有人从暗处走出。

　　“林旭先生，我雪家无意与你为敌，只想请问一句雪佳现在何处？”一道巨大的声音从那位初破乾坤境界修炼者口中发出，只可惜，这句话没有得到任何回答，因为这句话的声波直接被林旭设下的元玉纹路所阻挡。

　　那位雪家的初破乾坤境界修炼者脸色微微一变，他自然是感觉到了声波被阻挡了。

　　不过外界的人却是感觉到这声音的强大，不禁脸色一变。

　　雪家的雪佳恐怕也是难逃一死了！这是所有人心中的话语，因为当时的那些人除了林旭，似乎全部都死了。

　　咻咻咻！

　　其他的强者也都是出现了，这些人全部都是初破乾坤境界修炼者。

　　“看来雪佳的情况不妙啊。”一人说道，“我们几大势力最出色的子弟全都死了，这林旭，岂能留下？”

　　其他强者也是点了点头，虽然这元玉纹路强大无比，但是他们几人若是一起出手，倒也是能够破开。

　　只不过就算破开，他们也不确定是否真的能够斩杀林旭。

　　那元玉纹路的威能实在是有些强大！

　　“一起出手？”其中一人冷声道，依照着他们的力量，几人联手，就算是无法斩杀林旭，起码也能够自保。

　　“我也想要见识一下这神秘纹路到底有多恐怖。”水族的强者说道。

　　听到这话语，其他人都是一惊，然后便是后退而去不敢靠近。

　　等到他们退后，那几位初破乾坤境界修炼者便是催动元力，准备出手，而就在这一刻，林旭几人动了，竟是打开了元玉石台直接离开了。

　　这令人很是惊讶，那几位初破乾坤境界修炼者也是楞在了原地，不知道该不该出手。

　　人都走了，而且不知去往了何处，他们几人又怎么出手？

　　……

　　“嘿嘿，那几个老家伙现在的脸色都铁青了吧？”秦寿大笑，“忍了十天他们才决定出手，刚准备出手我们就走了。”

　　其他人也都是哈哈大笑，尤其是神婴笑意更盛。

　　“若不是那些家伙人太多，我真想与其中一人一战！”神婴说道，他看上去虽然只有十二三岁的模样，但在那元玉石内不知吸收了多少万年的天地元力，而如今已经达到了初破乾坤境界。

　　天地生灵，在这大陆之内是很奇异的一种生命。

　　望着神婴，林旭心中一叹，“不知道天火灵婴走到了哪一步？”虽然林旭与他并没有如宁青，秦寿等人一般的情感，但林旭终究将他作为了朋友，但如今仍是没有找寻到他的下落。

　　不过这等天地生灵的性命却是无忧，哪怕是进入生死禁地也无法斩杀他，他的意念只要还在，只要上天不灭他，他便不死。

　　不死不灭身，这种受天地照顾的身体真的令人无比艳羡。

　　其他人对于神婴这话语皆是沉默，不过内心却是掀起了轩然大波，如此少年便是初破乾坤境界修炼者，简直让人震撼的没话说。

　　“神经病！”小雪儿说道，这令人愕然，也使得神婴表情一变，他的这般表情仿佛是受了天大的委屈一般，但却不敢有半句怨言。

　　天地之间，能够这般对神婴说话的人并不多，能够让神婴如此表情的恐怕唯有小雪儿吧？！

　　就算是神算子说神婴一句，神婴也会顶回去，唯有小雪儿的话语，他不敢反驳。

　　“东北大陆这么大，真的很想闯荡一番。”姜鹏笑道。

　　秦寿也是想要闯荡一番，在这个区域，能使得他的实力有着更大的提高。

　　三年已经过去了三个月，几人实力虽然不弱，但终究还是难以站在年轻一辈的巅峰。

　　三年后的那一日他们断然会亲自前去，为了这一天，几人也唯有拼命的修行。

　　林旭点头，东北大陆的坏境虽然恶劣，但极为适合修炼，还能够磨练人的心智。

　　“嘿嘿，等了你们这么这么久，终于来了。”李杰出现，雪佳在其身旁，看来如今的两人已经是走向了热恋。

　　这是林旭事先设计好的元玉石台，他也清楚那些强者终会忍不住出手的，这十日表面上几人都在吃肉喝酒，实际上都在暗中修炼，而林旭则是修习咒灵术。

　　“这里离秦丰所居之地不远了，我们先去那里吧，我可是在那里困了好几年。”李杰说道，不过如今谈起秦丰，他眼中充满了敬畏。

　　几人点头，知道了秦丰的强大，对于他的居住之地他们也很是向往。

　　嗡！

　　林旭储物袋的那咒灵师职业的灵珠闪过一道光芒，而后他嘴角露出一抹微笑。

　　“怎么了？”韩晓琪问道。

　　有人触碰元玉纹路了，我之前设下了一道咒灵术，应该会降临在他的身上。

　　“什么咒灵术？”几人不解。

　　“祝他踩狗屎！”

　　几人哑然，望着林旭，久久不能说出话语。

　　他们从来没想到林旭学会了咒灵术居然会这么使用，不过林旭却是没有脸红。

　　“反正也打不过他们，不如恶心他们一下。”林旭很是坦然的说道。


第一百一十六章 轮回图

　　“算了，这神秘纹路还真是强大，既然人已经走了，那我们也离开吧。”水族的一位初破乾坤境界修炼者说道。

　　随后几人叹息离开，不过他们并没有打算放过林旭。

　　半日之后，森林之中，一道愤怒的吼叫声发出，正是水族的那位初破乾坤境界修炼者，他居然是踩到了狗屎！

　　作为一个初破乾坤境界修炼者，之前居然是没有看清脚下的东西。

　　一路骂骂咧咧，此人方才是离开。

　　……

　　“前面便是秦丰居住的地方。”李杰说道。

　　秦丰洞府，没想到居然真的在东北大陆，对此林旭很震惊。林旭能够清晰感觉到这片区域的强大，在几十万年前，这里恐怕是天地元力极为浓郁的地方吧？只不过随着时间推移这片区域不再有着充裕元力了。

　　巨大的石洞内充斥着神秘而晦涩的轮回纹路，这是属于秦丰专有的轮回纹路，与其他轮回修炼者所使用的轮回纹路不同。

　　每一位轮回修炼者都是能够修炼出自己所特有的轮回纹路，当然也有强有弱，秦丰的轮回纹路显然是极为强大。

　　“这是一位五十多万年前的人族修炼者！”林旭说道，无比震撼。

　　石洞之内巨大宽阔，望着石壁上岁月留下的痕迹，林旭等人也很是震惊。

　　五十万年，很长远！

　　恐怕来此的强者不少，但真正得到秦丰传承的也就李杰一人！这一段传承，唯有李杰有幸得到了。

　　林旭心中感叹道，也真心替他高兴。

　　“轮回纹路？”望着前方一间石室上的纹路，林旭有些震惊，同时也不免有些失望，既然这件石室有着轮回纹路，那么林旭便是无法打开，石室内的一切林旭也是无法看到。

　　“前方的石室打不开吗？”秦寿见到林旭的表情，叹道。

　　“这种轮回纹路，恐怕连普通的轮回修炼者都打不开。”神婴道，他感受到了这纹路的强大，一间石室，寻常的轮回修炼者都打不开，这种强大的手段，真的是令人惊叹。

　　林旭心中也一叹，恐怕玄天洞府里面的那些石室也是如此吧。

　　这两人都是一个时代的强者，雕刻的轮回纹路能够有此力量也实属正常。不知多少强者来此，都是无法打开石室，郁闷而归吧。

　　“嘿嘿，我来打开。”李杰笑着说道。

　　随后在众人难以置信的神色之下，李杰将一把神鞭拿出，触及到了那轮回纹路，随后一道光芒闪耀，而那件石室便是被打开了。

　　“这是什么兵器？”几人惊奇的看着李杰，以前李杰的兵器可是手镯，而如今见到这神鞭，他们自然惊奇。

　　“灭神鞭！”李杰说道，这是一个霸道的兵器名字。

　　听到这个名字，其他人也都是惊讶无比。

　　“这是秦丰前辈当年使用过的兵器，只不过我很难发挥出其中的威能。”李杰叹息说道，终归还是他的力量太弱，难以使得这兵器力量发挥而出。

　　看着这兵器，林旭也很是震惊，在这兵器之上有着很多轮回纹路，这显然不是一件寻常兵器，当年秦丰恐怕就是靠这件兵器纵横大陆的吧？

　　而如今落到了李杰手里，日后灭神鞭定将再现世间，睥睨天下。

　　不过这等兵器并非如天玄剑这般，天玄剑是自然形成的天地纹路，而这灭神鞭则是秦丰自己用过的兵器，或许是成为了轮回修炼者不忍放下自己趁手的兵器从而雕刻了轮回纹路。

　　精神构装师能够依靠着精神纹路制造出可以沟通天地元力的兵器，而轮回修炼者也是可以。

　　他们的轮回纹路更是强大！

　　当这石室被打开的时候，李杰收起灭神鞭，带着几人进入石室内部。

　　“当年我来到了这里，石室突然开启，然后我进入到了其中，一待就是七年，那段日子真的是苦闷无聊，我一个人差点要疯了。”李杰说道，当年他误入此处，待了七年。

　　“是秦丰前辈对你的选择吧，冥冥之中自有安排。”林旭说道，这石室岂是那般容易开启？李杰能够来到这里便看到石室开启，想必一切都是秦丰前辈所做的选择。

　　七年时光，是一场对李杰心理的考验吧？

　　而后他才得到了这份传承！

　　也不知道五十万年来，多少人进入此地接受考验？

　　“现在想来也是如此，若不是那七年的苦闷无聊，我的修炼之心也无法彻底坚定。”李杰说道，经受的住寂寞，方才能够在修炼道路上走的更远。

　　因为修炼本就是一个寂寞枯燥的旅程！

　　石室之内，摆放着的东西并不多，那份传承并非是靠文字记载，所以这里并没有关于传承的书籍。

　　林旭很想知晓秦丰生前之事，更想要知晓他与天殿的关系，但这件石室根本没有这方面的记载。

　　这使得林旭有些失望，秦丰这般强者，一生所去之地必然不凡，尤其是他成就了轮回之身后，所去的地方定然是有着天地奥秘之地，林旭想要寻出这样的地方。

　　而且关于天殿，林旭也极为好奇。

　　那里究竟是怎样的地方？到底是谁建造了天殿？

　　“前面还有一件石室。”李杰说道，“那件石室很古老，里面有着太多的纹路，若能参悟透彻，说不定对我们有着益处。”

　　几人都是兴奋无比，不过眼中却也有一丝苦叹，这等强者的轮回纹路，又岂是如此好参悟的？

　　灭神鞭释放出一道光芒，另一件石室被打开。

　　这件石室的确有着很多纹路，但却晦涩难懂，谁也不清楚这纹路的意思。林旭看了几眼就感觉头大如斗，而后看向另一旁。

　　“这是……”望着那如巾帕一般的物品，林旭惊愕不已，这是一份地图，按照第三代元玉神师所言，这一块地图名为“轮回图！”

　　“第三块轮回图！”林旭暗暗说道。

　　三块轮回图皆是放在了不同地方，不同强者身上，当年的那白骨强者，恐怕曾经也是一位强者吧？

　　第二块在玄天手中，第三块在秦丰手中，另一块则是在天炎塔顶，其余的轮回图又在何处？


第一百一十七章 天仙幻境

　　如今看来这些轮回图恐怕都在曾经的一些强者手中，大陆之中，曾经名动一个时代的强者并不多，秦丰，玄天，天蚕子，残天以及元玉神师等人。

　　若这些人真的是人手一张轮回图，那要凑齐将会到何年何月？

　　这些强者的居住之地都是极为隐秘，而且还难以进入。

　　之前的第一张轮回图是因为黑暗深渊被神女荡平，所以林旭才能够从那具白骨尸身上面得到，而第二张轮回图是从玄天那里得到，因为林旭得到了玄天的认可，这一张则是因为李杰得到了秦丰的传承，方才能够打开这个洞府。

　　“真是一件麻烦事情，希望将所有的轮回图拼凑起来，不会让我失望。”林旭叹息一声，随后拿出了之前的轮回图。

　　嗡！

　　轮回图发出一道光亮，这光芒极为柔和，而后之前的轮回图脱离林旭手掌飘飞在空中。

　　“好神奇的两张图！”望着那两张轮回图居然奇迹般组合在一起，众人都是惊讶不已。

　　“这是当年我们在深渊内得到的图？”韩晓琪惊讶道。

　　林旭点头，事实上这是三张图，之前的两张图早已是组合了而已，而后光芒消失，新的轮回图落在林旭手中，这张图变的大了很多，上面的路线更是清晰了，只不过林旭等人仍旧是看不懂。

　　大陆之上，有这样的地形吗？

　　“只有凑齐其余的轮回图方才能够真正找到这地方的所在。”林旭暗道，到了如今，他心中更为期待凑齐轮回图的那一刻。

　　这里面究竟藏着什么？能够让这些强者各持一张，绝不是凡品，若是凑齐，定然能够寻到瑰宝。

　　当年的那些强者之前没有凑齐过吗？

　　林旭握拳，真的很想要一探究竟。

　　……

　　“第三代元玉神师居然将这轮回图放入到了天炎塔顶层，看来绝不是凡品，当年我就知道那天炎塔不凡，在两万多年间不知道使得多少精神构装师走向更高的道路，原来是出自元玉神师之手。”李杰叹道。

　　“西北大陆的传说我们也都是听过，据说天炎塔是镇压天外火焰所建造。”秦寿说道，元玉神师从魔灵渊寻到材料建造天炎塔也是恰好印证了这一点。

　　不过林旭却不认为这天炎塔仅仅是为了镇压天外火焰，恐怕那天外火焰之内，有着其他生物吧？

　　当年天外火焰只是焚烧了一座城市而已，元玉神师为了一座城市，而不知耗费多少年建造这天炎塔？据土灵鼠所言，元玉神师单单是为了找寻这材料就是耗费了上百年！

　　……

　　“其余的石室我也没办法打开，我的实力太弱了。”李杰摇头苦笑道。

　　对于其余的石室林旭虽然好奇，但终究还是没办法进入，能够在这里得到一张轮回图已是不虚此行。

　　这些雕刻在石壁上的轮回纹路虽然蕴含着什么深刻的意思，但林旭此时也读不懂，只能够放弃。

　　几人离开洞穴，李杰将这洞府再度关闭，方才离开此地。

　　“接下来去何地？”李杰问道。

　　“我们想去自己转一转东北大陆。”秦寿道，“这片大陆充满着危机与奇遇，以着现在的实力正好适合我们修炼。”

　　李杰也是这般想象，“我也是这么认为。”

　　“咳咳，我看你是想要……”秦寿不怀好意的看着李杰说道，然后又看了雪佳一眼，瞬间让的雪佳脸色通红。

　　“如此的话，大家就在此地分别吧。”为了缓解李杰和雪佳的尴尬，林旭说道，“这是元玉石台，遇到解决不了的对手，直接开启元玉石台离开就可以，东北大陆很危险，不要鲁莽行事，能够活着比什么都重要。”

　　众人接过元玉石台便是离开了，望着这些人离开的身影，林旭叹了一口气。

　　东北大陆是个人性淡薄的地方，处处都有着危机，这几人历练，肯定是会遇到危险，唯有这样方才能够让他们更快的成长。

　　随后林旭看向身旁的几人，韩晓琪，婉儿，小雪儿和神婴显然都是要跟随自己的。

　　“林旭，我们不如去一次生死禁地吧？之前听你说的心痒痒的，我们去魔灵渊看看吧。”神婴说道。

　　“扼！”面对着神婴，林旭有些无奈，这个小孩子一天到晚没事就老想着让自己带着他去生死禁地玩。

　　那等地方凶险无比，而且还带着韩晓琪和婉儿，去了极为危险，这种地方到底有什么好玩的？

　　看着林旭的那表情，神婴便是猜到了答案，但并没有有什么不悦和失望之色，但他也没有放弃，在他看来只要跟着林旭，早晚还会进入生死禁地的。

　　一想到能够进入生死禁地，神婴便是兴奋无比。

　　“大哥哥，我们走，别管他，他就是神经病，一天到晚就想着去禁地。”小雪儿皱了皱小秀鼻说道。

　　看着神婴委屈的神色，其余几人都是哈哈一笑。

　　“据说东北大陆天仙幻境是一处好地方，元力充裕，我们去那里转转，你们也好修炼，我也能观察一下那里是否有远古异宝。”林旭说道。

　　几人没有异议，他们便是启程，向着天仙幻境行去。

　　天仙幻境是一处无比神奇的地方，也是整个东北大陆强者集中的地域，在这处地域这十年间因为天地元力的变化诞生了不少初破乾坤境界修炼者。

　　相对于东北大陆的格局，这里倒是一处人间仙境，不仅美丽无比如梦幻一般，而且少了很多争斗。

　　自远古以来，这里便是一处圣洁之地，很多其他大陆的修炼者都是来到这片区域修炼，甚至是想要加入天仙幻境这个巨大的门派。

　　“天仙幻境之内有着一条通天之路，名为蜀道，艰难无比，最能磨练修炼者，只不过却是无人能够攀登到巅峰，据说只有登临蜀道之顶，才能笑傲整个东北大陆。”在天仙幻境区域内，有修炼者说道。

　　这里聚集着很多慕名而来的修炼者，有的人瞻仰一下这地域的风采，有人是为了在此修炼，更多的人是想要走一遍那传闻中的蜀道，想要磨练一下自己的意志，使修炼的心性更为强大。

　　“这是一条轮回修炼者开辟出的道路。”林旭感叹道。


第一百一十八章 登山

　　天仙幻境是一个拥有着远古传承的门派，也是这片区域的地名。这里传闻是东北大陆最美的地域，当地人也将这门派中的修炼者当作仙人一般看待，不因为他们实力强大，而是他们心性十分善良。

　　在东北大陆，若想找到心性善良的人很难，而这片区域的人却是带着这一特点。

　　每年有着无数修炼者来此，但并不敢有着什么动作，强行在这里杀人夺宝的下场只有一个，那就是走向死亡。

　　这里的强者，方才能够称作东北大陆的强者！

　　天仙幻境周旁并无远古种族势力，东北大陆的远古种族对待这片区域也极为客气，只因为这里曾经的强大以及今日的繁盛！

　　关于这片区域有着很多传闻，但可以肯定一点，这是一位轮回修炼者一手创建的。天仙幻境内的那条蜀道，也是轮回修炼者开辟，蕴含着很强大的轮回纹路，很是奇异。

　　“蜀道难，难于上青天！”这句话也不知流传了多少年，正是道出了想要走这条蜀道的艰辛。

　　当这条蜀道被那位轮回修炼者建造出来之后，有着不少强者走这条道路，终究只有寥寥数人登顶了。

　　而这些人的实力却是各不相同，他们不见的极为强大，但在未来却都一样成为了一代强者。

　　这条道路考验的是修炼的心性，实力也只是一部分，并不太重要。

　　但能够拥有强大实力的修炼者，修炼的心性自然是强大，所以大部分强大的修炼者所能走的更远更高。

　　那一条道路崎岖不平，直通天际，穿透了云层，也不知道究竟通往了何处，那些先贤究竟在蜀道山顶看到了什么？也是没有太多的人知晓。

　　这条蜀道并非是私人专有，而是每隔一个月便开放一次，大陆各地的修炼者皆是可以攀登，并没有什么限制，也不需要付出什么。

　　“天仙幻境就算如此，也不该让的远古种族如此恭敬吧？”林旭望着很多远古种族修炼者看着天仙幻境肃然起敬，心中有些疑问。

　　“这是强者营造的圣地，他们敬畏的不是这区域本身，而是当年的那个人吧？”韩晓琪道。

　　“看来此地不简单，也不知道当年究竟是谁建造了此地。”林旭说道，不管是谁建造的此地，能够到了今日而没有断了传承，足以让人敬畏。

　　“据说此地建造在三十多万年前，算起来那是一个大时代，轮回修炼者很多的年代。”韩晓琪说道，这一切也是她从家族记载那里看到的，不过具体情况她并不知晓，毕竟这片地域属于东北大陆，而非中州。

　　三十多万年前？那绝对是一个大时代！

　　玄天，元玉神师，品味以及其他远古种族全部生活在那一个时代。

　　那时候的轮回修炼者恐怕有着几十人同处一个时代！

　　但林旭并不清楚第二代元玉神师是否与玄天相遇过，虽说都是生活在三十多万年前，但毕竟人的寿元有限，纵然是强如他们，寿元也不过两三万年。

　　圣灵族的顾老跟随过第二代元玉神师，而后整个种族方才被玄天封印在生死禁地，这说明元玉神师出现在玄天之前。

　　两者相差的岁月应该不多，或许玄天所处的那个大时代就是第二代元玉神师所造就的。

　　天仙幻境位于那一座高山之上，而传闻中的蜀道也是在高山之上。

　　这座山名为仙灵山，一个极富有灵气的名字。

　　不过这里之所以令人敬畏却不是因为山的名字以及门派的名字，如韩晓琪所言，或许是出自于对当年那个强者的敬仰。

　　“若论及远古种族那些强者的残暴，这等修炼圣地他们不可能不抢夺，看来这里的传承相当不弱。”林旭暗暗说道，他已是感觉到了这里天地元力的充裕。

　　出于对此地的敬仰，纵然是强大的修炼者，也只能徒步走向仙灵山，在这里竟是没有一人飞跃向仙灵山。

　　林旭自然不会做出头鸟，与韩晓琪，婉儿，小雪儿和神婴徒步向着仙灵山而去。

　　小雪儿如今天地元力彻底荡然无存，若算的话，顶多算是淬体境，如此高的山脉，林旭本是担心她是否能够攀登，但看着小雪儿那一点也不疲惫的表情，林旭也是彻底放心了。

　　纵然这山脉很高，根本不是寻常修炼者所能够徒步走到的，但小雪儿依然没有感觉到任何不适。

　　这已经是超越了林旭认知，不过他却是没有太过惊讶。

　　十几年来，在小雪儿身上看到的奇异事情太多了，如今的事情看起来反而是很正常。

　　不过其他人却是对小雪儿和神婴感觉到有些惊奇，但也仅仅是惊奇而已，在如今的大陆在十二三岁进入修炼的少年并不算少，见到他们登山也没有什么太多的意外，登山这等事情，只要达到阴元境界便是可以做到。

　　林旭有些唏嘘，在二十年前，林旭十三岁的时候，都还不知道修炼是什么，而如今随着天地元力变的充裕，这个大陆变化的可真大啊。

　　看着那些人的目光移开，小雪儿和神婴的脸色才稍稍恢复过来，被这么多人盯着令他们也有些不适应，若非林旭之前让神婴压制自己，恐怕他会直接爆发自己初破乾坤境界的气势然后昂首大步迎着那些人的目光向着天仙幻境而去吧。

　　“这段道路只是寻常的登山之路，看不出什么奇异之处，不知道那所谓的蜀道究竟是怎样的道路？”林旭道，“这里的气息似乎被一种神秘的力量笼罩着，让我看不透这里究竟蕴含着什么，纵然有远古异宝，恐怕也被这股神秘气息笼罩了吧。”

　　林旭望着山中云雾，有些惊讶，随即再度与众人登山而去。

　　越是登山，林旭越是惊奇这片区域，这里的天地元力很是充裕，山间的景物也异常美丽，向着下方望去，是一片苍翠欲滴的碧绿，雾霭漫步在各个山脉之间，此景如画。

　　望着这美妙的景色，林旭的眼神却是陡然一变。

　　“这是一处营造的天地大势！以无数群山之力汇聚，以仙灵山为主要阵势，这等大势真令人震惊。”


第一百一十九章 刘枫

　　望着眼前的景色，林旭震撼到了极点。

　　这一刻，他不得不承认这处区域的不凡，这简直就是一处精妙绝伦之地。这处大势甚至将每一座山脉都囊括在内，若是阵势被激发，真不知道能够释放出怎样的威能？

　　如此不凡之杰作，到底是谁营造而出的？

　　虽然没有见过当年的那位轮回修炼者，但林旭心中已经有了敬畏的神色，望向那仙灵山顶峰，心中多了一丝敬仰。

　　这处天地大势不仅是能够拥有着无比强大的威能，恐怕还能够吸引天地元力汇聚此地，这才使得此处地方天地元力无比浓郁，这种手法倒像是元玉神师常用的手法。

　　怀着敬畏的神色，林旭继续登山而行，越是攀登，向下而望，林旭越是感觉到此地无比精妙。

　　这种阵势也不知道究竟需要怎样精妙的计算方才能够布置而成！

　　“看来这次想要走蜀道的人比以前要多啊！”登山路上，有修炼者感叹，“就连乾坤境界修炼者都来了不少，年轻一辈中也有不少强者，这一次蜀道路上不知谁走的更远？”

　　“能够在蜀道路上走的更远，也就证明拥有着无比坚定的修炼之心，到了百年甚至千年后，那人必然是大陆巅峰强者！只不过如今再也没听说过谁登临蜀道顶峰。”

　　“蜀道难，难于上青天，单单是十几步路程却让人感觉像是走过一生般劳累，更何谈登临顶峰？”

　　“不过这一次来了不少强者，他们的修炼心性想必十分坚定，恐怕能够走的很远。”

　　一路之上，大多数人都在讨论着那条通天道路，蜀道！

　　他们不仅要在这蜀道之上磨练自己的意志，更是想要证明自己。

　　“刘枫，他居然又来这里了？”望着前面的那个老者，有人惊叹道。

　　“他根本不适合修炼，如今七十多岁，若不是阴元境实力，恐怕根本熬不到今日。”众人望着他摇头道。

　　“自十五岁开始，他就开始登山，到了四十岁终于是登山到顶来到了天仙幻境，之后三十年每个月都走一遍蜀道，但却没有见他走的多远。”

　　“他的修炼意志恐怕很强，只是这实力太弱，不适合走蜀道。”众人说道，虽然在蜀道上主要是考验的修炼心性以及意志，但这也是对那些有着实力的人而言，如刘枫这般只有阴元境的实力，终究还是太弱了。

　　听闻这一切，林旭感叹不已，如此老者居然有着这般坚定之心。

　　“这不是废体，但绝对是无比平庸的体质。”林旭看着那位老者说道，“若是他如今出生，靠着充裕的天地元力以及他的这份修炼意志或许能够达到灵元境界，但可惜他的运气不好，早出生了几十年，如今天地元力虽然充裕了，但他却错过了最好的修炼年龄。”

　　韩晓琪等人点头，虽然这个老者十分执着，毅力十分强大，但终归还是难以再有所进展。

　　他的一生很难再改变了，拥有这样一个平庸的体质，与他的修炼心性实在是相差太大。

　　刘枫望着仙灵山，用衣角擦了一下汗水，继续前行。

　　这么多登山的修炼者，恐怕只有他流出了汗水吧？

　　小雪儿很是轻松，至于其他登山的修炼者，最低的等级也到了灵元境，到了这等境界就算是登临这样的山脉也没有什么难处，这山峰虽然与众不同，但很难阻挡住他们的脚步。

　　这么多人，唯有此人最为吃力，而他的脚步也最为坚实。

　　一步一步的踩着石阶走上上方，没有一丝休息的意味。

　　仿佛在他的眼中唯有仙灵山顶峰，至于身旁的其他人早就是被他忽略掉了。

　　一个人能够如此坚定不移，修炼之心，岂是孱弱？

　　不过上天不公，却给了他如此体质。

　　而在这一刻，林旭想到了见到的那个前辈。那人说他是废体，根本没办法修炼，但却偏偏让他逆天找到了修炼法门，达到乾坤境界，这实在是难以想象，不过眼前的这个老者是否也能够创造奇迹？

　　大陆之上，有着不少奇迹！

　　但并不是每个人都能够创造奇迹，这等事情只会发生在少数人身上。

　　在这条登山之路上，有很多人认识刘枫，包括另一位修炼者。

　　“张桓！”众人看着那位修炼者不禁惊叹道。

　　张桓如今也是七十多岁，但他的修炼等级却是极高，已经达到了六度生死境界，这等境界在他的这个岁数已经算是修炼界的天才了。

　　天玄大陆之中，有多少人能够在七十岁达到这般境界？显然是极少的存在。

　　“你真的不适合修炼，何必如此执着？”张桓看着自己的这个老朋友，说道。

　　了解两人的都是清楚，这两人虽然容貌差别很大，但却是同龄，而且相识多年，当年十五岁的时候，两人一同登山，二十岁的时候张桓登临仙灵山顶峰，开始走蜀道，因为他的修炼天赋以及那强大的修炼心性，使得他在蜀道上走的很远，修炼速度也是极快，如今也是名动一方的修炼强者。

　　而刘枫到了如今却是没有太多的进展，两人的差距也是越来越大。

　　一同登山，如今却是有着天大的差距，这真的令人有些感叹。

　　刘枫没有理他，耳朵似乎根本没有听到这句话，眼中仿佛没有此人的存在。

　　“你的寿元无多了，对你来说登山走蜀道是极为耗费元力的事情，如果你按照我说的好生在家修养，再服用我给你的灵药起码能让你多活十年。”张桓说道，这话语倒并没有多少贬低刘枫的意思，反而是有着一种发自内心的关怀。

　　刘枫没有回答，张桓叹息，“这么多年，你明知道改变不了什么，究竟还在坚持着什么？”

　　张桓的话语始终没有得到回应，随后他无奈之下只能走的更快，与张桓拉开了一段距离，这么多年他很了解刘枫的脾气，也不再多言。

　　“因为我不服命运！”望着老友离开，刘枫用着极小的声音说道。


第一百二十章 顶峰

　　看着两人，林旭也是有些叹息，张桓长相看上去如三十岁一般，并没有一丝苍老神色，气势强大，正值壮年。

　　而刘枫却是气息低迷，显然是走到了暮年，再过几年若刘枫无进展，或许他便只能被黄土掩盖了。

　　如此两人，很难想象到一起。

　　这简直就是两个极端，一个平庸到了极限，而另一个却是修炼天才。

　　这样的人本该没有什么交集，但两人的关系看上去却是非同寻常，想必曾经他们的友谊很是深刻，即便到了今日，两人的友情也不曾退减。

　　“不服命运！”林旭听着这四个字心中掀起了轩然大波，如这老者一般，还有几年寿元，但他仍旧是不服从上天的意志，但他真的能够创造奇迹吗？

　　越是靠近山峰顶端，刘枫走的越是缓慢。这并不是他故意为之，而是因为他实在是累了。从下方走向仙灵山顶端，这是一个极远的路程，对于这些强大的修炼者来说还无所谓，但对于刘枫而言，这很难。

　　他的汗水流淌的更多，衣衫也早被汗水打湿。在他身后的那些人也早已是超越了他，在此过程中，不少人嘲笑讥讽他，但他都是充耳不闻。在这仙灵山上，还没有人敢杀人，这般年来刘枫也一直就这般活着，更何况认识他的人都清楚，他有着一位六度生死境界的朋友。

　　虽然步履缓慢，虽然异常劳累，虽然汗流浃背，但刘枫显然没有停下的意思。

　　“大哥哥，我们帮帮他好吗？”小雪儿看不下去了，说道。

　　抚摸着小雪儿的额头，林旭知道她心底善良，看不了这等事情，只不过自己要如何帮他？

　　天赋是天生的，如今的林旭根本改变不了其他人，如何能够帮助对方？

　　“刘枫先生……”林旭走到他的身前道，虽然他比林旭年长很多，但终归没办法喊上一声前辈，这种实力的差距实在是太大了。

　　“我不需要其他人帮助！”此时的刘枫，居然罕见的开口了。

　　“老爷爷，您太累了，这样下去，身体会吃不消的。”小雪儿开口道，她实在是不忍心看着眼前的老者就这般上山。

　　“我人生的时间不多了，征服不了蜀道，就让我一个人征服这座山吧！”刘枫说道，然后再也不肯开口，一个人向着上方而去，他不需要别人的怜悯，也不需要别人的帮助。

　　若要求帮助，张桓也早就是帮他了。

　　小雪儿看了一眼林旭，林旭也是无奈。

　　“他的天赋不行。”林旭摇头叹息道。

　　“上天太残忍了，他一心向往修炼，却是难以在修炼道路上多走几步。”韩晓琪说道。

　　“并不是每个人都如本天才一般。”神婴得意说道，他的确称得上天才，只可惜这句话落，却没一个人理会他。

　　“倘若能够改变上天意志，能够让这位老爷爷拥有修炼天赋，该多好。”小雪儿叹息说道，跟着林旭向着仙灵山而去。

　　逆天改命，大陆上又有多少人能做到？

　　小雪儿的心地实在是太善良了，大陆之上如刘枫这般的人实在是太多了，多如牛毛，他们的命运谁能改变？

　　“快要到顶了，我们也走吧。”林旭说道，随后几人便是走向了这仙灵山之顶。

　　巨大的山峰之上，拥有着不知多少房屋，云雾缭绕，如仙境一般。而在那最中心之处，一个巨大的宫殿矗立在那里，这宫殿也不知道兴建了多少万年，极为古朴。

　　在那宫殿之旁，一条道路曲曲折折盘旋到天际。

　　这只是一条路，没有什么依靠，那石阶竟是凭空产生。

　　“真是神奇的一个地方。”林旭望着那条凭空产生的道路，惊叹道。他明白，这便是传闻中的蜀道，而这条道路究竟通向何处，几万年来已是无人知晓。

　　只是林旭即便开启天眼也开不到什么。

　　“那方云雾中有古怪，居然遮蔽了天眼。”林旭惊讶，在这里的一切，通过天眼皆是没办法看到。

　　“仙灵雾，纵然天眼也看不透的，这是上天营造的一种极为神奇的云雾。”神婴说道，望着那些雾气极为惊讶，“这里居然是有着这么多的仙灵雾，那蜀道更是被仙灵雾覆盖，怪不得那条蜀道极为难走。”

　　“这便是仙灵雾？”林旭惊讶，他自然清楚仙灵雾是何物，却没想到在这里可以见到，怪不得这座山叫做仙灵山。

　　如今看来，这座山果然是极富有灵性，更是有着一丝仙气在这里。

　　“仙灵雾中能够让人产生幻想，恐怕是这幻想影响修炼者，难以让他们走向更高处。”林旭苦笑道，最主要的是一旦走进仙灵雾中，即便是产生的幻想也让人感觉到极为真实，之前虽然知晓这是幻想，但当真正进入的时候自己的心志若不坚定，便会将这幻想当作真实。

　　“蜀道每个月只开放一次，如今距离蜀道开放还有十日，我们找地方先住下吧。”林旭说道，这里有着无数房屋，想必就是为了供那些攀登蜀道的修炼者而用，在这里还可以修炼，有些人一住就是多年。

　　要在这里等待十日才能登蜀道，这个运气不算好，也不算坏。在这十天时间里，韩晓琪，婉儿，神婴可以修炼，而林旭也可以了解这个区域，他来此的目的主要是为了远古异宝，而此地那强大的力量使得林旭有些无奈，这里的气息全被一道神秘力量笼罩，想要找寻到远古异宝，看来需要花费很大的功夫。

　　“居然要这么高的住宿费？”林旭望着天仙幻境开出的价格，有些咋舌，但对于如今的他却也没有什么，只不过是有些愕然而已。

　　花费了一件六级精神构装宝物，林旭便算是缴纳了住宿费，可以随时在这里修炼，也可以在十日后走蜀道了。不过因为是第一次来到这里，天仙幻境的那些人不得不对林旭几人强调了一下这里的规矩。

　　很多地方是不能随意走动的！


第一百二十一章 怪人

　　天仙幻境乃是一个神秘的地方，拥有着很多秘密，在蜀道没有开放之前那片宫殿和蜀道其他人不能靠近，违令者，下场很凄惨。

　　因为数万年来，没有人敢违反这个规矩，所以究竟有着怎样凄惨的下场也没有多少人知晓。

　　但想来肯定是极为凄惨！

　　因为没有一个人敢违反，所以其他人更是不敢违反。

　　将其余的规则告诉林旭几人之外，那位天仙幻境的弟子又多说了几句，“这里面有几个是怪人，你们轻易不要招惹他们。”

　　随后这位天仙幻境的弟子便是介绍了此地的几个怪人，其中一个便有刘枫，此人每每到今日来到天仙幻境，然后修炼，到十日之后便是走蜀道，这么多年来，这个习惯一直没有改变。

　　林旭很是惊奇为何他不一直长住在这里，得到的回答让他有些哭笑不得。

　　因为刘枫没有太多的金钱付清在这里的居住费用，必须在山下挣上十几日的金钱，方才能够来到此地。

　　想到刘枫不接受任何人的帮助，非要如此辛劳，林旭心中便有了更多的感叹，这一切究竟是为了什么？仅仅是因为他不服命运吗？

　　若是让这个老者一时间拥有了修炼天赋，那会如何？

　　六十多年的积攒，一下子爆发而出，恐怕会使得他修炼速度一日千里吧？只不过想要让他拥有修炼天赋，那简直就是太难了。

　　天生凡体，又如何能够再拥有修炼天赋？

　　除却刘枫之外，还有着几位怪人，而后这天仙幻境的弟子又是介绍了其余几位不要招惹的强者，这些人都是乾坤境界修炼者，而且脾气不是太好。或许得罪他们，这些人不敢在天仙幻境出手，但是若是走出天仙幻境，这些人岂是能够放过自己？

　　对于这些脾气暴躁的强者，林旭也在心中记下。

　　这些人林旭自然不想招惹，达到乾坤境界这等境界，想要与之战斗很是麻烦，对于这种麻烦，如今的林旭能省便是要省下。

　　林旭道了一声谢，然后拿出了一株百年灵药给那位弟子作为答谢，对此那位天仙幻境的弟子极为兴奋，收下离开，并承诺如果林旭遇到什么麻烦可以直接来找他。

　　“看来这地方不简单！”林旭说道，这里充裕着神秘的气息，让林旭无法施展天眼，更是难以查探那些远古异宝。

　　随后林旭望向那条蜀道，充满了敬畏，既然来到了此地，自当应该走一走这传闻的通天道路。

　　林旭修炼心志很是坚定，但却不知道能够走到何处。

　　蜀道或许真的很难！

　　此时已然到了黄昏时分，天仙幻境在山巅之上，到了此时，已然多了几丝寒意，不过这等寒冷对于修炼者来说根本不算什么，就算是刘枫，也能够抵抗这寒意，其他人更是不在话下。

　　“天仙幻境真的很美。”韩晓琪望着这片区域，说道。

　　林旭点头，这片区域因为仙灵雾的原因，使得山脉树木若隐若现，呈现的极为神秘，而这种神秘感使得此地很美丽。

　　“十日之后，想要走蜀道的人很多啊！”林旭道。

　　“我相信你将走的很远。”韩晓琪说道。

　　“我也相信我自己！”这是一种极为自信的话语，“所以必须使用另外一张面孔了。”

　　韩晓琪点头，正是因为到那一日林旭将会展现出不凡的水平，所以他必须要遮掩住自己的身份。

　　“十日之后走蜀道，界聪能走的更远吧？”

　　“哈哈，肯定唯有界聪走的更远，若不论被封印的这三十万年，界聪的年龄也从只有一百二十岁，能够在这个年龄达到初破乾坤境界，绝对是天才中的天才，他的实力自然让人惊叹。蜀道虽难，不见的能够登顶，但他却能够走的更远。”

　　“据说这一次有一位十破乾坤境界修炼者也要走蜀道？”

　　“他年龄已经有八百岁了，天赋并不算多强，蜀道之路，恐怕走的不会太远，怎能与界聪相比？”

　　在的此地，不少人议论，而那所谓的界聪，正是远古种族的一位修炼者，一百二十岁，达到初破乾坤境界，纵然是林旭也惊叹对方的天赋。

　　“蜀道很难走，并不是靠年轻的那股冲劲！”就在此时，白天所见的那位叫做张桓的修炼者来到了此地，说道。

　　七十岁的六度生死境界修炼者，张桓没有如林旭这般神奇的功法，而是靠天赋走到今日，不得不承认，他的修炼天赋很强。

　　“你是在对我说话？”林旭望着张桓，有些惊奇。

　　“自然是对你！”张桓说道，“登山途中，也唯有你们关心过刘枫，很感谢你们，不过那家伙太过固执，也太执着，不会领你们情的。”

　　林旭苦笑，刘枫实在是太固执了点。

　　“你应该是第一次走蜀道吧？”张桓问道。

　　“的确是第一次！”林旭道。

　　“蜀道之上的仙灵雾能够让人进入幻境之中，直接让人感觉到其中的幻象好似真实，而那些幻象则是可能阻止你前行的路。”张桓说道。

　　“为什么要帮我？”听着张桓对蜀道的介绍，林旭说道。

　　“不为什么，当然如果非要找一个原因，那便是你是这几年唯一一个让刘枫开口讲话的人，他已经很多年没开口说话了。”张桓说道，然后转身，准备离开此地，“我希望十日之后，你能够比那个所谓的界聪走的更远，我相信刘枫与你们说话，绝不是因为你们真诚的怜悯他。”

　　说完此话，张桓便离开，让的林旭和韩晓琪有些疑惑。

　　之前的那位老者刘枫，好多年未曾说话了？却与自己几人说话了，而只是因为这个原因张桓便来告诉自己关于蜀道的事情，这怎么说都是有些奇怪，之前的那天仙幻境弟子谈及一些怪人的时候，恐怕遗漏了一个人吧？

　　那便是张桓，因为林旭感觉，这个人也是怪怪的！

　　“夜深了，回去吧，这里天地元力充裕，他们都在修炼，你也尽快修炼来增强实力。”林旭看着韩晓琪说道。


第一百二十二章 界聪

　　在这几日间，越来越多的修炼者来到了此地，这些人的实力不同，在交了足够的住宿费用后便是寻找地方修炼去了，当然也有一些修炼者并没有着急修炼，而是谈论着关于蜀道的事情。

　　只有了解蜀道，方才能够在这条道路之上走的更远。

　　在谈起蜀道的时候，很多修炼者便是谈论起界聪。

　　这是远古种族内的一个修炼天才，来此也只是为了走蜀道而已，这是他第一次走蜀道，被很多强者重视，虽然他是第一次走蜀道，但很多强者却是认为他将会走的很远。

　　因为他的修炼天赋太强了，如此之人，修炼心性自然不弱。

　　而后则是有些谈论张桓，这同样是一个修炼天才，只不过如今的张桓还太年轻，不过七十岁，但实力却是达到了六度生死境界，曾经多次走过蜀道，也走到了很远的距离，若非如此，今时今日他也不会拥有着如此实力。

　　除却这些人之外，很多人谈起这次新来的那位十破乾坤境界修炼者，此人虽然已经八百岁，但他的实力却是强大，想必也能走到很远的位置。

　　“刘枫又来了，这家伙都走了几十年的蜀道，月复一月难道还没走厌烦？”

　　“每一次他都是走几步就再也走不下去了，这一次又能如何？他都七十岁了，实力只是阴元境界，此生再也没有大的成就，过不了几年就只能归为一抔尘土。”

　　“他的修炼心性或许强大，但毫无修炼天赋，实力又太弱，再走几十年的蜀道，也只能是如此的结果。”

　　提起此人，众人都是摇头。

　　刘枫的名字在这天仙幻境异常响亮，只不过这却是因为他自身体质原因，几十年来，受到了不知多少人的嘲笑。

　　而此时，自然是有着不少人嘲笑这位老者。

　　对此，林旭摇头，以这般姿态嘲笑别人修炼天赋，实在是让人感觉到无耻。

　　“你们也不过天赋强一点而已，何必挖苦别人？”林旭开口道，当林旭说出这句话的时候，就连他自己也惊奇了，没想到他居然是管这等闲事。

　　或许是因为他看到了自己吧？当年的林旭不也是被众人嘲笑吗？若不是那番奇遇若不是得到那功法开启了自己的体质，恐怕到了今日，自己也会如刘枫一般吧？

　　如此之下，林旭方才忍不住开了口。

　　只不过其他人却是冷眼看了他一下，“我们说我们的，管你什么事情？”

　　“我们的天赋自然比他强，也有资格说他，你要是比我们的天赋强，也有资格说我们，别因为这里是天仙幻境我们不能怎么你便敢在我们几人面前教训人。”

　　林旭也仅仅是说出了这一句话，却是让的很多人反驳，这让他有些无语。

　　“阁下还是不要招惹他们了，这几人实力都是达到了生死境界，而你……也才三转涅槃境界，更何况他们是云魔老怪的弟子。”此时，一位天仙幻境的弟子出现，对着林旭说道。

　　因为之前林旭送给了这位弟子一株百年灵药，所以此时那位弟子也是好心提醒，若不然如这等事情他根本不会参与。

　　来天仙幻境的修炼者实在是太多了，每日修炼者多少都会有冲突，虽然他们不会在这里动手，但是语言间却是会有攻击，等到离开此地，绝对会发生一场大战。

　　林旭点头，对于云魔老怪林旭也清楚，之前这位天仙幻境的弟子已经是有所介绍，此人是此地的怪人之一，而且实力达到了乾坤境界，所收的几个弟子也是异常嚣张。

　　听到天仙幻境弟子开口，那几人方才是不再开口，不过却是冷哼一句，望向林旭的眼中有着一丝杀意，将东北大陆人性的特色充分的表现出来。

　　“张桓与这几人有着不小的仇恨，不过他们却是不敢招惹张桓，而经常去欺辱刘枫，若不是这么多年刘枫根本没有走出天仙幻境的范围，恐怕他早就是死了。”天仙幻境的那名弟子说道，“侮辱刘枫，已经是成为了他们的兴趣，如今你为刘枫开口，算是得罪了他们。”

　　林旭道谢，而那天仙幻境的弟子也没有再说什么，便是离开了此地。

　　这件事情，林旭根本没有放在心上，那几人的实力他早就是看在了眼中，要说以着这些人想要斩杀自己，那绝对是痴人说梦了，至于他们的老师云魔老怪，若不招惹自己还好，若是招惹自己，林旭也有应对之法。神婴的实力足以应对此人，而林旭若是事先雕刻下元玉纹路，更是能够斩杀此人。

　　“界聪来了！”此刻，一道声音落下，有着不少修炼者出现，只是为了一睹这个东北大陆修炼天赋的风采。

　　这一句界聪来了，使得很多修炼者从修炼之中走出，来到了此地，竟是有着一抹迎接的韵味。

　　纵使那些老一辈的修炼强者也出现在了此地，面对着东北大陆这无比年轻的初破乾坤境界修炼者，他们也是有些自惭形秽。

　　终于，在很多强者簇拥之下，一位中年出现，气势极为不弱，身上有着一股强大的气息缠绕，对于周围那殷勤的修炼者似乎有些不愿理财。

　　“那个人是谁？”突然界聪开口，手指向林旭，问道。

　　“不知道，一个无名之辈吧？此人气息只不过三转涅槃境界而已，根本不值得您注意。”一位远古种族的修炼者说道，对于林旭，他们丝毫没有放在眼中。

　　“我来此地，这里的修炼者都是出来迎接，而唯独他居然是连看都没看我一眼便是直接离开。”即便说出来有些难为情，但界聪还是将这句话说出了，这使得其他人微微一愣。

　　“人族的有些修炼者，向来不识抬举！”此刻，有远古种族修炼者说道。

　　“还有五日便要开始走蜀道，这几日我需要准备一下！”界聪也不再理会之前的事情，但是看向林旭离开的背影之时却是闪过一道众人不易察觉的寒芒。


第一百二十三章 调查

　　界聪出现，在这一日里引起了很大的轰动。

　　这是这几日内最热闹的一件事情，不知有着多少修炼者前往界聪所居住的地方拜访他。

　　这般拜访，也使得这里有些吵闹，其他人还是无所谓，但林旭等人居住的地方明显感觉到了这吵闹的噪杂声音。

　　因为林旭几人居住的地方与界聪居住的地方并不远，与界聪那门庭若市的景象相比，林旭等人的门前便有些寂寥了。最主要的是由于这些吵闹的声音，而无法使得神婴等人修炼了。

　　“一个破一百多岁的初破乾坤境界修炼者，有什么好看的？本天才十三岁便是初破乾坤境界修炼者，若不是林旭拦着，我非要让他们看一看什么叫做天才！”神婴说道。

　　小雪儿这一次出奇的没有对神婴发脾气，看的出来，她也是极为反感这些人。

　　“这几日随着他们折腾吗？这些人走过蜀道就该离开了，而我们可以继续留在这里修炼，这里天地元力十分充裕，在这里待上一段时间对于你们的修炼也有着很大的益处。”林旭说道，虽然这里的住宿费用很高，但对于林旭而言，支付这些费用很是简单。

　　韩晓琪摇了摇头，看着林旭，“我们去周围走走吧。”

　　小雪儿和婉儿双眼都是充满渴望的看着林旭，显然是不想待在这里了。

　　望着这几人林旭微微一笑，“去云山那里看看，那边的景色很不错。”

　　在林旭的带领下，几个人高高兴兴的离开了这里，不过当林旭走过这片区域的时候，不巧又被界聪看到了。

　　“这几个人是故意如此的吗？刚才那家伙就是之前的那个男子。”其中一人对界聪说道。

　　不用此人开口，界聪便是看到了此人。

　　在这么多人都想结交界聪之时，这几人却是板着脸匆匆而过，在界聪等人看来，这是极为不给他们面子，对于林旭，界聪也是越发的生出一道杀意。

　　“之前怎么没听说东北大陆有此人？”界聪问道。

　　“此人似乎是刚来这里，恐怕也是第一次走蜀道，五日之后界兄可要让他见识一下什么才叫做心性强大，什么才叫做修炼天才。”其中一人说道。

　　在林旭走过去的那一刹，已是有很多人记恨上了林旭。

　　对于身旁之人的话语，界聪没有回答，但心中却也是这般想象的。

　　在这东北大陆中，他的修炼天赋强大，也是公认的事实，纵然是在这块险恶之地，那些老一辈的强者听到界聪两字都会给予他一些面子，但是林旭这几人居然是一点面子也不给他留。

　　两次匆匆而过，这让的界聪有些反感。

　　若林旭知道此事，定然会无奈苦笑，他不过是途经此地而已，而且他也真的没有其他的意思，只是被误解了而已。

　　“去查一下他究竟什么来历？”界聪说道，但林旭始终也引不起他的重视，在他看来林旭的实力不过三转涅槃境界修炼者而已，只不过林旭身旁的那两个女子，实在是太美了，令他极为动心。

　　而且林旭身旁的那个小女孩，似乎也极为美丽，他对于这种小女孩有着难以抗拒的喜爱。

　　调查林旭也不过是借口而已，他主要的目的还是这两位女子一位小女孩，相信他身边的人应该能听懂他的意思。

　　望着界聪的目光，他身旁的人笑了笑，然后答应了下来。

　　所有人都能看的出来，界聪对于那个叫做林旭的青年很是厌恶，而且想要在走蜀道的时候好生羞辱一下这个青年，这一则消息也迅速的在这区域传开，就连的天仙幻境的强者也都知晓了这件事情。

　　因为这段时间，天仙幻境的人极为关注界聪，在他们眼中，界聪在这次走蜀道将会走的很远。

　　这是界聪第一次走蜀道，没有经验，所以走的最为真实。

　　如张桓这般已经走过很多次蜀道，就算是能够走的很远，也没有什么太大的代表性了，因为他已经对蜀道熟悉，也清楚仙灵雾究竟是怎么一回事了。

　　“林旭？这个名字很熟悉啊，在东北大陆闹出了这么大的动静，没想到出现在了这里。”天仙幻境内，几位强者说道。

　　“只不过其他人根本不认识这个青年。”另一位强者说道，这几人都是天仙幻境的长老，拥有着无比强大的实力，天仙幻境到今日也没有强大的远古种族敢染指，这几人发挥了很大的作用，因为他们的实力实在是太强了。

　　“此人似乎精通纹路之道，只不过蜀道上的纹路并非寻常纹路，不知道他能够走的多远？”

　　“蜀道主要是考验人的心性，他对纹路再精通也不可能精通蜀道上的纹路，他的修炼之心若是不坚定，终究不会走的太远。”

　　“界聪这么多年在东北大陆磨练了一副强大的心性，也不知杀了多少人，毫无疑问他的修炼心性极为强大，就算无法走到蜀道顶峰，想必也将会在这批人之中走的最远。”

　　“刘洋也来了，他已经八百岁了，实力也达到了十破乾坤境界，没想到还要来走蜀道？”

　　“恐怕是他修炼遇到了屏障，想要走蜀道来找回对修炼的决心，若是能够成功，说不定他将会在修炼道路上再度迈出一步。”

　　“你我等人都是知道，这一步，太难迈步了！”

　　“如果坐以待毙，肯定是没办法迈出，他不过是想要借此机会尝试一下而已，不过结果应该会让他失望，即便他走的很远，终究没办法走到尽头。”

　　“这一次刘枫又来了！”

　　提到他，几人脸色微微一变，每一次走蜀道之前，这几人总是要讨论一下走蜀道的修炼者，而这几十年来，他们都是会谈及到一人，那便是刘枫，这几十年来，无论严寒酷暑，此人从来没有缺席过。

　　“他可以走的很远，为什么总是没有走下去？”

　　“或许他知道，即便走到了尽头又能如何？根本改变不了什么，除非他可以逆天！”

　　“将这些人的名字调查一下吧！”其中一位长老将这一次走蜀道的修炼者纪录了下来，找到了几个主要的修炼者，然后让天仙幻境内的强者将他们的身份调查一下。

　　“至于这个人……也调查一下吧。”犹豫片刻，那位长老又拿出一张纸，上面正写着林旭的名字。


第一百二十四章 幻象

　　“慢着，为什么要查这个人？他不过三转涅槃境界而已，如今的他三十岁了吧？三十岁，三转涅槃境界，你觉得他还能有什么成就吗？”

　　“我只是单纯的好奇这个青年而已，能够让张桓动容，能够让刘枫开口，能够让界聪产生杀意，我对这个青年真的很感兴趣。”

　　“可是天仙幻境的强者并不是没有事情，何必在这样一个青年身上浪费时间？”

　　“那好吧，去掉林旭，就不调查此人了。”那位老者叹息一声说道。

　　“依我看，还是调查一下此人的资料吧，他既然能够从水城那几个势力手中逃脱，想必本身不简单，虽然他的实力不过三转涅槃境界，但是谁又能保证他以后不会变的很强？天仙幻境历史上可是有着好几位天赋很差之人，初始实力很差，甚至于五十岁才达到一转涅槃境界，而后走过蜀道登临巅峰，一朝开窍，在百岁时居然是达到了初破乾坤境界，虽然之前他极为平庸，但开窍之后的修炼速度谁又能够相比？”大长老说道，他的话语极为有着震慑力。

　　“虽然林旭并不是如此之人，但起码这个青年不简单，天仙幻境到了今日地步，想必调查这样一个青年还不算麻烦吧？就算此人来自其他的区域，五日时间，我相信天仙幻境也能够将他的来历调查清楚！”大长老既然开口，其他人自然不敢有着任何异议。

　　等到林旭的名字重新递给天仙幻境的强者，大长老方才轻舒一口气，“其实对于这个青年，我也十分好奇！这家伙实力低微，居然拥有着两个实力很强的老婆，这小子若不是有着花言巧语夺女孩子欢心的本领，必然是有着不简单的背景。”

　　听到大长老的话语，其他人有些咋舌。

　　天仙幻境到了今日，的确是不简单，想要调查一个人的身份，只要他们下苦功夫，便有着极大的可能将那个人的身份查出来，若对方本身就在东北大陆，那么调查起来极为简单。

　　若对方不在东北大陆，那么调查起来也不会太难，因为天仙幻境拥有着一个很强大的调查网络，而每片大陆都有着天仙幻境的强者负责收集资料。

　　只不过这么多年，这个强大的门派并不高调而已。

　　天仙幻境宫殿之内的事情林旭并不知晓，当然也没有对他产生任何的影响，林旭韩晓琪几人直接去往了云海深处，这里的景色极为玄妙，仿佛是按照特定的设计而形成。

　　那云朵的形状也极为奇异，有的云朵如远古兵器，有的云朵竟如人形，还有的云朵如灵药一般。

　　这些云朵的形状绝不是自然形成的，世间又怎么有着这般巧合？

　　这些云朵仿佛是被某种力量牵引，而出现这般形状。

　　不管是如何形成的，反正是极为美丽。因为这些云朵按照不同的顺序排列，犹如一幅美丽的画卷，配合着葱翠的山脉，简直让人心沉醉其中。

　　“不要！”就在此时，婉儿脸色猛然一变，竟是喝出这两个字，而后豆大的汗珠从她额头滑落下来，在她的眼眸中居然充斥着泪水。

　　其他人仿佛没有听到婉儿的话语一般，皆是沉醉在自己的世界，而林旭的眉头却是微微一皱，望着前方，居然是拿出了天玄剑。

　　“大哥哥，你怎么了？婉儿姐姐好像很痛苦的样子。”就在林旭拿出天玄剑想要迎敌的时候，小雪儿突然出现在他的眼前，大眼珠很是明亮看着他有些紧张。

　　林旭心神凝聚，终于是呼出一口气，“原来是幻觉，居然和真实的感觉一样，仙灵雾果然不凡。”

　　在看向那云海之时，林旭居然是看到了一人，才使得他拿出了天玄剑，而那人正是神凌！

　　从幻境之中走出，林旭看向身旁的几人，婉儿脸色苍白，泪水长流，也不知看到了什么，表情十分的伤心痛苦。

　　“婉儿！”林旭摇晃着婉儿的身子，想要将他摇醒。

　　终于，婉儿从幻境之中走出，看到林旭方才放松下来，之前由于极为紧张，婉儿此时居然是有些脱力，让一位生死境界修炼者脱力，她之前究竟是看到了什么景象？

　　“婉儿，这是幻想，不要怕！”林旭抱紧婉儿说道，可以看得出，婉儿十分害怕，甚至是……恐惧！

　　此时婉儿也知道自己刚才进入到了幻境之中，但始终不肯说自己看到了什么，只是紧紧的抱着林旭，很久没有松开。

　　片刻之后，韩晓琪脸色微微一变，居然是拔出了青灵光剑，想要一剑劈下。

　　林旭大惊，连忙阻止了她并且将她从幻境之中喊醒。

　　“没想到刚才的是幻象。”韩晓琪嘟嘴说道。

　　“你看到了什么？”林旭问道。

　　“看到有一个女子想要从我和婉儿身旁将你抢走。”韩晓琪也不隐瞒，直接说道。

　　听到韩晓琪的话语，林旭一头黑线，这是什么幻象啊！怪不得她之前身上拥有着那么强大的杀意，甚至将青灵光剑都准备拔出鞘了。

　　“你呢？”韩晓琪也想知道林旭幻象是什么。

　　“看到了神凌，他找我决斗！”林旭说道。

　　“婉儿妹妹，你看到了什么？”韩晓琪问道。

　　婉儿脸色苍白，对于韩晓琪的问话没有回答，只不过是垂下了头。

　　“她不想说就别难为她了。”林旭说道，不过对于婉儿的表现，林旭始终感觉有些怪异。

　　“想必婉儿妹妹和我所遇到的幻象差不多吧？”韩晓琪说道。

　　而后婉儿使劲的点了点头，表示同意。

　　“我错了，我知道错了！”就在几人话说间，神婴大叫，显得极为委屈。

　　“神婴，这是幻象！”林旭将神婴喊醒，只见神婴满头大汗，“你看到了什么？”

　　神婴看着众人露出欣喜之色，然后看到了小雪儿居然是下意识的躲了躲，“我看到小雪儿变为了灵虎，来追杀我。”

　　众人：“……”

　　“神婴你不要跑，我现在就想杀了你！”小雪儿极为愤怒，道。


第一百二十五章 不简单

　　霎时间，神婴之前幻象中所发生的事情变为了真实，只不过小雪儿并没有变为灵虎，但看她的表情似乎很想吃人！

　　而神婴面对着小雪儿，根本不敢反抗，只能够逃避。

　　终于，小雪儿累了，便是不再追赶。

　　“小雪儿，你看到了什么？”林旭问道。

　　“大哥哥，我根本没有进入到幻境中。”小雪儿摇了摇头，撇着嘴说道，“你们都进入到了幻境之中，就我没有进入，我可能实力太低微了，没资格进入其中。”说到这里小雪儿的眼瞳中竟是有些湿润。

　　“谁说我家小雪儿实力低微了？能够喝退天罚雷劫，能够让生死禁地的强者都噤若寒蝉，普天之下，也唯有小雪儿才能做到。”林旭溺爱的对着小雪儿说道，这几年中，小雪儿一直不能够修炼使得这个小女孩总感觉是林旭的累赘，所以遇到这种情况难免有些不开心。

　　不过听到林旭的话语，小雪儿顿时笑出了声，因为这两件事情还真是只有她才能做到，这让她觉得自己还是挺厉害的，至少能够帮到林旭了。

　　小雪儿的心情转好，林旭也便放心了下来，不过心中却是惊奇，这个小女孩居然是没有看到幻象，难道这里的仙灵雾对她没有产生一丝影响？

　　这里的仙灵雾便是如此厉害了，而蜀道路上的仙灵雾将会让他产生怎样的幻象？

　　那个时候可是没有人喊醒他，恐怕蜀道的这段路途，他将一直处于幻象之中吧？

　　而到时候，该如何应对？

　　蜀道难，是可谓真的难啊！

　　这条道路不知道让多少人产生畏惧，也不知道那些自认为有着修炼天赋的年轻人能够在这条道路上走多少步？

　　望着宫殿之上的那条浮空的道路，林旭便是有些震惊。

　　那条路的尽头，究竟是什么？

　　这里的景色虽然美丽，但是林旭几人也不敢在这里待的时间过长，一旦再度陷入幻境之中，可就是有些不妙了，所以几人还是选择离开此地，仙灵雾实在是有些可怕。

　　就在林旭想要离开的时候，他看到了一人，居然是那位老者刘枫。

　　林旭确认此人是刘枫，而且确认此时自己并没有处于幻象之中，有些惊奇刘枫来这里是为何？他不该处于修炼之中吗？为何会来云海之旁，难道他不怕进入到幻象中吗？

　　对于这仙灵雾的幻象，林旭根本找不到抵御之法，他也相信其他人也没有抵御的法子，若不然早就是有人走到了蜀道的尽头。

　　“不知道刘枫先生在看什么？”林旭有些疑惑，这个老者给予他一种特别的感觉，而且小雪儿也多次想要林旭帮他，最主要的是这位老者平庸，但却不愿意放弃自己的追求，这如同当年的林旭一般。

　　修炼天赋极为平凡，但却始终不愿意放弃！

　　此时的林旭心中也有诸多感慨，若是当年没有那些奇遇，自己的修炼天赋还是那般平庸，会不会在七十岁的时候还不相信命运，是不是能够如刘枫这般能够一直执着下去？

　　“云海！”刘枫居然是罕见的开口说话了。

　　之前听天仙幻境弟子的介绍，说刘枫是一个怪人，这些人来更是没有开过口，甚至有人说他已经成为了哑巴，但现在这个老者居然是对自己说话了，而且说了好几次。

　　这让林旭有些苦笑，难道自己真的有什么吸引力不成，能够让的眼前这固执的老者都忍不住开口回应自己几句。

　　“云海被仙灵雾包裹着，阁下还是不要再看了，不然或许要进入幻象之中。”林旭提醒道，这可是他的亲身经历，只不过在说完这句话后林旭便后悔了，他发现自己有些白痴了，对方在这里待了几十年，自然是知晓这里的一切，还用得到自己提醒吗？

　　这般提醒，实在是有些多余了。

　　“哈哈，这些仙灵雾，根本不能扰乱我的心。”刘枫笑了一声，“纵然蜀道上的那些仙灵雾也不能动摇我的心。”

　　突然之间，林旭眼瞳一缩，望着眼前的这个老者，竟是感觉到一丝奇异，在说出刚才那句话的时候，刘枫变的异常豪迈。

　　哪怕是仙灵雾，也不能动摇他的心！

　　这是一种极为豪迈的话语，尤其是当他望着云雾站在着丝毫没有受半点影响的时候说出了这句话。

　　“阁下是不是……已经进入到了幻境之中？”林旭思索片刻，而后说出了这句话。

　　“你看我像是在幻境之中吗？我来这里几十年，虽然没办法克服那些幻象，但是那些幻象却也无法影响到我。”刘枫说道，然后转身，还有几日时间便要再度走蜀道了，希望你们能够走的很远。

　　刘枫离开，让的林旭申请愕然，甚至某一刻，林旭怀疑这个老者的实力是不是早就超越了乾坤境界？

　　因为他的那股气质，实在是强大，仿佛是遭受过世间沧桑的老前辈，刚才对林旭说话的态度也仿佛是前辈教育晚辈一般。

　　“这恐怕是所谓的心境吧？他的心境居然是如此之高，这般心境，就算是初破乾坤境界修炼者也不曾拥有吧？”林旭震惊，望着刘枫离开的背影有些感叹。

　　“这是一个心境极高的修炼者，纵然他的实力不强，但是所感悟到的东西却是极多，这种人若是一直平庸下去倒是没什么，若是一旦逆天拥有了强大的修炼天赋，那么他必将一飞冲天，谁也无法阻挡住他的修炼脚步！”林旭心中暗暗说道，随后他追了上去。

　　望着林旭追上前去，韩晓琪婉儿小雪儿和神婴都是有些吃惊，不明白为何林旭会主动追此人。

　　不过小雪儿却是有些乐意，她很希望林旭能够帮助这位老爷爷，只不过就算是她也不清楚究竟该如何帮助刘枫。

　　因为刘枫似乎并不需要帮助，而刘枫想要寻求帮助的事情林旭也根本做不了。

　　“前辈留步！”望着刘枫，林旭说道，之前出于称呼，林旭也不过喊了对方一声先生，而后便是喊的阁下，到了现在，林旭方才是展现出对此人真正的恭敬，喊了一声前辈。

　　因为在林旭看来，在心境上，此人早己是超越了一些初破乾坤境界修炼者，这刘枫能够多年登山多年走蜀道，实非简单之人！


第一百二十六章 斩自身

　　“是有什么话要说吗？”刘枫转身，看向林旭，十分自然，不会因为林旭几人的强大自己的弱小而感觉到恐惧。

　　林旭甚至能够感觉到这个老者内心中有着一股自傲！

　　那种骄傲，是因为他对这天地元力的体会，是拥有着一个很高的心境。

　　“前辈的心境，让晚辈很佩服！”林旭说道。

　　“倍受失败，接受无数人的嘲笑与讥讽，在这天仙幻境几十年如一日，不断登山，不断想要超越自己，只要你不被击垮，也能拥有这般心境。”刘枫淡笑道，这令林旭微微一惊。

　　刘枫的心境居然是在这等情况之下磨炼而成的，实在是令人难以置信。

　　经历无数次的失败而不放弃，便是锻炼了这般强大的心境。

　　“你应该是第一次走蜀道吧？”刘枫突然问道。

　　林旭点头，无数人都是嘲讽讥笑刘枫认为他弱小不堪，但在林旭眼中，这个老者却是异常强大，或许他的实力不强，但他的心境却是极强，起码那些初破乾坤境界修炼者不如他。

　　“蜀道艰难无比，能够产生无数幻象，一般在这蜀道上会出现你的敌人，你的强敌！只要你畏惧，出手斩了他，便可以走的更远！”刘枫说道。

　　林旭听到之后道了声谢，这是很真挚的谢意。

　　“前辈有如此心境，观看云海而不受影响，在蜀道之上也不该会只走几步而已。”林旭心中有着疑惑，在思考片刻之后终于是说出了口。

　　如此心境之人，在蜀道上又怎么会只走几步？

　　难道是蜀道限制了实力，实力等级弱小之人根本难以走的很远？

　　“因为我难以跨越我心中的那一步！”刘枫说道，“那一步若是能够跨越……”

　　不难看出，刘枫眼中充满了希冀，这么多年来他无数次想要跨出那一步，但还是退缩了。

　　“不知道前辈是否肯教导？”林旭问道，这是他第一次遇到一个心境如此之高的修炼者，自然不肯错过，因为激动，所以表现的有些急切，差点失态。

　　“斩我自身！”刘枫深吸一口气，这么多年来他从未与人说过这句话，就算是对张桓他也从未提及，但如今却是对一个陌生人提起，就连他自己也感觉到有些惊奇。

　　或许是因为眼前的这个青年与其他人不同吧？

　　正如林旭看到刘枫感觉到不简单一般，刘枫看向林旭的时候，也感觉到这个青年极为不寻常。

　　最主要的是他感觉到林旭身旁的小雪儿太奇异，那是一种说不出的感觉。

　　正是因为这一行人都奇异，所以刘枫知道这几人绝非普通修炼者。

　　“斩自身？”林旭震惊，他从未没有想过修炼之道还可以如此，这究竟算是怎样的一条修炼道路？

　　林旭不知，但看向刘枫眼中的坚定，不由的震撼。

　　“或许这一次我会试一试，积攒了几十年，寿元无多，若是再不尝试，我将会无比悔恨！”刘枫说道，曾经他很多次都想尝试，但心中却是极为恐惧，没有走到绝地，谁会轻而易举斩掉自身？

　　所以几十年来，他一直走蜀道，却是不敢迈出太多步。

　　林旭虽然还不是太了解，但却也知道，若是这一次刘枫成功，怕是会能够一飞冲天！

　　若是失败，恐怕会直接陨落吧？

　　或许是因为积攒了几十年，或许是因为人生只能够博这一次了，所以他的目光无比坚定！

　　那坚毅的神色不参杂其他的情感，唯有坚毅！

　　“希望前辈能够成功！”林旭说道，对方的那坚毅让林旭惊叹，这种决定的事情绝无法更改，或许刘枫等待了这么多年，也是为了等待今日。

　　随后刘枫离去，望着这个老者的背影，林旭心中久久难以平静。

　　若是他真的走出那条他心中的道路，恐怕这个时代又要多一位巅峰人物了，甚至他能够走出一条全新的道路。

　　这条道路，是他一个人创造而出的！

　　林旭心中也有些激动，或许其他人不相信刘枫能够走出一条全新的修炼之路，但林旭却是相信，因为他够坚毅，心境够强，最主要的是他不信命运，敢与天而战！

　　随后林旭几人离去，今日与刘枫交谈他收获极大。

　　毫无疑问，在回去的路上林旭几人又经过界聪等人居住之地，而林旭又是淡淡的从他们身旁经过。

　　而对于林旭几人的这种态度，界聪身旁的那几人实在是有些忍受不了，若不是这里属于天仙幻境，那么他们绝对想要斩杀林旭。

　　界聪对于这个青年也是越发的憎恨，对于韩晓琪等人也是越发的想要得到。

　　“这身材，这模样！”望着韩晓琪婉儿小雪儿，界聪眼中充满着一丝炙热，似乎有火焰从中喷出。

　　……

　　界聪与林旭的战斗一时间居然是传遍了整个居所之处，这场走蜀道的争夺让人产生一道嘲笑，林旭怎么能够与界聪相比？他拿什么比？界聪实力为初破乾坤境界，可以说是现在东北大陆最年轻的初破乾坤境界修炼者，而林旭呢？

　　一个根本无人知晓的无名小子，天仙幻境周旁的修炼者就根本没人听闻过这个名字，而且三十多岁实力才只是三转涅槃境界。

　　这根本就是一场笑话，在所有人看来，这是林旭想要出名，然后借助界聪的名字想要打出名气。

　　只可惜，这场战斗，在其他人看来，根本就是一场笑话！

　　一时间，林旭的名气起来了，这两日无论是新来的修炼者还是之前便居住在这里的修炼者都是知晓了林旭这个名字，只不过提及这个名气，众人便是摇头不已，认为此人极为无耻！

　　“借助界聪之名，想要让自己的名号名扬天下，这样的人根本就是自不量力，极为无耻！”

　　“我怎么会与此人同处一个时代，同处一个大陆，他简直就是人族的耻辱！”

　　一时间，各种侮辱性的话语传遍这片地域。

　　而林旭这两个字，一旦提及，皆是让人感觉到可恨！

　　在他们看来，界聪是一个根本无法逾越的高山，而林旭也不过是山下的石子一般。而那颗某一日说想要跨越过那高山，岂不让人感到可笑？


第一百二十七章 蜀道的尽头

　　天仙幻境，那巨大的宫殿之中，有着几位白发苍苍的老者，看着手中的资料有些惊讶。

　　“界聪居然是在一百一十三岁突破的初破乾坤境界，真是很强！”

　　“东北大陆，毫无疑问他是最年轻的初破乾坤境界修炼者！”

　　“张桓已经七十岁了，六度生死境界，若没有太大的机缘，恐怕在一百岁之前难以跨越十度生死境界这个门槛。界聪这个纪录短时间内难以有人破掉啊！”

　　“如今天地元力越来越充裕，恐怕未来的几十年，有不少人能够在百岁前达到初破乾坤境界吧？只不过这意义却是不同，张桓能够在如此天地元力下在七十岁达到六度生死境界，界聪在一百一十三岁突破到初破乾坤境界，毫无疑问都是修炼界的天才！”

　　“刘洋的背景也查出来了。”其中一位长老说道。

　　“这个老家伙虽然实力不弱达到了十破乾坤境界，倒也没什么。”

　　而后几位长老整理了这里的资料，不过大长老却是拿起了林旭的资料，脸色之上微微一顿。

　　“这个家伙居然来自中州，他在中州到底做了什么？居然来到了东北大陆，而且似乎远古种族有着很多人想要追杀他，连水城的那几个大势力也想斩杀他。”大长老看着手中林旭的资料，有些惊讶。

　　“据说神山内的那远古异宝出世，被他得到了！”一位长老说道，这些资料都是他负责调查的。

　　“能够在水城那些势力的围攻下，得到那远古异宝，林旭也算是不简单，不过他实力真的只是三转涅槃境界吗？若是如此，他怎么会斩杀的那么多修炼者？纵然初破乾坤境界修炼者也不敢对他如何？”大长老有些疑惑。

　　“他是精神构装师，而且还是一位七级高级精神构装师，怕是掌握着某些厉害的纹路，或者是远古符文！”那位长老说道，不过在说这句话的时候，他心中已经是产生了不可思议的惊讶，当调查出这个消息的时候，连他自己都难以相信，多方确认方才是确定了这真实性。

　　“原来如此，如此看来，他倒是不简单！三十多岁的七级高级精神构装师，整个大陆历史上也唯有寥寥数人！”大长老说道，若是论及战斗力，单单是这七级高级精神构装师的精神力量怕已是相当于一位七度生死境界，这两个境界是相等价的。

　　张桓七十岁达到六度生死境界便算是修炼天才，那么林旭三十多岁达到七度生死境界又算什么？

　　这几位长老心中同样震惊无比！

　　“查，好好的查一下林旭的来历，让中州的人详细的查一下！”大长老说道。

　　林旭的天赋太过惊人，就算是天仙幻境的这几位长老都是难以掩饰眼中的那抹惊讶。

　　能够在三十多岁达到这个境地，五十岁绝对是有可能成为一位八级精神构装师，而那个时候，林旭便是真的拥有了相当于初破乾坤境界修炼者的实力，一位五十岁的初破乾坤境界修炼者，当今大陆谁又能够比得上？

　　以着林旭在精神力量领域的修炼天赋，就算是界聪也只能自惭形秽吧？

　　林旭三十多岁等级相当于七度生死境界，他三十多岁的时候，又在什么境界？

　　只不过关于林旭的这一切资料，住所的那些人根本不清楚，也唯有这几位天仙幻境的长老明白。

　　“不知道他能在蜀道上走多远？”其中一位长老说道。

　　“与他们相比，我更好奇刘枫！”大长老说道，“刘枫这一次是不是还是不肯向前走？这都几十年了，他明知道那是幻象，而且那仙灵雾也肯定阻挡不住他的脚步，但他却迟迟不肯向前走。”

　　“他在幻象中看到的敌人始终就是他自己，他自身阻拦了他自己的路，如何走？”其中一位长老说道。

　　“若他真的想要走，自然有办法会跨越过去，我很好奇，他究竟能够走到哪一步？若他愿意往前走，恐怕至少会接近蜀道尽头。”大长老说道。

　　听到大长老的话语，众人倒吸一口凉气，不过却不怀疑大长老话语的真实性，因为他们也清楚，刘枫的心境实在是太高了，高到了连他们都自愧不如的境界，只不过这么多年刘枫从来没有跨越出那一步，谁也不清楚他究竟能够走到何处。

　　若是这句话传到外面，必然会引起轩然大波，而后让所有人震惊的说不出话来。

　　在众人眼中看来，刘枫不过是一位天赋极差即将化为尘土的一位老人，又怎会在蜀道上走多远？

　　这么多年，刘枫也一直受尽嘲讽，若他真有实力早该在蜀道上证明自己了，何必一直没有走出那几步？

　　也唯有极少数人，如天仙幻境的几位长老和他的好友张桓清楚，刘枫不是在蜀道上走不到很远的位置，而是因为他没有选择走，或许说他不愿意走！

　　若他愿意，其他的那些人又怎么会比他走得远？

　　“蜀道的尽头，到底是什么？”其中一位长老问道。

　　其他的长老眼中也是充满了渴望好奇的神色，显然也是想要知道。

　　大长老脸色顿时变了，但终究还是呼出了一口气，“这么多年我从未告诉过你们，是因为……连我也没能走到蜀道的尽头！”

　　听到这句话，众人一惊，连大长老都是未能走到那个尽头吗？

　　“我已经很接近那个位置了，但是仍旧没有到尽头，因为我在那个时候看到了一个天地间的至强者……天仙幻境的建造者！”大长老生出一丝无奈之色，大长老一直生活在天仙幻境，对于建立起这里的那个强者更是无比崇敬，在最后的那一步道路上，阻拦他前进的居然是此人的幻影，大长老又如何敢跨越？

　　其他人听到也是震惊无比，那一步真的很难跨越啊！

　　不过即便是如此，大长老此时也走到了这般地步，真的令人震惊，若是直接走到那蜀道尽头，真不知道未来会达到何等境界？

　　“当年的强者早就是寿元走到了尽头，现在谁也不清楚那蜀道的尽头到底有着什么？”大长老道。


第一百二十八章 崭新修炼路

　　蜀道的尽头究竟有着什么？

　　在如今的这片大陆上，已经再无一人清楚，那条道路走过的人太多了，古往今来走过蜀道的人多如牛毛，但走到尽头的却也只有那么几人。

　　“我们天仙幻境一直无主，就是因为没有一人走到蜀道的尽头，虽然我是天仙幻境的大长老，但终究是没有走到蜀道的尽头，算不得天仙幻境门派的主人！”大长老说道。

　　这么多年来，其余长老一直想让大长老做天仙幻境的门派之主，但他却是从未答应过，之所以如此，也正是因为这个原因，他没有走到蜀道的尽头！

　　“大长老，那我们门派的那几位主人？”虽然是门派的长老，但是这几人对于天仙幻境的历史知道的却是极少，因为这个门派实在是太过神秘。

　　“第一任门主是……”大长老一叹，开始与这几位长老讲述起了天仙幻境的记载，这是一件极大的秘密，甚至在这大陆根本没有其他人知晓，到了如今，大长老也知道或许是到时间让这些人知晓这段历史了。

　　……

　　天仙幻境那些修行者的住所之处，已然知晓了林旭的事情。

　　当林旭走出房门的时候，很多人在他面前都是指指点点，这使得林旭有些愕然，不明白到底是什么了什么，对于这些侮辱性的话语，直接被林旭忽视了。

　　“呵呵，没想到你居然也与我一样，被他们侮辱嘲讽。”刘枫大笑，这么多年他从未这般开怀笑过，这仿佛是找到了知己一般。

　　“我似乎没有得罪他们？”林旭也很是疑惑，肯定不知道为何这些人突然来嘲讽自己。

　　“我得罪过他们吗？”刘枫无奈说道。

　　林旭无语，刘枫也从未得罪过他们，甚至根本没有与这些人有过任何交集，但这几十年还不是一直被这些人嘲讽？

　　两个同是天涯沦落人相聚在一起，有着各种苦涩和无奈啊。

　　因为这几日林旭与刘枫一直相谈，两人的关系也是逐渐拉近，对于眼前的这个老者，林旭也只是用平辈之力相交，这是刘枫的要求，他不习惯被人称为前辈，因为这令他太不适应了。

　　若是喊他一句刘老头，那么他或许能够迅速的适应。

　　“你真不知道最近发生了什么？”刘枫问道，眼神中夹杂着一丝不可思议。

　　“不清楚！”林旭摇头。

　　“他们嘲讽你，是因为以为你利用界聪的名声来炒作自己，给人族蒙羞。”刘枫说道，关于这两日的事情刘枫有所耳闻，直接说出了口。

　　听完这一切，林旭苦笑的摇了摇头，与界聪比拼走蜀道远近？自己似乎从未说过吧？也从来没有这个意思，林旭的确从界聪身旁经过，但并非传闻中那般傲慢的从他身旁经过啊！

　　自己和他根本不认识，也不至于见了面就对他嘘寒问暖吧？

　　更不会对他如其他人那般，专门拜访他。

　　这种事情，林旭做不出，更何况界聪还是远古种族修炼者，别说他是初破乾坤境界修炼者，哪怕他是半步轮回修炼者林旭也根本不会多看他一眼，林旭有自己的傲气，那种借助界聪的名气也提高自己名气的事情更是不会做。

　　中州的修炼者在此，定然会一下子将这个流言拆穿，林旭还用靠一个界聪提高自己的名字吗？

　　天玄剑落下，斩杀半步轮回修炼者的时候，他便是成就了自己的名声。

　　若说界聪想要借此来提高自己的名声，恐怕那些中州的人才会相信吧。

　　“当事人总是最后知道。”林旭苦笑道。

　　“哈哈，这些人终归还是一些凡夫俗子，难以看透这些事情。”刘枫道。

　　“你又为何认为我不是靠界聪的名声来炒作自己？”林旭看向刘枫问道。

　　“因为你的天赋比他高！”刘枫道。

　　“你怎么知道我的天赋会比他高？要知道他可是东北大陆如今最年轻的初破乾坤境界修炼者，能够在这般年纪达到这般等级，他的修炼天赋绝对是强大无比。”林旭凝眉说道。

　　“感觉，当我看到你的时候，就感觉你的天赋很强。”刘枫道。

　　林旭看向刘枫想要看透什么，但终究还是没有看出任何东西，“好吧，我承认，你的感觉应该很准！”

　　“不是应该很准，而是极准！”刘枫道，“没想到你这般年纪居然将天眼修炼到了巅峰！”

　　林旭眉头皱的更深了，刚才听到刘枫的话语，他下意识的开启了天眼想要看透眼前之人，却没想到这天眼居然是被对方发现了。

　　按理说，刘枫的实力根本接触不了这些东西，但林旭却没想到仅仅是这一眼，他便看出了自己修炼了天眼，而是还是直接将自己天眼的实力暴露了出来。

　　天眼巅峰，若是再有机缘便是能够突破到神眼，那时候的林旭便可以看透世间一切。

　　“如我的感觉那般，你真的很奇异，普通人怎么会修炼天眼？”刘枫说道，“我有心想要开创修炼界全新的修炼之法，造就一个崭新的历史，这个法子前无古人后面有没有来者就不清楚了，你要不要学习？”

　　“有什么好处吗？”林旭问道。

　　“没有！”刘枫很直接的回应。

　　“明日便要走蜀道了，我不想这个修炼法子失传，因为我觉得这条路，能够走得通！”刘枫说道。

　　“失传？走蜀道会死人吗？”林旭道。

　　“以前没有死过人，不过或许明日便会死人！”刘枫眼中充满了一丝哀伤，他自然是说他自己可能陨落。

　　“这就是你所谓的创造新的历史？”林旭调坎道。

　　“我不是在说笑！”刘枫极为认真的说道，几十年来，这是他第一次如此郑重如此认真，但却没想到被林旭调坎了。

　　“我观察了很多人，只有你合适！因为你的心境高！”刘枫道，“我只希望若是这一次真的死在蜀道上，也不在人生上留下什么遗憾了。”

　　“不学！”仅仅是这两个字，让刘枫在人生的道路上充满了遗憾。

　　“我会死不瞑目的！”望着林旭离开，刘枫扯着嗓子说道。

　　“若不想死不瞑目，若不想留下遗憾，便努力的活下来！”终于，林旭说出了这句话。


第一百二十九章 明日开启

　　林旭心中清楚，若是他将这个方法告诉林旭，那么他的人生将再无人生，处于蜀道之中，或许很难斩自身斩的那般干脆，若是如此，那么他死亡的几率便是极大。

　　若是林旭不学习这个全新的修炼之法，那么刘枫便始终有遗憾，始终不想死，在这蜀道之上便是有着更大的几率生存下来，成功的希望也是更大，考虑到这些，林旭坚决没有学习这套修炼之法，更是没有听刘枫多说一句。

　　不过，在内心深处，林旭十分想要知晓这一套修炼之法！

　　因为他太好奇了，好奇这个修炼之法到底是那里有着创新，究竟走的是什么道路？

　　难道这条修炼之路可以让人一飞冲天吗？

　　林旭很希望能够看到刘枫成功的那一刻，因为这条修炼之路，肯定是极为不凡。

　　回到自己居所的路上，林旭听到了很多的嘲讽，只不过对于这等话语他完全忽视了，这些话语根本对他没有任何挑战性也没有任何的杀伤力，在二十年前，他便是听着这些话语长大的，早就是产生了免疫。

　　再度走到界聪住所之旁，一位远古种族的修炼者出现拦住了林旭的道路。

　　“你叫林旭对吧？就是你想要挑战界聪？”那位远古种族修炼者极为傲慢，这般说道。

　　林旭淡笑，“抱歉，我从未说过要挑战界聪。”

　　然后林旭想要离开，不过却是有着五人出现拦截住了林旭的道路，“别以为自己三十岁达到涅槃境界就以为自己很了不起！”

　　“绝冷，你告诉他你三十岁是什么等级？”

　　“哼，当年我三十岁便达到了七转涅槃境界，今年四十岁，已经达到了九转涅槃境界巅峰，只差一线就能够突破到生死境界。而界聪当年三十岁的时候已经达到了三度生死境界！”这句话直接让围观的修炼者震惊不已，三十岁的时候界聪便达到了三度生死境界？这是何等的修炼天赋，至少在东北大陆也唯有寥寥数人可以与之相比。

　　只不过这种程度的话语，却不能使得林旭感觉到一丝震惊。

　　他承认界聪的修炼天赋不错，甚至是很强大，但是这么多年来他见到的天才也实在是太多了，三十岁达到三度生死境界修炼者，并不算什么巅峰层次的强者！

　　林旭在三十三岁达到一度生死境界，而后一年时间接连突破，如今也达到了三度生死境界，若是论精神力量，林旭在三十岁的时候已经达到了七级中级精神构装师，这可是相当于五度生死境界，远远超越了界聪！

　　而中州之上灵女，白灵狐，神凌等人恐怕在三十岁也达到了这个境界，界聪是天才，却也不是独一无二的天才。

　　“你说完了？我要过去了！”林旭说道，之前的话语没有惊住林旭一丝一毫，在众人呆滞的神色之下，林旭走过了这片区域，直接回到了自己住所，而后关上了房门。

　　“这家伙……”那几位远古种族修炼者微微一愣，这和他们想象中的情形似乎不一样，他们本以为林旭会十分震惊的。

　　“他肯定是被吓傻了，他不过一个三转涅槃境界修炼者而已，你告诉他界聪如他这般年纪的时候已经达到了三度生死境界修炼者，换作是谁也接受不了这般冲击。”

　　“原本还有很多羞辱他的话语要说，却让他走了，白白准备了一天。”

　　“明日便是蜀道开启的日子，到时候我们在蜀道上走远一些，便算是对他最大的羞辱。”

　　“明日蜀道开启，想必界聪将会走的很远，刘洋，张桓等人以及云魔老怪的那几个弟子也将会走的很远，除却他们，也无人可以超越我们了。”

　　说完这几句话，那几人冷冷的看了林旭的房屋一眼便是离开。

　　这里不允许动手，他们自然不敢违反。

　　“明日走完蜀道，便能够查到林旭的资料了。”界聪门前，一位远古种族的修炼者说道。

　　界聪点头，看向林旭的房屋，“我能够感受到你的傲气，但是纵然如此，又如何与我相比？明日我便让你知道，这条蜀道也只有我走的最远！”

　　纵然是狂傲如界聪，也不敢说自己能够走到蜀道的尽头，因为这实在是太难了，难到了除非是发生奇迹，方才能够做到。

　　……

　　天仙幻境那巨大的宫殿内，几位长老眼中都是充满着震撼与惊骇。

　　“原来，天仙幻境来历居然是如此神秘！”其中一位长老惊叹道，他做了这么多年的长老，还是第一次听到关于这天仙幻境的历史，心中震撼的无以复加，其余的几位长老也是同样的神情。

　　“天仙幻境在这几十万年间只有几位门主而已，每一个都是走到蜀道尽头的修炼者，或许当时他们的实力并不强大，但是未来却是走向了轮回，成就了轮回真身！”大长老说道。

　　这句话让所有人震惊，天仙幻境在大多数情况下都是没有门主的，这十万年间，不知换了多少大长老，但却没有一位门主，而如今这位大长老接手了天仙幻境，仍旧是没有长老。

　　“不过这一世谁能够走完这条道路？就算走完，以着这天地间稀薄的元力能够成就轮回真身吗？”其他的长老问道。

　　“我不知道！”大长老叹息说道，“不过这条蜀道意义非凡，我们在这宫殿内更是能够感受到那些人所看到的幻象，但到最终也是无法看到那蜀道的尽头，根本难以有人走到蜀道尽头，提那轮回真身又有何意义？”

　　“唉！”几人叹息，难道这时代天仙幻境还是没有门主吗？

　　“明日蜀道开启，今日大家都回去准备一下吧。”大长老说道，而后其余长老告辞离开。

　　宫殿内，只剩下大长老一人，使得巨大的宫殿显得有些空旷。

　　“当年的我，并没有走到蜀道尽头，也拥有了半步轮回实力，这一世谁能够走到蜀道尽头，未来的力量绝不输给轮回修炼者！哪怕轮回名额只有一个！”大长老负手而立，说道。


第一百三十章 言语间的羞辱

　　夜晚，整个住所之处并没有安静下来。

　　天仙幻境那巨大的宫殿闪耀着白色光芒，而那条蜀道也闪耀出了光芒，这条浮空道路也不知盘旋蔓延到何处？！

　　“明日我便不走蜀道了。”婉儿道，她心有余悸，不想再走蜀道。

　　对于此事，林旭并没有勉强，婉儿的修炼心性根本不是太强，之所以能够走到今日的地步，靠的是她的修炼天赋。

　　尽管她的修炼心性不强，但是这天赋实在是太强！

　　“我陪着婉儿妹妹。”韩晓琪说道，见到婉儿不去走蜀道，她也不愿意走这条道路了，婉儿的情绪并不太高，韩晓琪和林旭都是有些担忧，韩晓琪能够陪着她林旭也放心不少。

　　“反正我们在这里需要居住一段时间，这蜀道每个月都会开启，这个月不走，下个月也可以尝试一下。”林旭说道。

　　韩晓琪点头，她之所以没有陪着林旭走蜀道，是想知道一件事，婉儿究竟在仙灵雾中看到了什么？

　　韩晓琪肯定，婉儿定然是在仙灵雾中看到了什么特别的幻象，而且还与林旭有关，若不然她不会如此表现。

　　对于此事，恐怕并非那般简单，林旭小雪儿和神婴都是走蜀道而去，她也可以单独询问婉儿。

　　“大哥哥，你说我会不会只走一步便走不动了？”小雪儿问道，她十分担心这件事情。

　　“小雪儿在云海中都没事，相信在蜀道中的仙灵雾内也会没事，或许小雪儿可以直接走到蜀道的尽头。”林旭笑道。

　　听到这话语，小雪儿极为开心，她心思单纯而且善良，听到林旭这般说，自然是开心。

　　“本天才在这蜀道上要一鸣惊人，让这些人看看什么才是修炼界的天才，那所谓的界聪在我眼中不过是一个渣渣，我今年十三岁，他十三岁的时候不过是战斗力为零的渣渣吧！”神婴傲气说道。

　　他有着自己的傲气，因为他很强！确实很强！

　　只不过在蜀道上行走不是靠的实力，哪怕是半步轮回修炼者没有坚毅的修炼心性恐怕也是寸步难行，对于神婴的修炼心性，林旭也是有些担忧，他究竟能够在蜀道上走多远？

　　这几年来神婴修炼太过顺利，而且他根本死不了，永远不用担心死亡这件事情，没有在生死之间磨练，是很难有着无比坚定的修炼心性，所以神婴很难走到那蜀道的尽头。

　　“哼哼，我一定可以比你走得远！”小雪儿不示弱，挥了挥那稚嫩的粉红拳头。

　　对于两人的吵闹，林旭也是习惯了。

　　这一夜，很多人难以睡下，尤其是准备第一次走蜀道的修炼者，毕竟这蜀道对于他们来说极为重要，有着非凡意义，若是真的在蜀道上只走几步，恐怕很多人会被打击的难以再度修炼出什么成果。

　　只不过哪怕如此，他们还是选择了要走蜀道。

　　如张桓这般，他走蜀道多次，很难再有什么突破，如此走下去不过是为了磨练自己，为了使他的心志更加坚定。

　　东北大陆，他是修炼天才，更是有希望在百岁之前突破至初破乾坤境界，通过走蜀道也能让他的心性更加坚毅。

　　终于，天际一方泛起了鱼肚白，那光芒也笼罩了整个世间。

　　大陆从黑夜变为了白天，这一日便是蜀道开启的日子！

　　修炼者居住的地方已经有着很多人离开房屋向着那宫殿走去，每个月中也唯有这一日外界的修炼者能够靠近这宫殿。

　　不过想要进入这宫殿，却是不可能，若非天仙幻境的弟子没有许可便进入这宫殿，结局肯定很凄惨。

　　哪怕是强大的远古种族也不敢违反这条规矩，因为这天仙幻境的底蕴实在是太强大了，而且在这里还有着一位半步轮回修炼者！

　　那位天仙幻境的大长老便达到了这等地步，而其余的长老实力显然也不弱。

　　林旭小雪儿和神婴三人出门，韩晓琪和婉儿则是留在了房屋内，蜀道出于云霄之上被仙灵雾包围，是没办法看到什么的，所以两女也不准备去观看其他人走蜀道，不过每一次天仙幻境的长老都会在结束之后公布这些人的成绩，到那个时候才是修炼者聚集最多的时间点。

　　相比于以前的走蜀道，这一次格外受人瞩目。

　　因为界聪参与了这场走蜀道的争夺，这个修炼者在东北大陆可是一直备受关注。

　　“没想到这么巧，你叫林旭对吧？”界聪看着林旭笑道，这还是他第一次对林旭说话。

　　林旭淡笑点头，表示这的确是自己的名字。

　　“听说你想挑战我？我也想看看这一次走蜀道我们两人谁能够走的更远。”界聪说道，而在他身旁的其他人却都是露出了一道讥讽笑意。

　　“抱歉，这只是你的想法而已，我还没有那么白痴挑战其他人，当然，即便我想挑战人，也不是你！”林旭特意强调了“人”这个字，意思很明了说眼前的这个远古种族修炼者虽然有着人的样子，但终究还不是人！

　　也正是因为界聪这种居高临下如俯视弱者一般俯视林旭的态度，才使得林旭说出了这般话语。

　　“若这里不是天仙幻境，我会让你死的很惨！”终于，这个东北大陆如今最年轻的初破乾坤境界修炼者动怒了，怒气冲天，眼中的怒火似乎想要将林旭焚为一团灰烬。

　　“有能耐，就动手，没能耐，别装逼！”林旭说完这一句话，直接离开了，这句话他是跟着神婴学的，这几天神婴一直唠叨着这句话，林旭用在这般情况下，发现极为适合。

　　说完这句话，林旭抿了抿嘴唇，发现这句话的确很妙，只不过像这种话语以后还是少说为好，摇了摇头，林旭发现自己似乎被神婴这小子带坏了。

　　望着离开的几人背影，界聪脸色铁青，眼睛赤红，甚至达到了快要喷火的地步，一幅面孔极为狰狞，这般神色仿佛要将几人吃掉一般。

　　“这次走蜀道，我要远远撇开他，下山之后，我一定要杀了几人！”一百多年来，界聪还是第一次被人这般当年羞辱，他本来是想借此机会羞辱一下林旭，却没想到自己居然落下了这般下场。


第一百三十一章 别无它路

　　天仙幻境巨大的宫殿之旁此时聚集着几百位修炼者，蜀道再次开启，他们毫无疑问也是来走蜀道之人。

　　此时刘枫的出现吸引了很多人的目光，不少人看向这个老者，露出嘲讽神色，但也有一些人注意到他似乎有些不同，好像多了些什么。

　　“他似乎比以往……神气了？”有些人愕然说道。

　　很多人与他打招呼，只不过他依旧是不理会这些人，而后直接来到了张桓的身旁。

　　张桓本人也是一愣，虽然在这里的修炼者都知道两人是好友，从儿童时期便是认识，但这几十年来刘枫也根本没有怎么理会张桓。

　　“你……决定了？”张桓看着刘枫的神色，有些惊讶也有些惘然。

　　“嗯！”这么多年，刘枫终于是开口对他说话了，就算是只有一声，但也令张桓有些惊奇。

　　“这一步，我无法帮你，你的理论是否正确就看今日，我知道你决定的事情我根本没办法劝你，所以我只能期盼你能够跨出这一步。”张桓道，他的心情很沉重，虽然他不清楚刘枫究竟是想要怎么修炼，但却听过他的理论，这个理论在张桓看来十分的荒缪，根本不可能实现。

　　他曾劝刘枫放下一切，然后安稳的度过生命余光，只不过刘枫却无法停下他的脚步，但每一次在蜀道前，却是一次又一次退回来，而今日，他居然是敢于迈步，无论成功还是失败，他终于是不再浑浑噩噩了。

　　“我不需要你帮！”刘枫说道。

　　“我们相交这么多年了，能不能告诉我，你如果真的跨出这一步成功之后，会走到哪一步？”虽然感觉刘枫的那个理论很荒缪，但这么多年下刘枫的心境却是极高，这一点张桓还是极为震惊的。

　　“不清楚，你也知道，这一条修炼之路从来没人走通过，这是我这几十年来苦思冥想的结果，若成功，恐怕我不会归为你们这一列，因为我所能施展的应该不是天地元力，而是另外一种奇特的力量，我的感觉是成功之后，我将……天下无敌！”刘枫说道。

　　“天下无敌！”这四个字说出来很轻松，但却代表着一种极为骇然的力量。

　　大陆之间，又有多少人能够天下无敌？

　　不过刘枫却是有这样一种自信，他的路与所有人的路不同，他先修炼的是心境，等到心境超然强大的时候，便自斩元力，让自身元力全部消散与天地间，然后感悟天地间其他的力量。

　　这是一种很奇怪的理论，在这个大陆上众所周知所有人所修炼的都是元力，也只有靠元力才能够发挥出强悍的力量，但刘枫偏偏不要如此，想要散去自身全部元力，然后以着超强的心境将自身融合于天地间，而后施展出的力量便算是另外一种力量。

　　只不过古往今来，没有一个人如此做过，甚至没有人如此想过。

　　自大陆开创以来，太古时代所修炼的便是元力，所有修炼者都认为天地元力是力量的源泉，若要强大便要掌控更多的天地元力，但刘枫却不如此想象，他认为除却这天地元力外，天地间还有着另外的一种气息能够化为强悍的力量。

　　而这个理论也被张桓所怀疑，就算是刘枫本人也没有太大的信心，所以这般多年来他一直不敢尝试。

　　但今日，他想要尝试一下！

　　而他，一生之中，也只能尝试一次！

　　若成功，他开创出了一条全新的修炼之路，将会改变整个大陆的格局，使得那些资质平庸的修炼者能够有着另外一种尝试，若失败，他将成为万千修炼者耻笑的对象，数年后，刘枫的名字也将会被人遗忘。

　　“若如此，我真希望你成功，这样我就可以得到更多宝物使得自身修炼速度更快。”张桓说道，不过他并不相信成功后的刘枫会达到这一步。

　　所谓的天下无敌，也就是修炼界的轮回吧？

　　“这个理论你明白，但是究竟如何做，我研究了几十年，必须有着强大的心境，若不然一切都是白费，只有心境强大到极致方才可以尝试。”刘枫说道。

　　张桓愕然，如此说的话，这等修炼法门需要先花费几十年修炼心境，而在这个过程中修炼者是毫无光彩的，毕竟强大的心境又算不得是实力，别的修炼者一个手指头就能够灭杀你。

　　当拥有一个强大的心境后，再尝试斩去自身以前修炼的实力，而这个实力自然算不得强，充其量也就是阴阳境吧，只要成功便能够一飞冲天站在大陆巅峰。

　　这种修炼的道路，实在是太怪异，太奇特，太让人觉得像是在……扯淡！

　　“本来想将这修炼法子传下去，结果那家伙死活不学习。”刘枫苦叹。

　　“他是怕你了却了心事更容易死在蜀道上吧？”张桓道，“这条道路令的不少修炼者虚脱甚至受伤，但从未听说过有修炼者死在这条道路上，或许你会是第一个，也能够名留天仙幻境，让世人谨记。”

　　虽然这句话有着玩笑成分，但两个人都没有一丝笑的意思，反而是神色无比凝重。

　　“我会成功！”片刻之后，刘枫咬牙说道。

　　“有多少把握？”张桓问道。

　　“没有一丝把握！”刘枫道。

　　没有一丝把握，只有一缕我要成功的信念，这一次，在这条蜀道之上注定要发生点什么。

　　张桓两人望天，那苍穹被仙灵雾遮挡，也不知他们究竟在看些什么……

　　“刘枫，究竟要做些什么？”宫殿之内，那些长老看到了外面的情形，看到了刘枫的表情，不禁有些惊奇。

　　“他想创造一段历史，想要开创一个全新的修炼体系！”大长老神色之中隐隐有着一些激动，“他的心境超越你我，可以说单凭他的心境已经站在了大陆巅峰，接下来他希望他的实力，也站在大陆巅峰，看来这几十年过去了，他终于要迈出这一步了。”

　　“我很希望看到他成功的那一刻，那时候他将会是怎样的强大？”大长老道，“这人是一个具有疯狂想法的疯子，但他若想强大，除了这条路，别无它路！”


第一百三十二章 走蜀道

　　除却张桓与天仙幻境的长老，林旭也注视着这个新结识的朋友。

　　林旭清楚今日对于刘枫的重要性，不过林旭并没有如何鼓励他，因为这一切都是没有什么用处的，几十年都没有迈出那一步，并不是仅仅靠一句鼓励的话语便能够让他成功。

　　“此人便是林旭，你们看界聪的目光，看来这家伙真的很无耻去挑战界聪了。”

　　“据我所知，好像林旭之前根本不认识界聪，这件事情根本不是如此，分明就是界聪想要羞辱林旭，就在刚才更是有人见到林旭连理都不怎么理界聪，而且还间接说界聪不是人……”随后此人将今天早晨的事情告诉了身旁的人。

　　“你觉得林旭有什么资格侮辱界聪，这件事情肯定不是真的，这肯定是林旭故意让人编出来的，为的就是想要提高自己的名气，如此小气，心思果然是歹毒！”

　　之前早晨的那情景被人看到传出来，瞬间遭到了其他修炼者的质疑。

　　在他们看来林旭根本没办法与界聪相比，所以早晨传出来的那件事情自然是假的，林旭怎么可能敢羞辱界聪？除非他是不想活了。

　　蜀道就在众人眼前，那巨大的浮空道路之上顿时闪耀起一道光芒，这预示着蜀道开启了，所有人都可以走蜀道了。

　　霎时间，有着上百人纷纷走上这蜀道。

　　终于，张桓走到这蜀道之上，而后刘枫一步踏出，这一步他走的无比坚定根本没有一丝犹豫。

　　这两人也算是这片区域的名人，两人走蜀道顿时让人惊叹。

　　惊叹张桓的强大天赋，叹息刘枫的弱小。

　　“刘洋也要走蜀道了！”就在此时，一个白发苍苍的老者出现，他已经八百岁了，虽然白发苍苍但寿元还很长，如今走蜀道只想磨练修炼心志使得自己的修炼之路走的更远一些。

　　片刻之后，界聪跨出一步，但是他并非走向蜀道，而是走到了林旭的身前。

　　“就让我们两个比试一场，看谁走的远！”界聪看着林旭冷笑说道，甚至释放出自己强大的初破乾坤境界修炼者的气势，因为这里属于天仙幻境，所以他的那股气势并没有展现的太过强大，即便如此，一般的生死境界修炼者也是无法在这气势下保持镇定。

　　只不过林旭却是丝毫不受影响，小雪儿和神婴更是安然无恙。

　　“不装逼，你会死？”林旭没有开口，神婴说话了，这话语直接让在场的人一愣。

　　一个小孩子，居然敢当年对界聪说出如此的话？

　　“初生牛犊不怕虎啊！”众人叹息，为神婴默哀，这可是当众博界聪的面子，走完蜀道之后，只要他们几人离开天仙幻境恐怕就会立即被界聪斩杀吧？

　　只不过界聪却是心中一惊，林旭也不过三转涅槃境界，就算能够强撑下来自己释放的这威能也不可能面不改色，而眼前的这两个少年明显也就十二三岁，怎么可能也禁受的住这威压。

　　“他们……真的敢当面对界聪说出如此话语？”有些修炼者很是惊奇，今早的那个传闻，或许真的是真实的。

　　林旭淡笑，这界聪不好好的走蜀道，反而是来这里示威，神婴又是天不怕地不怕只怕小雪儿的天地生灵，怎么可能受界聪的气？

　　“你？！”界聪有些气愤，他活了这么多岁，还从来没有尝受过如此羞辱，而且还来自一个小孩子。

　　轰！

　　就在此时，宫殿一股强悍的力量释放而出，笼罩整个区域。

　　“天仙幻境这几万年来或许太平静了，若是想要尝试一下违反天仙幻境规矩的下场，尽管出手就是了！”一道苍老的声音笼罩整个区域，整个空间都在扭曲，所有人眼中都充裕着一丝恐惧神色。

　　就算是林旭，也是震惊无比。

　　“轮回之力！”界聪惊讶，这起码是一位半步轮回修炼者所释放而出的力量，天仙幻境传承到了今日，在天地元力缺乏的今日，居然还能够诞生一位半步轮回修炼者，真是令人惊叹。

　　怪不得那些远古种族没有一个敢对天仙幻境出手的，因为这个门派的实力，丝毫不逊色于一个强大的种族！

　　“人族，果然了不起！”一些远古种族叹道。

　　这一道声音也让人感觉到敬畏，人族这十几年间出现了不少强者！

　　在这股力量笼罩之下，任何人都不敢轻举妄动，界聪也是将释放而出的气势迅速的收了回来。

　　而后他迈动步伐向着蜀道走去，尽管刚才他在言语上有些吃瘪，但所有人却还是极为关注这个强者。因为在他们眼中，这个东北大陆最年轻的初破乾坤境界修炼者将会在蜀道上走的很远。

　　甚至于……走到尽头！

　　而对于林旭等人，倒是无人在意，在经受了几句嘲讽后，林旭神婴与小雪儿也走上了蜀道。

　　“本想掩饰一下自己的身份，到了现在已经没有什么必要了，这蜀道应该比我想象中更难走。”林旭心中暗道。

　　这是一条宽阔无比的道路，前方根本看不清楚被仙灵雾遮盖，这一片区域都是白茫茫的，除却脚下的道路是真实的，其余的都是有些虚幻。

　　林旭刚刚踏在这道路之上，小雪儿和神婴便是消失了。

　　“刘枫说得对，这是属于每个人自己的一条路，其他人或在我前面，或在我后面，不可能在我身旁，既然如此，那我便超越所有人，尽量走到这条路的尽头！”林旭心中暗道。

　　……

　　那片住所之内，韩晓琪看着神色紧张的婉儿，“婉儿妹妹，现在只有我们两个人了，告诉我，究竟发生了什么？你前几日究竟看到了什么幻象？”

　　婉儿脸色越发的苍白，似乎是想到了之前看到的那幻象，身躯猛然一颤，脸色之上再无一丝血色。

　　她并没有立刻开口，而是在良久之后方才开口，而韩晓琪也并未催促。

　　“我看到……”婉儿终于是说话了。

　　“什么？”望着婉儿的模样，韩晓琪越发的有些担忧了，不过那仙灵雾的一切也不过是幻象，为何婉儿会如此恐惧？


第一百三十三章 清醒走到蜀道尽头

　　“我看到林旭与一些强者大战，再度动用了天玄剑那股强大的力量。”婉儿说道，将在仙灵雾内看到的一切告诉了韩晓琪。

　　听到这情况之后，韩晓琪的脸色也变的苍白无血。

　　这是一种极为惨烈的景象，若真的如此，那后果无法想象，韩晓琪清楚婉儿在仙灵雾内肯定是看到了一些与林旭有关的幻象，却没想到这件事情居然是与他与婉儿等人都有关系。

　　“好了，婉儿，这都是幻象而已，你也不用放在心上。”韩晓琪说道。

　　“可是……”婉儿想说些什么，甚至想要将她在绝命崖天池内看到的一切告诉韩晓琪，但到最终她还是没有说出口，这一切若是真的就让她一人承担吧，若是假的，那便也让她一个人受煎熬吧！

　　因为这个事实，是无法改变的！

　　……

　　“林虎？”蜀道内，林旭望着眼前的人，有些惊讶。

　　“我要与你一战！”话语落下，林虎便是出手，向着林旭袭击而去。不过林旭倒是没有任何畏惧，他知道对方与他差距很大，根本不是他的对手，手臂微伸，林旭施展出一道力量狠狠的向着对方袭击而去。

　　轰然一声，林虎身体爆裂，没有一丝血迹流出，而他的身体居然是化为一道仙灵雾飘然消散在此地。

　　“刚才是幻象？”林旭惊讶，“我在蜀道之上，刚才果然是幻象，如真实一般，纵然我的心志也无法分清现实与虚幻，这仙灵雾真是不凡。”

　　而后林旭便是继续向前走去，片刻后遇到了第二个敌人！

　　薛剑！

　　此人站在凌云宗上，一股傲气自然产生，俯视着林旭，在他身旁凌山等人看着，那些凌云宗的长老也都是望着林旭。

　　“薛剑，拿命来！”林旭爆喝一声，直接冲向前方，与薛剑而战，这一战并不辛苦，拳头砸去，薛剑爆裂，化为一道仙灵雾。

　　“幻象！”林旭摇了摇头反应过来，而后看相凌云等人，战了起来。

　　……

　　天仙幻境宫殿之内，那几位长老身躯僵直，很久之后颤抖了一下，尤其是那位大长老双手一直颤抖嘴唇都是有些发抖。

　　“蜀道尽头，有人走到了蜀道……尽头？！”大长老惊叹。

　　“可是……蜀道刚刚开启，他怎么这么快便走到了尽头？古往今来历史上也无人这么快走到尽头啊，蜀道是一条无比艰难的道路，谁又如此快的达到尽头？他究竟遇到了什么？”其余的长老惊讶道，很难相信眼前的一切，他们虽然看不到究竟发生了什么，但却知晓有着一人走到了蜀道尽头。

　　也不知道多少年了，居然再度有人走到了这蜀道的尽头！

　　“快看看他究竟在路上看到了什么。”一位长老惊讶说道。

　　“好！”大长老点头，而后几人围成一个圈各自运转元力，双手施展出奇异的印记，几人手中产生淡淡的光芒，而后组合在一起居然是形成一道奇异的纹路，这道纹路产生顿时与宫殿内的一道纹路产生共鸣。

　　随后几人闭眼，感受那人的存在。

　　“是林旭身旁的那个小女孩！”终于，他们知晓了到底是谁走到了蜀道的尽头，那个小女孩不过十二三岁吧？她身上甚至没有什么元力波动，一个小女孩，修炼心性居然可以与那些古之轮回修炼者相比吗？

　　难道未来的她，能够堪比轮回修炼者？

　　“感受她路上看到了什么！”大长老说道，随后几人变换手中印记，产生了另外一种神秘的纹路，与宫殿上的另一种纹路产生共鸣。

　　“怎么可能？”众人一惊。

　　“再试一次！”大长老道。

　　几人点头，再度催动手中印记，那道纹路的光芒更盛，但结果确实一样。

　　“我们没有做错，前辈们留下的纹路没有错，而且这么多年来我们每次试验都能够感受到对方的幻象，看来，她在蜀道路上根本没有遇到幻象，蜀道诞生几十万年她是唯一一个清醒壮况下走向蜀道尽头的人。”大长老说道。

　　“这根本不是修炼心性的问题，因为那些仙灵雾根本没有影响到她！”大长老脸上的表情极为滑稽。

　　其他几位置长老呈现出无奈之状，清醒情况下走到蜀道尽头，小雪儿可谓是古今第一人！

　　不过他们极为震惊，小雪儿究竟是如何做到的？

　　这条蜀道上面的仙灵雾或许对真正的轮回修炼者产生不了太多的影响，只要那等强者不愿意进入幻象，这仙灵雾再加上蜀道上面的纹路也无法阻挡他们，但是小雪儿呢？

　　就连半步轮回修炼者在其中也会受到影响，哪怕是大长老都无法走到蜀道尽头，这小雪儿却为何不受影响？

　　说她是轮回修炼者，这根本令天仙幻境的几位长老自己都不相信！

　　“大长老，我们现在该如何？”其中一位长老问道。

　　“等！”大长老只说了这一个字，“她既然没有下来，我们也没有任何办法，先等她下来吧。”

　　“那等她下来呢？”

　　“我不知道！”大长老无奈道。

　　自蜀道诞生以来，凡是走到蜀道尽头的都将留下来成为天仙幻境的主人，这么多年这个规矩从未改变过，但也是因为这个规矩，使得天仙幻境历史上只有过几任门主，大多情况下这个门派都是无主的。

　　按理小雪儿应该留在天仙幻境成为这个门派的主人，只不过这种情况却是有些不同，哪怕是建造这蜀道的那位强者恐怕也从未想过有一天一位小雪儿就这么没有遇到任何幻象清醒的走到了蜀道尽头吧？

　　这根本是难以预测的，如此之下几人也都清楚为何这么快有人到了蜀道尽头，古籍上记载，这条道路并不远！

　　只不过因为仙灵雾与蜀道上的纹路相结合，才使得在这条路上人产生种种幻象，让他们寸步难行，甚至是知难而退。

　　若是清醒状况下，走到蜀道尽头倒也是很快。

　　但这可是让天仙幻境的那些长老无比为难了！


第一百三十四章 不敢杀

　　蜀道尽头，小雪儿撇着嘴，双手托着下颚，呆呆的看着前方。

　　“大哥哥，对不起，小雪儿只走了半个小时，也不知道现在算是远还是近？”小雪儿坐在原地闷闷不乐，前方已经是没有路了，她目光有些惊讶的看着那幅画面，那是一个巨大的宫殿，但她却是无法触及到。

　　那巨大的宫殿宛如漂浮在天穹上，被仙灵雾所包围。

　　一座宫殿又如何悬浮？但是眼前的这巨大宫殿却是悬浮在半空，这座宫殿极大极为古朴，建筑风格与今日的建筑有着极大的区别，若不是有人故意仿照古建筑建造，那么这座宫殿绝对是存在了不知多少万年。

　　若是其他人见到必当震惊，因为想要一座宫殿悬浮，是难以做到的。

　　只不过小雪儿却是并没有太过吃惊，因为她曾经看到过太多不可思议的事情，在天墓内也曾看到过一座不坠落而悬空的浮棺。

　　只不过这座宫殿的光芒十分柔和十分祥瑞，而天墓内那浮棺却是无比凶恶处处透漏着杀气。

　　一时间，小雪儿坐在地上，居然是看得呆了。

　　……

　　天仙幻境内，那些长老仍旧在议论，因为这是一件极难处理的事情，但最终也没有什么解决办法。

　　“现在其他人在蜀道上都走多远了？”大长老揉了揉有些发胀的额头问道。

　　“界聪走到蜀道一半了，张桓紧随其后，然后是刘洋！”一位长老说道。

　　“刘枫呢？”大长老问道。

　　“这一次，他居然站在原地，双目望向前方，没有走出一步！”那位长老说道。

　　“看来，他还是不敢跨越啊！”大长老说道，“当某种事情决定了，第一步的跨越反而是无比重要了。”这几十年刘枫每次走蜀道起码会跨越十几步，然而这一次居然没有跨越一步。

　　只有真正知晓刘枫的人，才明白，那一步真的很难跨越。

　　“他的起点很高啊！”大长老感叹，刘枫进入蜀道，便是直接处于到蜀道四分之一的位置，这个起点，无人能及。

　　“界聪的起点也不过才处于蜀道的十分之一！但是却是除了刘枫最远的修炼者。”大长老说道，这使得在场的人都是震惊。

　　因为当年他们走蜀道的时候，也不过才处于蜀道的十二分之一。

　　而大长老，当年也仅仅是处于十分之一的位置！

　　“我很好奇林旭以及他身旁的那个小男孩，他们两个人如何？”大长老问道。

　　片刻之后，一位长老目光中有些震惊，“林旭居然是从蜀道的第一步开始走起的。而那个小男孩……居然在刘枫的身旁！”

　　“什么？”众人震惊，有些愕然，没想到那个小男孩起点居然是这么高，大长老有些惊讶，刚才他居然是没有感觉到。

　　进入蜀道，直接被传送到了蜀道四分之一的位置，在这天仙幻境历史上也不过刘枫一人，而今居然是又多了一人。

　　林旭身边的都是些什么人啊！

　　只不过这林旭，起点怎么会如此低？

　　“当年刘枫第一次进入蜀道，也是在最低层，而如今不走一步便直接进入到了四分之一处，起点超越了所有人，若是此人寿元很多的话，或许千年后进入蜀道，直接处于蜀道靠近尽头的地方。”大长老说道，“但是这林旭，难道也如刘枫一样，天生就不适合修炼，根本毫无资质可言？”

　　其余的几位长老一脸震惊，他们对于林旭以及林旭身旁的人掌握的资料太少了。

　　“林旭在中州的资料调查出来了吗？”看着这些长老没有回答，大长老问道。

　　“黄昏时刻便能得到他的资料！”一位负责这件事情的长老说道，现在关于林旭的资料，并没有得到，不过今日必然能够见到。

　　“嗯！”大长老点头，不过他却是不认为林旭能够在蜀道上走的太远，因为林旭的起点太低了，根本没办法与界聪等人相比。

　　“还是看一下那个小男孩吧，他走到何处了？”大长老道。

　　“这个……他一步没走！”那位长老道。

　　“他为何不走？”大长老不解，如此高的起点，进入蜀道便走了四分之一，只要他努力，肯定是比其他人要走的更远。

　　“不清楚！”那位长老道。

　　“看一下他看到的幻象！”大长老说道，随后几人催动纹路，在他们脑海中顿时形成一幅画面，一个小女孩拿着一把刀追着一个小男孩。

　　“这这这……”退出来之后，那几位长老顿时无语。

　　“他居然如此惧怕那个小雪儿！”大长老无语，那个叫做小雪儿的女孩究竟做了什么，令这个小男孩如此害怕？

　　“他们都不是寻常人啊！”众人叹道，因为那个小女孩正是走到蜀道尽头的那个小雪儿，神婴的幻象内正是她拿着刀追杀他。

　　蜀道之上，前路看不清被仙灵雾所遮掩，神婴望着身旁的人，“老头，你怎么不走？”

　　刘枫看着这个神婴，“没想到你第一次走蜀道一下子居然被传送到这里，我修炼了几十年的心境居然和你在一个起跑线上。”

　　“嘿嘿，本天才刚出生的时候便达到了生死境界，现在早就是达到了初破乾坤境界。”神婴无比骄傲的说道，因为他有着自己骄傲的本钱。

　　“天地生灵？”刘枫凝眉。

　　“老头，你还挺识货。”神婴还是兴奋，并不介意将自己说成货物，反正也就是一个比喻而已。

　　“既然如此，为何你不走？”刘枫问道。

　　“我……若是我没有遇到她，我绝对可以走到蜀道尽头。”神婴道，话语有些颤抖，从这也可以看出他的恐惧。

　　“杀了她，你便能够走出这一步！”刘枫道，他对蜀道有着很深的体悟。

　　“杀？我不敢杀，就算知道是幻象也不敢，更何况我根本杀不尽，她和你们不一样，不是我能杀的。”神婴道，神情依然恐惧。

　　“说到底还是你不敢杀！”刘枫道。

　　“那你为何不走？”神婴不愿意纠缠在这件事情上，问道。

　　“我看到的是我自己，我一时半刻，也不敢杀，因为这个自己不是幻象，而是真实存在的。”刘枫道。

　　“让我自杀，需要勇气！”刘枫深呼一口气道。


第一百三十五章 终于要自杀了

　　“真实存在的自己？”神婴有些惊讶，“老头，你是不是疯了？这明明是幻象，我也感觉是真实的，但这确实是幻象！”

　　“因为我的这种情况和你所说的一样，杀不尽！”刘枫道，“纵然杀掉他还会出现，让我一步也走不了，除非我自己将自己杀了，那个影子才会消失。”

　　“神经病！”久久之后，神婴吐出了这三个字！

　　“我不再这里，本天才原以为可以走到蜀道尽头，可惜啊！”神婴有些遗憾，但是当看到幻象内的一切，这遗憾便是化为了恐惧，他不敢再度待在这里了，现在他还清醒，万一再度陷入幻象中，会被吓死的！

　　随后神婴离开，直接从蜀道上跳了下去，破开仙灵雾，他被一股柔和的力量带到了那宫殿之旁。

　　“那个小男孩一步没走，直接退出了。”天仙幻境宫殿之内，那些长老有些愕然，他们实在是想不明白，小雪儿那么可爱的一个小女孩为何在神婴的幻象内会让他如此惧怕？

　　连一步都不敢迈出啊！

　　“大长老，那个叫做林旭的，居然走到蜀道四分之一处了，他的速度……好快！”其中一位长老震惊的说道，林旭的速度实在是太快了，居然是走到了蜀道四分之一处。

　　“速度好快！”大长老也是惊讶无比，但不知为何，他突然想到了小雪儿，脸色有些苦涩，与小雪儿相比，这个速度可算不得快，但是与其他人相比，林旭的确是太快了！

　　“他现在的幻象是什么？”大长老问道。

　　几人感悟他的幻象，发现林旭居然一直在战斗，此时竟是与远古巨族的修炼者战斗，其中有风族风清以及杀手界未来的杀圣，对于这两人这几位长老并不认识，但是却清楚对方的强大。

　　“你们感觉到林旭的实力吗？”大长老有些惊愕。

　　“生死境界，三度生死境界！精神力量为七级高级！”其中一位长老脸色写满了震惊，“看来我们掌握的资料并不真实，或许他一直隐瞒着实力，但在这幻象下，展现了自己全部的力量。”

　　而他的全部力量居然是如此强大，这是令他们都难以置信的。

　　三十四岁，三度生死境界，七级高级精神构装师！

　　这可以说是大陆真正的巅峰天才了！

　　太古时期无人知晓是怎样的，但林旭这等修炼天赋就算是在远古时期，也是鲜有人能够媲美啊！

　　精神构装师的地位如何，这些人再明白不过了，如今林旭已经是七级高级精神构装师，而且实力还是达到了这般，界聪的确是不如林旭，而且是远远不如！

　　“他杀的人似乎是有些多啊！”感受着林旭身上的那道杀气，这几位长老很震惊。

　　“他就打算这么一路杀下去吗？但终有很多人会令他产生畏惧，他肯定是见到过很多强者吧，那些强者定然让他畏惧，接下来的路，他将会走的很慢吧！”大长老说道。

　　蜀道之上，林旭闭着眼向前走。

　　刘枫看到了林旭居然来到了他的身前，有些惊讶这小子来的是如此之快，不过却也叹息，因为界聪等人早已是从他身旁经过，此时怕也是走出了很远的距离，林旭想要追赶，恐怕是没办法追上了。

　　刘枫也没有喊醒林旭的打算，看着林旭逐渐消失的背影，他也闭上了眼睛。

　　“这一步，终究要跨越！”刘枫说道，而后他跨越了第一步。

　　此时，某个不知名的地方，一个老者正躺在一块石头上晒着太阳，在其身旁放着几样东西，但最显眼的还是那个竹竿，上面挂着一块帆布。

　　钱半仙这三字在这帆布上处于极为显眼的位置，而在他身旁，一只小狗也蜷缩着身子显得十分慵懒。

　　只不过这里却是有一个胖子与这里的景象有些格格不入，彭冲此刻正在观摩着手中不知从那里得到的宝物，时而发生一阵笑意，让钱半仙和那只小狗都感觉到厌烦。

　　而就在此时，钱半仙的眼睛猛然睁开，甚至是站了起来。

　　他的表情异常凝重，以前那嬉笑淡然之色早已是褪去。

　　“老家伙，别一惊一乍的好不好，差点把我吓出心脏病，要知道我可是得罪了好几位乾坤境界修炼者才得到了这宝物。”彭冲说道。

　　“他开创了一个历史，没想到啊！修炼之道，居然也可以如此？斩自身的确是很高明的做法。”钱半仙有些吃惊，“他对这大陆的贡献将会很大，只可惜永远也超越不了老夫。”

　　“你究竟在说些什么？”彭冲根本听不懂钱半仙的话语。

　　“死胖子，教给你一套修炼法子，能够快速让你走到大陆巅峰。”钱半仙说道。

　　“什么法子？”彭冲惊讶，露出喜悦之色，他早就是看出了这个算命的老头不简单，此时听到有办法让他快速走到大陆巅峰，自然欣喜无比。

　　“自杀，然后散尽你全部的元力，只要你散的干脆，自杀的毫不留情，保证你达到大陆巅峰。”钱半仙说道。

　　很久之后，彭冲方才说道，“神经病，只有傻子才会这么做，你觉得我傻吗？”

　　而后彭冲不再搭理钱半仙，而是观看着自己刚刚抢到手的宝物。

　　“可是真的有人做了，而且将会做的很成功，恐怕现在的他还不知道未来能够达到的境界吧，不过我却给他算出来了，天殿又要准备一个座位了。”钱半仙暗暗说道，而后闭上了眼睛，惬意的晒着太阳。

　　蜀道之上，刘枫握起了拳头，终于下定决心要自杀了！

　　他清楚，这一次自杀之举无论生死他都将会留在史册上。

　　成功，他一飞冲天，失败，他将成为史上第一个死在蜀道上的修炼者。

　　感受到刘枫走出了步伐，天仙幻境上的修炼者显然是极为震惊，尤其是大长老一直感应着刘枫的举动，“他看到的还是他自己，他这是要……自杀了吗？”

　　几人震惊，刘枫，真的要自杀了！


第一百三十六章 漫漫人生路

　　天仙幻境那宫殿之旁，此时聚集了很多人，因为他们清楚，这个时间，差不多蜀道走的差不多了，他们很期待看到这些修炼者究竟有谁能够更加的接近蜀道尽头。

　　当然，在他们心中，认为界聪的可能性较大一些。

　　而此时的界聪，仍旧在蜀道之上。

　　“林旭，没想到是你，我正想将你斩杀了呢！”界聪冷笑一声，而后施展出全力向着前方而去，斩杀林旭。

　　轰轰轰！

　　在仙灵雾形成的幻象中，发出巨大的轰鸣之音，林旭被杀，化为一道仙灵雾，而界聪也清醒过来，知道刚才不过是幻象而已。

　　“我居然潜意识的将林旭当作了敌人，刚才我的幻象是刘洋，现在才是林旭，难道在我眼中林旭会比刘洋更强吗？这怎么可能？林旭想要成为我的敌人，根本不够资格。”界聪冷笑一声，随即向着前方而去，现在他已经是走了大半路程，那蜀道的尽头不远了。

　　蜀道路上很多人都有着不同的表情，或紧张，或惊喜，或恐惧，或失望……

　　漫漫路途宛如人生路一般，林旭一路斩杀无数敌人，终于是走到了蜀道的一半，而后他的脚步没有停歇，继续向前迈步而去。

　　“蜀道，漫漫人生道，他们开始所处的位置代表着他们人生的起点，林旭起点极低，而界聪身为远古种族，生下来就比其他人要强大，而那个小男孩……生下来估计更强大吧？”大长老感受着蜀道内的情形，说道，“现在界聪潜意识的将林旭作为了强大敌人是正常的事情，因为林旭现在已经快要追上界聪了！”

　　众人惊讶，林旭的起点很低，但是速度极快，居然快要追上界聪了？

　　现在两人已经走完了蜀道四分之三的路程，已经超越了其他人。

　　望着前方路，界聪突然有着一种迷茫，他杀了这么多人，走的这么艰辛，汗水早已经打湿了他的衣衫，甚至感觉抬起自己拳头的力气都没了，但仍旧看不到蜀道尽头。

　　“蜀道，究竟有多远？”界聪无奈，望着这走不到头的路，感觉自己苍老了几分。

　　这条路，的确让人感觉到绝望，的确会让人迷茫。

　　“塔塔塔！”蜀道上响起一道脚步声，这脚步极为沉重，沉重的让人惊叹。

　　“是有人来了吗？还是现在我处于幻象中？”界聪惊讶，他不相信有人能够赶超上自己，但是他处于幻象中的时候总是感觉到那种景象是真实的，而现在却能够怀疑这情形是否为幻象，这应该是真实的！

　　后方那团仙灵雾散开，林旭出现，这是界聪极为不愿意看到的一人，因为他刚刚斩杀了林旭。

　　“塔塔塔！”林旭前行，从他身前经过，只不过在林旭身上有着斑斑鲜血，这血迹显然是他自己的，他的气息很紊乱，但依旧前行着。

　　“走蜀道，能够自己搞伤的人极少，能够把自己搞成如此伤势的人恐怕就你一个吧。”望着林旭从自己身旁经过，界聪无奈苦笑，想起之前对他的羞辱，想起之前林旭的无视，他显得越发苍老。

　　本是中年，才一百二十岁，本该处于人生最具活力的年龄，但这一刻，他那乌黑如墨的发丝上却出现一缕白发。

　　“难道之前的我，真的有些装逼？”想起林旭和神婴的话语，他自问道。

　　随后他吼叫一声，然后继续向前行，这一次他再度入幻象，居然是看到了神婴，那个小男孩居然也成为了他的对手。

　　他想要将林旭几人全部杀掉，以前想要斩杀，如今这种感觉更是强烈了。

　　“本来界聪或许走的会很远，而林旭的出现，似乎打击了他？”天仙幻境之中，几位长老面面相觑，有些惊讶。

　　“或者会使他走的更远，但或许也会使他难以走几步。”大长老说道，“不过林旭对他的打击真是不小，界聪又处于幻象与真实之间，一时间他怎么能够想明白？”

　　“这林旭，还真是不一般啊！”几人叹道，“看一下林旭现在的幻象吧！”

　　当催动纹路看到林旭感受的幻象，众人的脸色都变了！

　　“他在杀界聪？”

　　“而是杀的丝毫没有犹豫，丝毫没有畏惧，简直就是杀的不亦乐乎。”大长老脸色愕然。

　　“最主要的是这界聪，似乎根本不够杀？”几人苦笑。

　　“因为在林旭心底里，他从未将界聪当作一座高不可攀的山峰，在他心中，这界聪恐怕根本不强！”大长老道，“如此看来，林旭一直无视界聪也并非有意为之，因为他从未感觉到界聪会比他的天赋高。”

　　“这是一个自傲的人！”几位长老道。

　　“他有着自傲的本钱。”大长老说道。

　　“刘枫如何了？”

　　“他只走了第一步，然后自杀了，但还没有死透。”一位长老道，“阻挡他前方路的他自己也变的虚幻起来，看样子要消失了，只可惜那个时候他估计死透了。”

　　“看来他真的要失败了。”大长老叹息，“这种理论，总感觉很荒缪，坚决不能让世人知晓，若不然凡是资质愚钝之人皆是效仿刘枫自杀，大陆还不大乱？”

　　几人点头，不敢透露此事。

　　“越来越多的人退出蜀道，不知道他们都是走到了何处？”

　　“我们都没有看到界聪，因为他的起点比我们高，这一次界聪肯定会接近蜀道尽头。”众人惊叹，界聪明显是他们议论的对象。

　　“林旭也没有出现，小雪儿也不知如何了。”韩晓琪和婉儿也早已出现，神婴也站在两女身旁等待着林旭和小雪儿。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀而出，刘洋出现，众人感叹，不知他走了多远……

　　没有多久，那云魔老怪的弟子出现，刘洋望着几人有些感叹，因为他曾经在清醒情况下见到其中一人超越了他。

　　“罢了，如今是年轻人的天下了。”刘洋发出一道苦涩的声音，然后离开，对于那个结果，他并没有关注的兴趣。

　　“你们说，究竟出现了什么幻象阻挡了刘洋的路？”

　　“依照他的话语，恐怕是一位年轻人阻挡了他的蜀道路，也就是他的修炼路。”众人感叹一声。


第一百三十七章 杀急眼

　　片刻之后，张桓走下蜀道，在蜀道之上他的心倍受煎熬。

　　“刘枫如何了？”张桓问道。

　　“还没下来！”很多人都知晓张桓与刘枫关系很好，听到张桓问及刘枫的事情，便是直接开口说道。

　　听到此人话语，众人惊讶，为何刘枫还没有走下蜀道，平日里不是刘枫第一个走下蜀道的吗？

　　张桓没有多问，直接离开这里向着宫殿走去。

　　众人艳羡，那座宫殿代表着力量的象征，只有天仙幻境的人才能入内，而且这座宫殿神秘无比，除了少数的几位天仙幻境的人能够出入外，其他人根本没办法进入。

　　不过这张桓的地位有些特殊，属于天仙幻境的客卿，虽然他平日不入那座宫殿，但这并不代表他不可以进入。

　　快速的进入到了这宫殿之中，张桓看到了那几位长老。

　　“几位长老，弟子张桓想要请求一事。”巨大的宫殿内极为空荡，只不过在这宫殿内壁上有着神秘的纹路释放着光芒。

　　“你怎么这么快便走下蜀道了？”没有问及是什么事情，大长老反而是疑问道。

　　“难以克制心中的焦虑，我想知道刘枫到底如何了？”张桓道。

　　“再过几十年你也要成为天仙幻境的长老，现在虽然你的力量不强，但也能催动这些纹路，我告诉你方法，你自己感受刘枫的存在吧。”大长老没有告诉张桓刘枫的情况，而是让他自己感受。

　　随后大长老告诉了张桓如何结成印记，而后张桓施展出印记，脸色略微有些苍白，可以看得出就算他能够感受到刘枫的情况，却也消耗了很大的元力。

　　“他……死了？”张桓眼中充满了哀伤。

　　蜀道之上，刘枫已经倒在了地上，没有了一丝气息。

　　“是死了，死的很彻底！”大长老摇了摇头道，他也感觉很遗憾。

　　“呵呵，最终还是死了！”张桓勉强挤出一丝笑意，但这笑容却是极为难看，他心中极度悲伤，他从小与刘枫一起生活，一起修炼，而如今，刘枫真的死了！

　　“我去蜀道，将他接回来！”张桓说道，便要离去。

　　“不可！”大长老道，“蜀道上还有其他人，走蜀道还没有结束，你不能再度入蜀道。”

　　“可是……”张桓想要说什么。

　　“再等等吧，起码等所有人全部退出蜀道才能去。”另外一位长老说道，这才使得张桓平静下来，他清楚纵然是他，面对着天仙幻境立下的规矩也不敢违抗。

　　“族长，我不敢有叛逆之心，对不起族长！”蜀道之上，界聪跪倒在地面之上。

　　天仙幻境内的长老们叹息，“他斩杀了现任的族长，却无法斩杀他们种族的开创者！”

　　“他这一步走不出了，要退出蜀道了！”

　　“他已经走的很远了，差不多与我当年走的一样远了，只差了几步而已。”大长老叹道。

　　“快看林旭吧，他还在界聪前面，即将要达到蜀道尽头了。”其他长老道。

　　……

　　“杀！”幻象之中，林旭挥动天玄剑，并不惧怕任何人，幻象中的他气息奄奄，但仍旧有着一战之力，他没有屈服，天玄指天，那是一种亘古以来就有的傲气，即便身受重伤，即便频临死亡也不倒下。

　　“林旭，束手就擒吧！”幻象中，一位远古种族强者说道。

　　“纵然你们又如何？我已经灭杀了神凌，灵女等人，你们的子嗣已经被我杀光，接下来就是你们了。就让我再见识一下半步轮回修炼者的实力吧。”林旭喝道，手中的天玄剑释放着永恒的光芒。

　　顷刻间，天地大变，整座山峰爆裂，在那种压抑的气势下，整个大陆都快要坍塌。

　　在这种强大的力量面前，任何人都要匍匐，但林旭却是冲上了前去，丝毫没有惧怕。

　　天仙幻境之中，那些长老震惊的难以说话，面面相觑吞咽了一口口水，“他究竟在杀谁？”

　　“半步轮回修炼者，一群半步轮回修炼者！”大长老惊呆了。

　　“他是不是杀急眼了？”

　　“不清楚！”众人惊呆了。

　　蜀道上，一道身影落下，正是界聪。

　　他一出现便有着无数修炼者围上来，问及他蜀道上的事情，他已经走的够远了，原本这个成绩就算是他也满意了，阻挡他蜀道上路途的是他种族的开创者，也正是他的始祖，他没办法不尊重此人而将其斩杀。

　　这一关，他始终无法跨越，他杀了现在的族长，面对着始祖终究是没办法下手。但着也足以让其骄傲，但此时他却产生一种颓废感，因为那个叫做林旭的青年，始终在他前面。

　　到了那里，界聪已经感觉蜀道尽头不远了，但却难以走到尽头。

　　被这一群人围观，听着那些夸奖的话语，界聪没有一丝愉悦。

　　如今走蜀道的人差不多已经全部退回，只是还有着三人在蜀道上而已。

　　林旭，刘枫，小雪儿！

　　“哈哈，还不是终究被我杀了？”林旭大笑，而后再入幻象之中，这里是生死禁地，阴沉的气息笼罩着这里，一具具傀儡出现，他们居然是以着轮回强者的尸身形成的傀儡，这等傀儡自然是强大无比，也不知是谁制造而成，单凭这一具傀儡也是相当于一位轮回修炼者！

　　而后又有着虚空之力射出，随后道道太古气息溢出，浮棺开启，走出一道看不到模样的身影，绝命崖上的鲜血凝聚化为一道血尸依旧是看不清模样，迷雾森林深处走出一头七彩猛兽，那魔灵渊底一股无形的力量出现讥笑着向林旭而来……

　　“他现在的幻象是……生死禁地强者？这些生物都是轮回修炼者啊！”

　　“他在斩轮回修炼者？”大长老等人眼中露出惊恐，林旭果真是杀急了眼啊？！

　　生死禁地寻常人如何能够知晓，这等地方根本是与寻常人不挂钩的地方，但林旭的幻象中却出现了这等地域，出来的那些生物更是生死禁地内的强者，甚至是生死禁地之主，这个青年到底经历过什么，他到底要做什么？

　　如此便出现了这等幻象，他要想走到蜀道尽头还要几步路程，接下来又该出现什么幻象？


第一百三十八章 玄天阻拦

　　“生死禁地，真的是生死禁地！”那几位长老惊恐，甚至根本不敢再感受林旭的幻象。

　　出于好奇，他们还是忍了下来，这几人的脸色都是苍白无比，不是因为消耗了巨大的元力，而是被吓的。

　　他们也仅仅是感受林旭的幻象便被吓成了这般模样，那处于幻象中的林旭，心中又是否会恐惧？

　　临近蜀道尽头，那里的仙灵雾最为浓郁，最具真实感，幻象中的林旭绝对是感觉自己真实的处于生死禁地内，而且遭受着九大生死禁地强者的围攻。

　　面对着九大生死禁地，他面色依旧。

　　“他究竟在想些什么，究竟要做什么？”几位长老并不理解，那种气势甚至能够压垮一位寻常的轮回修炼者，但却没有压垮林旭。

　　他浑身是血，手中的天玄剑仍旧没有放下。

　　“他不会想灭掉生死禁地吧？”大长老惊叹。

　　听到这句话，其他几位长老眼瞳中闪过一丝恐惧与震惊。

　　“杀！”林旭爆喝一声，全身闪耀出璀璨的光芒，杀术与斗战胜法结合在一起，天玄神剑诀施展而出，天地间万道光芒流转全部汇聚而来那些元力甚至可以看得到。

　　“汇聚万道元力？”几位长老震惊的无以复加。

　　“我为元玉神师，谁能阻挡我的道路？”林旭在虚空中爆喝一声，天玄剑释放着亘古气势，这不是远古气息，而是太古气息！

　　“元玉神师？”这一刻，那几位长老呆滞在远处。

　　宫殿内响起一道脚步声，此时已是黄昏时刻，关于林旭在中州的资料已经找到了。

　　那几位长老看着林旭的资料，苍老的神情中写着一些惊愕。

　　“当世元玉神师？！”

　　“发生了这么大的事情，在中州闹的如此剧烈，我们天仙幻境居然毫不知情？”

　　“枉为天仙幻境长老啊！”

　　“林旭居然做出了这等事情，将整个中州闹翻天了。”

　　“他的天地纹路伤，看来只是为了欺骗世人吧？”

　　“聪明的家伙！”

　　“我很想知道他是怎么化解天地纹路伤的？”

　　“每一个元玉神师的人生便是一部传奇，他经历了这么多，恐怕会走的更远，说不定能够走到蜀道尽头。”大长老说道，“只不过如今的他太年轻，是否能够走到最后？如今的他便是看到了生死禁地，接下来还有好几步路要走，这蜀道对于林旭来说比其他人更难。”

　　其他人点头，内心的那份震惊仍旧没有散去。

　　当世出了一位元玉神师，这是极大的事情，对于天仙幻境更是意义非凡。

　　轰轰轰！

　　幻象内林旭不断咳血，来自那些生死禁地之主的压迫让他难以直起身子，他的伤势极为惨重，外界之中，林旭嘴角不断溢出鲜血，脸色苍白，虽然没有受下太重的伤，但元力却是消耗的剧烈。

　　在感受林旭幻象的同时，这几位天仙幻境的长老继续看着林旭的资料。这些资料令这些长老大眼瞪小眼，他们震惊林旭究竟怎样做出了这等事情，究竟哪来的勇气？

　　“真他娘的猛！”将这些资料看完，其中一位长老惊叹道。

　　这虽然是一句粗话，但却是他心中最为真实的想法。

　　“这家伙做了我们做梦才敢想的事情。”大长老说道，剑杀远古种族半步轮回修炼者，大骂天地不公，这等事情在这大陆上或许也唯有林旭才能做出来。

　　“我就不信杀不死你！”幻象内，林旭挥剑再度冲上去，他发现自己根本死不了，至于什么原因导致的如此他不清楚，如今的他只想斩杀一个又一个的生死禁地之主。

　　“幻象并非真实，只要他不惧怕下定决心去斩杀，纵然是生死禁地之主也不够他杀的啊。”大长老说道，若这是真实的，以着林旭那微末的实力，不要说禁地之主，纵然是禁地内的一个强者出现也能够将林旭灭杀。

　　轰！

　　终于，林旭杀了第一位生死禁地之主，而后再度出手，以命搏命来斩杀另一位生死禁地之主。

　　轰轰轰！

　　也不知过了多久，林旭终于将这些强者杀光了。

　　林旭终于松了一口气，蹲坐在了地面之上。

　　塔塔塔！

　　幻象中，有脚步声响起，有着几道身影出现。

　　“你们是谁？”望着那被光芒包裹而看不清真实面目的身影，林旭问道。

　　“我是玄天！”那道声音极为深厚，而且柔和，这声音与那地底岩浆玄天洞府听到的声音一模一样。

　　“秦丰！”

　　“残天！”

　　“天蚕子！”

　　“……”

　　那几道身影一一报上自己的姓名，令林旭震惊无比，甚至让林旭产生一股敬畏，对于这几人，林旭发自内心的尊敬。

　　勉强站起身来，林旭望着这些人，脸上露出敬畏神色。

　　“他的幻象内，居然有远古时代的这般强者？”大长老等人脸上写满了不可思议，从之前他们都在震惊，此时已经处于震惊的最深处。

　　“玄天，天仙幻境曾经的一任门主！”大长老惊讶道，“传闻此人实力撼天动地，曾经以着最暴力的手段将那些远古种族扔进生死禁地，现在那些远古种族但凡是谈到玄天，无不色变。”

　　“林旭的幻象出现了这等强者，这一步终究是难以迈出了。”其他长老惊叹。

　　“怪不得刘枫会认为他很不同，会与他交谈。”一旁的张桓看着林旭的资料，心中惊恐不已。

　　“那界聪与之相比，简直就是个渣！”张桓苦笑道。

　　“几位前辈，晚辈还有事情要做，必须走向前方。”林旭道。

　　“什么事情？”玄天问道。

　　“不知道！”林旭也不知道究竟有什么事情要做，但他却有一种思想意识让他继续前行。

　　“你累了，该好好休息，也受伤了，该好好养伤！”那几位远古时代的强者道。

　　“晚辈必须前行！”林旭道。

　　“你真这般不识抬举？”玄天怒喝，“我们若要不让你离开呢？”

　　“这……”林旭看着这几人，在内心中他极为尊敬这些人，若是这几人执意拦住自己，那么林旭还真的是难以选择。

　　“这一步，他终究迈不出去啊！”大长老苦笑，但林旭已经做的很好了，若是他，面对着远古种族那些半步轮回修炼者的时候恐怕就退却了吧？


第一百三十九章 没有走不通的路

　　其余的几位长老也暗叫可惜，不过他们倒是没有一丝的不满，林旭的表现太惊人了，甚至于太出色了。

　　因为他所走的蜀道，比起别人来要难上数倍！

　　蜀道，预示着漫漫人生路，林旭的路途真的是太难了！

　　“回去养伤吧！”玄天说道，而林旭心中有着一丝犹豫，虽然不知道前方有什么虽然不清楚为何要向前方走去，但他不想退却，他一直前行为了什么他不清楚，但为了走到现在他已经斩杀了无数强者，到头来仅仅凭借对方的一句话自己便要回去吗？

　　林旭不甘心！

　　“几位前辈，虽然不知道为何你们突然出现在这里，你们皆是每个时代的强者，虽然不清楚你们为何还活在这片大陆上，但我不想退步，不想回去。”林旭坚毅说道。

　　面对着这几位远古时代的至强者，林旭心中自然是有着敬畏，但也并非完全是恐惧。

　　“你真的不回去？若是我们几人强行让你回去呢？”玄天发怒，声震九天，那一句话让的林旭耳膜一痛，其话语中产生的音波甚至要将这片天地压塌。

　　“我不想回去！”林旭道，面对着几人，不退却。

　　“如此的话，那我们几人就出手赶你回去。”玄天道，几道光芒向着林旭走去。

　　“玄天前辈，你为何要逼我回去？”望着那几道光芒出现，向着自己而来，林旭紧张无比，他甚至感受到那股强大的威压能够压垮天地。

　　“没有为什么，只是想让你回去！”玄天道。

　　“若你不回去，我们会出手。”秦丰喝道。

　　“我不会退步！”林旭握了握手中的天玄剑道。

　　“那我们便杀了你！”天蚕子开口。

　　林旭眼神一凝，“我敬重诸位是前辈，实力更是震古烁今，我不知道你们为何拦我路，但我一定要前行。”

　　“虽然我内心敬重你们，但我林旭从未感觉过不如你们，未来的我并不见的会比你们弱，今日的我或许如蝼蚁般渺小，如沙粒般不起眼，但你们若拦我前行，那我也只能与你们一战！”

　　“敬畏你们，并不代表我惧怕你们，拦我路途，我照杀不误！”林旭怒喝一声，挥动天玄剑便向着几人冲去，那天玄剑上光芒闪耀，林旭以着无边杀意催动这把盖世神剑。

　　天穹响彻，万物震惊，这一剑发挥出了前所未有的威能，堪称灭世一剑。

　　“林旭居然……”大长老震惊不已，其他的几位长老已经没办法表达他们的震惊了。

　　林旭很傲，很狂！

　　看着他的资料，那几位长老清楚，这是一位极为尊重人族的青年，人若是敬他一尺，他便是敬人一丈。若不敬他，哪怕是玄天这等强者他也敢斩杀啊！

　　这是一个将自身傲气藏在内心最深处的可怕青年，难道在他的心中大陆上根本没有人比他更优秀吗？

　　或许林旭尊重很多强者，但却是并不认为自己不如他们。

　　“连玄天等人他都敢杀，界聪等人又算得了什么？这世上的人又算得了什么？”大长老叹道。

　　“在这条道路上他内心最深处始终认为他最强，所以这一剑才会出现毁天灭地的威能。”

　　“看来这一步拦不住他，不知道下一步谁会出现？”几人道。

　　天穹漆黑一片，夜深了，但是所有人并没有离开。

　　“那个叫做林旭的还没有走下蜀道吗？”众人惊讶，此时方才是重视这件事情，不仅是林旭，还有刘枫，这两人都是没有走下蜀道。

　　不过韩晓琪等人却是清楚，除却这两人外，还有小雪儿也没有走下蜀道。

　　这条道路即便是界聪也只是走了十个小时，而林旭等人却是走了一天还没有走下来吗？

　　他们却不知道，刘枫已经躺在了蜀道上，气息全无，因为他已经自杀了，而林旭全身乏力却仍旧向着前方行走着。至于小雪儿，一个人目光呆滞的看着那太古时期的宫殿。

　　“终于……将你们杀死了！”林旭在血泊中露出一道笑意，而后摇晃着身体以天玄剑支撑向着前方行去。

　　“他的幻象居然是连续的？自开始与远古种族强者对抗，他便没有走出幻象。”大长老道。

　　“他内心仿佛有一种意志或者他曾经幻想过一件事情吧，杀到巅峰！就这么一路的杀下去，谁也无法阻挡他的路途。”

　　“只差几步了，但却是仙灵雾最浓郁的几步，这几步无论是放在谁身上都是极为难走，对于林旭，更是难行。”大长老道。

　　“你们三个是谁？”林旭望着前方的三道身影道。

　　“元玉神师！”三道身影依旧看不清长相被一团光芒笼罩着，三人同时开口说道。

　　自大陆诞生，传闻只出现过三位元玉神师，就是这三人吗？

　　林旭震惊，而后露出真挚的敬畏神色。

　　“你回去吧！”三人说道。

　　“你们三人为何也如此说？”林旭有些惊讶，问道。

　　“因为前方的路你走不透。”三人道。

　　“这世间就根本没有走不通的路！”林旭道。

　　“你真的走不通！”三人强调。

　　“没有走过，怎么会知道我走不通？”林旭道。

　　“我们不会让你过去。”三人一起开口，语气坚决。

　　“我偏要过去，虽然我不清楚我究竟为什么要去前方，但我却一定要去前方，之前玄天，秦丰等人拦我，被我杀了，若你们拦我，我也只能杀了你们！”林旭握了握天玄剑，说道。

　　“你打不过我们！”三人有些惊讶，道。

　　“我从不认为我比别人弱，就算比你们，我也不认为自己会输，或许现在打不过，但总有一天我会打得过，这条路，我一定要过去。”林旭说道。

　　“那我们只有亲手送你回去了！”三人出手。

　　……

　　“林旭现在的幻象是什么？”张桓很想知晓。

　　“他在……他在……”大长老身躯颤抖，嘴唇有些哆嗦，“他在斩元玉神师！”

　　这句话说出，宫殿内十分静寂，死一般静寂！


第一百四十章 不该存在人世间

　　元玉神师，乃是一个时代的至强者，甚至可以直接影响好几个时代，因为他们太强大了。

　　天仙幻境的强者对于元玉神师更是拥有着另外一种敬仰，因为这天仙幻境便是元玉神师开创的！

　　第二代元玉神师，留在世间的东西之一便是这天仙幻境！

　　这处地方可以说是一处大阵，这座山峰是阵眼，也不知雕刻了多少元玉纹路，耗去了多少岁月，才使得这处地域拥有了如今的面貌，虽然经历三十多万年，但这里的元力依旧充裕，甚至是逐渐增加。

　　这般天地大势也唯有那位元玉神师方才能够制造而成，一旦激发，纵然轮回修炼者也会有来无回。那些远古种族的修炼者之所以敬仰天仙幻境，也是因为知晓这一切。

　　这门派当年的主人是元玉神师！

　　而蜀道则是那位元玉神师亲手建造，蜀道通往何处无人知晓，但却悬浮在空中，并且被仙灵雾包裹，三十多万年不曾退去，那道路之上拥有着神奇的元玉纹路，方才让的这一切变的如此神奇。

　　宫殿内这几位长老之前催动的那神秘纹路也是元玉纹路，也正是因为此，才使得他们能够感受到蜀道上修炼者的幻象。

　　但那位元玉神师却也仅仅给他们留下了几道元玉纹路而已，就算如此，还需要几位长老分别使用力量才能够催动。

　　元玉纹路的神秘可怕实在是令人惊叹，而元玉纹路的力量也是令他们敬畏。

　　“林旭之前在东北大陆雕刻的神秘纹路能够杀掉那么多年轻一辈的修炼者是因为元玉纹路吧？”不知过了多久，宫殿内有人说道，只不过这句话虽然得到了他们的认可却没有得到回应。

　　这几人都在感受着蜀道上林旭的幻象，幻象中的一切让他们无法分心他顾。

　　就在这些人感受那些幻象的时候，蜀道上，那个躺下的所谓尸体的刘枫身上出现了一丝光芒。

　　这是白色的光芒，使得他躯体看上去晶莹如羊脂玉一般。

　　他的每一根骨骼每一处经脉都散发着光芒，而后透明起来，天地间也不知道什么东西缓慢的汇聚到了他的身旁，然后将他包裹，他的元力彻底消失不见，取而代之的是另外一种力量。

　　这种神奇的力量使得他逐渐拥有生命力，却无法使得他拥有强悍的气息，因为他已经不再具有元力，一个全新的修练史将诞生，他不靠元力，而靠另外一种力量使自己拥有强大的实力，他是唯一一个如此做的人，所以其他人根本感觉不到他的气息，感觉不到他究竟有多强大。

　　一切使用元力的手段，在他的面前效果都不太大。

　　他就在这蜀道上，逐渐强大着自己，没有任何等级的晋升，也无人知晓他此时究竟达到了什么等级。

　　修炼史上一个奇迹正在诞生，这个大陆从不缺少奇迹，林旭曾经创造过奇迹，而刘枫也将创造一个奇迹！

　　……

　　“我也可以掌控天地万道力量，有本事就杀掉我，只要我还活着，就要前行！”幻象中，林旭咆哮，面对着三位元玉神师，他开始了攻击。

　　他不知道自身究竟如何，但却死不了，所以一直战斗。

　　蜀道上真实的林旭站在原地，双目闭着不断咳血。

　　若是平时，小雪儿必然会感受到在她身后不远处，有着一道咳血声音，只不过如今的她看着那太古宫殿居然是看的痴了。

　　“好熟悉的感觉，好想迈步过去！”望着那不知存在了多少年的宫殿，小雪儿叹息道。

　　那是一种来自灵魂的熟悉，她感觉自己曾经见到过这宫殿，却不知道何时见到的，她的记忆在这一刻开始混乱也开始清晰，她明明记得这十几年从没有见到过类似这种宫殿一般的物体，但却又感觉这座宫殿很熟悉。

　　仿佛那里便是自己家一般熟悉，自己在那里居住过？

　　小雪儿眼眸中拥有着某种神采，似乎想要看透世间一切想要看透天地虚实，终于，那片仙灵雾被她眼光所穿透。

　　仙灵雾再也没有阻挡她的眼神，她看到了那座宫殿的全部。

　　那并不是如画一般的宫殿，而是真实存在的，那座宫殿就悬浮于天穹之上，真正的天穹上，并没有坠落。

　　这是一座永不坠落的浮空宫殿！

　　那上面有着两个大字，这两个大字让小雪儿一惊。

　　“天殿！”

　　若是外界的那些强者看到这一切自然也震惊的难以言语，只不过小雪儿却不是震惊于这两个字，更不是震惊于这座宫殿的那无尽传说，而是震惊于那种熟悉，这两个字，她好熟悉！

　　但确认这十几年从未接触过类似的宫殿，也没有接触过类似的太古字体，她开始有些迷茫了。

　　“那座宫殿怎么所处于的地方这么高？就算神算子爷爷也没办法飞行到这个高度吧。”小雪儿说道。

　　她并不知道，除却这条蜀道外，谁也没办法来到如此高度，因为有着太多仙灵雾包裹，寻常修炼者进入此处便进入幻象之中，又怎么会看到宫殿？更何况除却仙灵雾外，还有着某种天地力量的限制。

　　哪怕是论会修炼者飞行到这个高度，也会被那种天地力量所阻拦，甚至会降下无边天罚。

　　那是一种常人无法到达的高度！

　　世间或许也唯有这条蜀道能让众人接触到这种高度，但若是再高一分，便要承受上天无边的怒火，而那天殿，就在常人乃至轮回修炼者触及不到的高度上。

　　小雪儿继续看着那座天殿，林旭依旧在蜀道上艰难行走着。

　　“我说过，你们三人阻拦不住我。”林旭杀了最后一位元玉神师，而后前行而去，他的骨骼经脉甚至肉体在幻象内不知道破碎了多少次，但又被重组。

　　一道光明出现，照耀整片区域。

　　这道光明来自于一团光芒，而那团光芒来自于一个人，那道人影悬浮于半空，林旭站在地面之上抬头望着。

　　而后那团光芒逐渐消散，一个人影逐渐清晰起来，之前的很多强者玄天，秦丰乃至于元玉神师都是模糊不可见，但这个人却是十分清晰。

　　林旭咽了口水，连呼吸都停滞了，他只感觉这个女子美丽的不该出现在人世间。


第一百四十一章 贼老天

　　这是一种极致的美，美到了毫无道理的地步。

　　她的一切都是那般完美，那般自然，她的出现能够让整片天地增色，哪怕她出现在生死禁地这等地方，也会使得禁地美丽无比。

　　她存在的地方，因为她的存在，会变的让人陶醉。

　　这如魔力一般，每个人看到她都会产生一种敬意。

　　她太圣洁了，太让人惊叹了。林旭看到她并没有产生一丝不良的思想，而是如欣赏自然美景一般欣赏着她。

　　这种感觉难以谈出来！

　　“回去！”她只是说了这两个字，却令林旭心神一颤，林旭承认自己不是精虫上脑的家伙，他见过无数美丽的女子也没有被迷惑，但听着这悦耳令人心动的声音林旭真的想退回去。

　　没有原因的退回去，硬要说出一个原因，只能说林旭不想违反她的话语。

　　只不过，林旭仍旧站在了原地，没有后退。

　　“你为什么不退回去？”神女问道。

　　“因为你太美了，美的不真实，美的太梦幻，美的不合实际。”林旭道。

　　“这有什么不对吗？”神女开口。

　　“你美的让我感觉到你不该存在人世间，你在我的心中一直很美，但我不相信一个人能够美到这种地步，我现在终于醒悟了，这一切不过是幻象，我还在幻象中，我要去的地方是蜀道尽头。”林旭看了一眼天玄剑，“对不起了神女，我只能够将你杀了！”

　　而后林旭再度挥动天玄剑，飞跃到天穹上，向着神女劈去！

　　“那个女子是神女？古今第一人的神女？”天仙幻境内，那些长老充斥着一丝敬畏，古今第一人这五个字便是说明了一切。

　　“他现在在干什么？”张桓十分好奇，好奇到忘记了刘枫死亡这等令他悲伤的消息。

　　“杀神女！”大长老吐出了这三个字。

　　因为是天仙幻境客卿的缘故，张桓也知道了关于神女的传闻，知道此女天资异常聪慧，实力强大到弹指灭禁地，更是有着无尽传说，被誉为古今第一人，哪怕是秦丰，纵然玄天也都承认自己不如她。

　　如此之人，居然仍旧不能阻挡林旭的步伐。

　　林旭到底想要做什么？平了生死禁地，斩了玄天，秦丰等人，灭了元玉神师，如今又在杀神女。

　　“你们说在他心中难道就没有恐惧的东西吗？”张桓问道，每个人内心都有一道阴影，而在幻象中，那恐惧的东西或人便被无数的放大，成为一道难以逾越的墙阻挡着自身的步伐，但林旭则是灭了阻挡他前行的一切，甚至于此刻在杀神女，这个人真的没有什么东西令他恐惧吗？

　　“现在已经深夜了，天仙幻境的那些长老还没有出来，那几人还在蜀道上？”

　　“若是一直停留不前，会被蜀道上的某种力量送出来，看来他们根本没有停下，难道有人走向了更远处？”

　　“清点人数的天仙幻境弟子说如今蜀道上只剩下了三个人，一个是刘枫，一个是林旭，还有一个不知道是谁，你觉得他们都在走蜀道吗？”

　　“刘枫不可能走蜀道，那家伙平时第一个走出蜀道，而如今有些奇怪啊，林旭实力低微还妄想于界聪相比，简直就是自取其辱，真不知道这两个人究竟在蜀道上做写什么，至于另外一个人，难道他一直隐藏着自己，想要这一次一鸣惊人？”

　　“天仙幻境还没有公布修炼者的成绩，那就说明有人还在走蜀道没有停下，这一次看来有些特殊啊。”

　　“你们说……蜀道上会不会出事了？”

　　“小声点，这里可是天仙幻境，你难道不知道这条蜀道是谁建造的吗，怎么会出事？”

　　这句话使得议论声小了一些，想到天仙幻境的历史，这些人噤若寒蝉，他们虽不知道这个门派经历过什么，但却知道一点。

　　那便是这里是由第二代元玉神师建造，仅仅这一点便足够了，任何强者来此，也将怀有敬畏之意。

　　听着这些话语，界聪有些无奈，虽然这些话语有夸奖他的意思，但落到他的耳中却犹如讥讽一般。因为他清楚，他不如林旭！

　　这里逐渐静了下来，这些人都在等待，那些人越是不出来，这些人越是好奇。

　　“呼！”林旭走出幻象，望着前方，神女已经被他杀了，他也知晓了自己处于仙灵雾的幻象中。

　　“小雪儿！”林旭惊讶，看着那个少女背影，这不是幻象，而是真实存在的，小雪儿坐在蜀道的尽头，望着前方，前方有什么林旭看不到，但他此时已经将要走到蜀道尽头了。

　　“他走出了幻象？看来他要走到蜀道尽头了。”大长老惊讶道。

　　而就在此时，几位长老一惊，“他又进入幻象中了。”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天穹雷鸣不已，林旭处于半空，看着下方十分震惊。

　　巨浪滔天，下方居然是被大海覆盖，而远方火焰燃烧，那是岩浆，整片大陆居然没有落脚的地方。

　　“大陆要毁灭了吗？”面对着这般景象，林旭惊恐，他突然想到了家人，想到了朋友，想到了曾经帮助过他的前辈们，那些人都在何处？

　　如今这大陆毁灭，恐怕他们已经不存在这世间了吧？

　　林旭大恸，望着这天崩地裂的景象，他充满了愤怒。

　　望着天穹，那里有着雷云汇聚，那里发出巨响，天地间充斥的力量具有无比强悍的毁灭性。

　　“他……他的这幻象代表着什么？”

　　“天崩地裂，具有无比强大的毁灭气息，这是大陆末世景象吗？”大长老惊呆，处于这等环境中谁还能够生存，在这种环境之下，怎还能存在生命？

　　这是世间最大的劫难吧？

　　林旭的幻象中怎么会出现这么一幅末世景象？

　　“这究竟是怎么一回事？”林旭在天穹上吼道。

　　“林旭，我是天，真正的至强者，天地之间一切都归我掌控，包括你也归我掌控，我来阻止你的路，看你如何前行！”一道亘古以来便拥有的声音响起。

　　“上天，他遇到的敌人居然是上天，一个人怎么会与天为敌？”大长老震惊，之前感受到林旭的一切幻象都没有如今震惊。

　　而后在众人惊恐的神色下，听到了一句古今少有的话语：

　　“哈哈，贼老天，我终于等到你了，我的命归我自己不归天，我现在就要杀了你！你让我等的好苦啊！”


第一百四十二章 斩天

　　这句话让天仙幻境内呈现出死一般的静寂，几位长老目瞪口呆，这是一句逆天话语。

　　纵然知晓林旭曾经骂过天地不仁，纵然知晓林旭曾经感叹过天地不公，但几人从未想过林旭居然是骂的这般直接这般顺口。

　　而且林旭话语的意思，仿佛是一直在等着上天，想要将其杀掉。

　　天玄大陆，几乎所有的修炼者都信仰上天。

　　因为他们相信一切都是由上天创造，而所谓的天地元力也不过是上天的专属力量，这股力量能够被修炼者修炼，这本身就是上天的施舍与赏赐。

　　但林旭却以着上天所施舍的力量而对抗上天，这是令人难以想象的。

　　蜀道路上，林旭遇到了太多强者，他杀远古种族族长，他斩杀生死禁地之主，杀玄天，秦丰，残天，天蚕子等人，甚至杀神女，但却没想到他连天都敢杀。

　　而且杀的那般顺手，杀的那般理所应当，杀的那般自然！

　　“我们掌握的资料还是太少，这家伙以前绝对是做了什么，若不然怎么会如此喜欢杀天？”大长老惊叹道。

　　“世间怎么会有这样的人！”其余长老也不知该说什么了。

　　他们的内心彻底被撼动，这么多年来，有着无数修炼者走蜀道，但如林旭这般幻象中出现这般强大之人，还是第一次。

　　这种景象连他们都无法承受，而林旭却是一路杀了过来。

　　“此人日后若不被天灭掉，成就必然不在玄天等人之下。”大长老此时说出这般话语，这话语是无比肯定的语气。

　　“大长老，你说当年的那几任门主究竟在幻象内看到了什么？”其中一位长老问道。

　　突然大长老仿佛是想到了某些事情，神情一僵，很久之后他方才开口，“我看过古籍记载，据说玄天年轻时在蜀道尽头前的最后一步，看到的也是上天，然后他灭了天，走到了蜀道尽头！”

　　“一样是灭天？”几位长老哑然。

　　一旁的张桓早就没有开口了，他是天才，东北大陆公认的修炼天才，然而在这一切面前，却有着一抹颓废感。

　　若是在他的幻象内出现的敌人是上天，他恐怕连握起兵器的勇气都没有，而林旭却是很兴奋的灭天去了。

　　仿佛灭天是一件极为有意义，极为令人振奋的事情。

　　“面对其他人我或许犹豫，但是面对你，我根本不需要考虑！”林旭说道，天玄剑的光芒冲天而起，天玄神剑诀的威能让天地颤抖。

　　“你杀不了我，你的力量终究太弱了，尘世间的人又怎能是我的对手？”那一道自亘古而来的声音传出来。

　　“至少我也不会被你灭掉！”林旭迎击雷电，天玄剑并没有放下。

　　如他所说的那般斩杀上天他根本没有犹豫，因为两者根本就是敌人，上天想要灭掉林旭，林旭也想要不被上天束缚。

　　“就算你灭了我，到时候天崩地裂，还能够有几人存活？”上天发出了一道声音。

　　林旭停手，任由天雷袭击着自己的身体。

　　这是他一直忽略过的事情，若上天毁灭，世间一切也将凋零，山川消失，万物消失，自己的家人也会随之陨落，自己的力量终归是小，就算自己不死，也救不了其他人，到时候整个世间又有几人能够活下来？

　　望着天穹，林旭沉默了！

　　轰隆隆！

　　天穹响彻，一道天雷落下，远古巨龙咆哮，神兵利器皆是向林旭而来，这一刻幻象中的林旭死亡，形神俱灭，而后又重新组合在一起。

　　若是其他人早就是被迫退出了蜀道，但林旭虽说被上天斩杀，但却没有惧怕他，也没有后退。

　　望着上天，林旭不知道该做如何抉择。

　　“如此，林旭又当如何？”大长老似乎很期待这个青年做出点什么。

　　只不过这一步太难跨越了，林旭还是个青年，他有家人有朋友，不可能置身于这一切而不顾。

　　换作其他的修炼者或许很容易跨越，修炼到这般地步，大多数人都已经过百岁，作为一个普通家族出身的修炼者，在自己一百多岁的时候，家族的其他人也都是陨落了，根本再没有什么顾忌。

　　而林旭仅仅三十四岁！远古种族无法击垮他，生死禁地无法击垮他，玄天，秦丰等乃至于神女，上天都无法击垮他，而他却被家人所阻挡。

　　这般之下，林旭没有出手，也不知被上天斩杀了多少次，但他却一直没有退后一步，更是没有离开蜀道。

　　他一直在低头沉思，任由一切力量轰击在他的身体之上。

　　终于，他抬起了头，望着那雷云，望着那汇聚天地万道力量而形成的必杀阵，“我若有灭掉你的力量，自当可以为大陆所有人自创一片全新的天地！”

　　而后，林旭出手，剑指苍穹！

　　那一剑汇聚了林旭一切力量，向着天穹斩去，轰然一声巨响，天穹上闪耀一道光芒，天穹被劈开了，辟为了两半。

　　林旭闭眼，不再去看这一切。

　　终于，他轻呼一口气，走向了前方。

　　“他成功了，他斩了天！”大长老说道，他们认为林旭失败的时候，林旭又跨出了一步，这一步走的无比坚实。

　　“距离蜀道尽头也只有一步之遥了。”其余几位长老自然是感受到了这一切。

　　……

　　刘枫的身体愈发的光亮，在他身旁的仙灵雾全部被驱散。

　　而后，他睁开了眼睛，奇迹般的站了起来，身上洁净无比，似一尘不染。

　　他看向前方，似乎眼神能够穿透一切，“他仅仅还差一步！”

　　说完这句话，刘枫闭上了眼睛，下一刻，他直接出现在了林旭的前方，出现在了小雪儿身旁，与之并排而立，他看向前方，并没有喊小雪儿，就这般看着前方。

　　“刘枫……活了？！”所有的长老全部站了起来。

　　“大长老，您说什么？”张桓震惊。

　　“刘枫出现在了蜀道的尽头，虽然感受不到他气息有多强，但我能感受到他活了！”大长老道，这简直就是一个奇迹，死了的人复活了，而且出现在了蜀道尽头。


第一百四十三章 动摇修炼心

　　“他能活下来便是一个奇迹，真不敢想象他居然走到了蜀道的尽头！”

　　“在林旭只差最后一步的时候，他活了过来，来到了蜀道尽头，这家伙还真是奇特，今日居然已经有两个人走到了蜀道尽头，如果没有意外，将会有着第三人走到蜀道尽头。”大长老惊讶道。

　　一日之间，三人走到蜀道尽头，整个天仙幻境历史上也没有如此情景。

　　其余几人面色有些苍白，甚至感觉吼口有些干燥，干燥的说不出任何话语了，张桓心中震惊，刘枫之前的确死了，他感受到了刘枫死的很干脆，除却剩下了一具躯体外他的身体再无一丝生命力，但如今却是真正的活了，这简直太神奇太不可思议了。

　　“难道他成功了，他的那套理论并不荒缪而很正确？”张桓愕然道。

　　此时，他突然想起在没有走蜀道的时候刘枫对他说过的一句话，那便是只要他自斩成功，将会……天下无敌！

　　如今刘枫活了，也就是说他成功了吧？

　　那么如今的刘枫，天下无敌了？

　　这一切发生的太过突然，让他感觉到有些眩晕。

　　“只要林旭走到蜀道尽头，那么走蜀道便是终结了，我们也可以公布成绩了，这一天，太梦幻了。”大长老感觉身心有些疲惫，这一天实在是太累了，他与几位长老消耗了太多元力。

　　其他几位长老也感觉今日如梦幻一般，仿佛他们也处于幻象之中，因为这一切有些不真实。

　　人生如梦，这句话让几人深切的体会到。

　　一切还没有结束，他们仍不敢掉以轻心，特别是当一位长老说林旭又进入幻象中的时候，几人脸色瞬间变了。

　　“他这一次看到的幻象是什么？”这几人都是惊奇，这蜀道的最后一步，林旭究竟看到了什么？

　　幻象中，林旭坐在地上，有些震惊，之前的战斗他耗费了太多力量，此时已是难以支撑，而外界的他，直直的站在了蜀道上，身躯上尽是鲜血，这并不是他受伤所致，而是他吐出的鲜血。

　　在蜀道之上将自己搞成这般模样，林旭也算是亘古第一人了。

　　当然，也唯有这样的奇葩之人，才能够走的很远。

　　刘枫自杀，杀到了蜀道尽头，林旭如此方才走到了此处，至于小雪儿……

　　“长老，那个小女孩和小男孩的资料调查清楚了，因为林旭的缘故，所以她不难调查。”此时，宫殿内走进一个人，手中拿着两份资料，这是大长老让天仙幻境弟子调查的资料。

　　因为小雪儿和神婴的表现，大长老也只能调查了两个人。

　　接过资料，几人围了上来。

　　“她究竟是什么来历，居然能够喝退天罚雷劫？让的天地生灵神婴都惧怕她？”看着手中的资料，大长老有些惊讶。

　　只不过这资料上却写着就算是神算子也没有办法知晓小雪儿的来历，这让大长老很是无奈。

　　因为天地元力充裕的缘故，神算子在这两年也达到了半步轮回境界，再加上天演神算术，在这大陆巅峰强者中也有他一席之地，拥有着天演神算术的他居然也不知道小雪儿的来历，那么大长老更是不可能知晓了。

　　对于神婴的来历，上面倒是写的很清楚。

　　他属于天地生灵，拥有着不死不灭身，被林旭从一块元玉石内切出来，如今跟随着林旭。

　　但越是清楚神婴的来历，便越是对神婴好奇，这等天地生灵都是有着很傲的性格，因为死不了所以应该是天不怕地不怕，但他却是唯独害怕小雪儿。

　　思索无果，大长老只能够放下手中的资料，进而去感受林旭的幻象。

　　望着眼前的人，林旭有些无奈。

　　林天宇，苏雪，林乾，韩晓琪，婉儿，小雪儿，神婴，宁青，若琳，秦寿，李杰，姜鹏，云逸飞，火麒麟，石云，神算子，墨影等人皆是出现在了这里，他们站成了一排，挡住了林旭前行的路。

　　嗡！

　　一道响声落下，就连天玄剑也飞跃而起，落到了对面，就算是它也阻挡住了林旭的路。

　　一路战斗下来，这把剑是林旭唯一的助力，现如今，它也不让林旭走过去。

　　这些人都是林旭的亲人，朋友，前辈，林旭根本无法对这些人出手，凝望着这些人，林旭也只能坐在原地。

　　“他对这些人没有敌意，反而是关爱之情，在他的心中，这些人比天还重啊！”大长老说道。

　　林旭没有修炼者的那般冷漠，他有家人有朋友，这一关是他最难以跨越的。

　　“若是这幻象传出去，恐怕世间所有人都知晓了他的弱点，这个人无论如何胁迫他自己恐怕他都不会屈服，但若是涉及到他的家人和朋友，那么……”大长老等人始终也没有想到，在这最后一步，林旭的幻象中居然出现了如此画面。

　　“我要过去，必须过去！”望着自己最亲近的人，林旭说道。

　　“除非你踏着我们的尸体走过去！”这些人说道。

　　“林旭，还记得父亲是如何待你的吗？你真的忍心杀害我和你母亲以及你爷爷吗？”林天宇望着林旭道，苏雪和林乾也望着林旭。

　　“父亲！”林旭望着那逐渐苍老的面孔，道。

　　“林旭……”仅仅是这一道声音已经使得林旭想要放弃一切。

　　“晓琪！”林旭轻唤道，因为这个女子林旭方才经历了无数磨练，如今已经与她在一起，林旭真的不想再度与她分离。

　　随后所有喊起林旭的名字，这些人都是让林旭心颤。

　　从出生开始，林旭回忆起点点滴滴，回忆起发生在自己身上的一切，他发现自己的实力并不珍贵，亲情，友情，爱情，这方才是最珍贵的，站在大陆巅峰又能如何？那样只能举世寂寞，他所要的所奋斗的不过是保护自己身边的人。

　　而这些人不让他前行，他又怎么忍心杀死他们？

　　“你们说，他能够跨越最后一步吗？”大长老道，面对着这幻象中的一切，林旭已经不是跨越不跨越的事情，大长老分明感觉到，林旭的修炼之心，开始动摇了，他甚至在怀疑修炼！

　　蜀道是让修炼者修炼心性更加坚定的一条道路，到了林旭这里，居然动摇了他的修炼之心！


第一百四十四章 杀小雪儿

　　修炼之心是经历了很多事情方才变的坚定的，而从林旭的表现来看，他的修炼之心无比的坚定，但到了如今，见到家人，见到朋友，他的修炼心性动摇了！

　　一个修炼者最重要的便是拥有着一颗坚定不摇的修炼心，但林旭此时明显是偏离了修炼的要求，他在挣扎，看的出来，他很痛苦，他之所以修炼便是为了保护他的家人和朋友，而如今想要继续修炼却要踏着家人和朋友的尸体走过去，那么修炼还有何意义？

　　这是这么多年来，林旭第一次怀疑修炼。

　　在这个过程中，他身心倍受煎熬，之前的战斗让他产生的疲倦一下子涌来让他感觉无比的困乏，他承受的太多也太累了！

　　身体一放松便再也难以站起！

　　“林旭，我来扶你。”韩晓琪走了过来，看着林旭伸出了手。

　　林旭触碰到这玉手，熟悉的感觉再度让他精神一震。

　　“我们回去吧。”韩晓琪说道。

　　而后便是要带着林旭转身向身后而去，若这一步跨出，林旭必将跌出蜀道，最终不能走到尽头。

　　“晓琪，我不能够回去！”林旭说道，他的神情极为严峻，“我不明白我走到今天究竟为了什么，但我若退回去，那将会无人保护你们，我只能前行。”

　　“你真的要踏着我们的尸体走过去吗？”韩晓琪眼中充斥着泪水，问道。

　　林旭点头，这是他思索很久才得出的结论。

　　轰！

　　林旭出手，斩杀自己的亲人与朋友，他心中无比悲痛，但却不得不杀，这一次他并没有破坏这些人的躯体，因为他相信自己终有一天可以克服这天际，可以逆天改命，不仅将自己的命运改写，更是可以改写别人的命运。

　　他相信，自己终究会走到那一步，然后救活所有的人。

　　若他不修炼，那么所有人都将会死，只有他一路走下去，这些死的人最后才能活下来。

　　这是一种难以言喻的感觉，因为在他的心中能够感觉到一丝虚幻，他不敢确定这是否是虚幻的，刚才的出手也不过是试探。

　　之前思考了很久，他确信了一件事，那便是自己决定的事情，韩晓琪决定不会阻拦，她会陪着自己走下去，而不是阻止自己走下去，所以他内心感觉这一切并非是真实的。

　　而后他才出手，将一切斩杀！

　　终于，所有人都死了，就连天玄剑也被林旭折断了。

　　“大哥哥！”就在林旭再原地长出气的时候，一道悦耳的声音发出，小雪儿眼睛极为的纯净，看着林旭喊道。

　　“小雪儿！”林旭望着眼前的这个小女孩眉头一皱，刚才自己明明是杀了她，为何她还活着？

　　噗嗤！

　　林旭一拳轰击在小雪儿身上，这一次小雪儿爆裂，再不复存在。

　　“大哥哥！你为什么要杀小雪儿？”就在此刻，小雪儿再度出现，如幽灵一般，这使得林旭震惊的无以复加，一路走来，他确信自己杀了很多人，但都是杀了一次，而这小雪儿，为何杀不死？

　　她一直存在，根本杀不死！

　　“这个小雪儿，太奇异了，这不过是幻象而已，居然还有杀不死的人？”大长老感受着林旭的幻象惊愕不已，若不是这个小雪儿，林旭此时已经是走到了蜀道尽头。

　　“杀！”林旭再度将小雪儿斩杀。

　　“大哥哥！”小雪儿再度出现。

　　如此，杀了不知多少次，小雪儿却一直存在着。

　　“难道林旭的人生路最大的绊脚石将是这个小雪儿吗？”大长老惊讶说道，其他长老皆是疑惑，他们不清楚。

　　如此杀下去，根本就是无止境，林旭永远难以从幻象中走出啊！

　　现实中，小雪儿摇了摇头，还是没有记起究竟在什么地方看到过天殿，而她此刻也发现了刘枫。

　　“你是谁？”小雪儿有些惊讶，望着眼前的这个人很是惊讶。

　　“刘枫！”刘枫开口说道，“你难道不认识了？”

　　“你变年轻了？”小雪儿惊讶，如今刘枫的模样与之前已经大不相同，和他年轻时倒是一模一样，随着复活他的模样也变为了三十岁左右，看上去倒是和林旭一般年轻。

　　常人或许会感觉到奇怪，但小雪儿却是没有这般惊奇，只是随意的问了一句。

　　刘枫点头，他也很是喜爱这个小女孩。

　　“你有没有见到我的大哥哥。”并不太关心刘枫容貌的问题，小雪儿直接问了刘枫关于林旭的事情。

　　“不就在这里吗？”刘枫说道，指了指林旭所在的位置。

　　“啊！”小雪儿惊喜，她终于是看到了林旭，而后她向着林旭走去，这使得刘枫脸皮一抽，即便到了这等境界也有他惊恐的事情。

　　蜀道之上，退后一步，便是自动被其中的神秘力量送下去，但小雪儿退后来到了林旭身旁，却是仍旧站在蜀道上，这简直是太奇异了。

　　哪怕是如今的刘枫仍旧不明白小雪儿的来历，对于这个小女孩，他根本看不透。

　　“大哥哥，你怎么了？”望着林旭满身是血，小雪儿极为担忧，然后喊着林旭的名字，片刻之后，林旭睁开了眼睛，走出了幻象，看见眼前的人居然是小雪儿，方才知晓之前的一切，居然都是幻象。

　　“他走出了幻象？！”大长老惊讶。

　　“是那个叫做小雪儿的女孩将他唤醒了。”其他长老说道。

　　“能够在蜀道的最后一步将一位处于幻象的修炼者喊醒，这世间恐怕也唯有这个小女孩能够做到，而且即便她在蜀道上倒着走，也没事。”对于小雪儿身上的种种，大长老都是感觉到无比奇异。

　　“最后一步路途，真正阻挡林旭的是她，帮助林旭醒悟走出那一步的也是她，真不知道未来的林旭究竟会遇到什么，而在漫漫人生路登临巅峰的时候又将会遇到什么？”大长老叹息道，但显然，这一切都将与这个叫做小雪儿的女孩有关系。

　　因为大长老清楚，这条蜀道上，其实有着一种第二代元玉神师留下的神秘力量，那种力量来自于天演神算术，可以算到未来一切！林旭的这蜀道之行与他的未来人生之路也将有关，特别是最后这一步，他的人生这个小女孩将会起到至关重要的作用！


第一百四十五章 此生进天殿

　　望着眼前的小雪儿，林旭露出了一抹微笑。

　　“幻象终归是幻象，一点缘由都没有。”林旭溺爱的看着她，心中暗暗说道，而后他跨越出了这一步。

　　“没想到你居然成功了。”虽然震惊无比，但林旭表情也没有太过夸张，眼前的这个人虽然年轻了，但他依旧是刘枫，只不过以前的白发变的漆黑如墨，以前的皱纹也消失的无踪迹。

　　“这还要感谢你，如果你真的学习了我的这修炼之法，恐怕我没办法活下来，我死的时候坚持要将自己的修炼之法留下来，凭借着这一股毅力才活下来。”刘枫说道。

　　“现在我很想学习你的修炼之法。”林旭道，既然对方活了下来，那么对于那一个修炼法门，林旭还真的想要了解。

　　“不先看看前方的景色吗？”刘枫问道。

　　此时林旭方才发现自己已经处于蜀道尽头，追逐了这么久他为的就是看一眼这蜀道尽头究竟有什么吧？

　　目光看向前方，此时天际早已是有了一丝光芒，他居然在蜀道上走了一天一夜，而今正是黎明破晓的那一刻。

　　太阳将光芒撒落在尘世间，而仙灵雾也被那光芒映照的五颜六色，这是一片神奇的灵雾，极为与众不同，而在天眼下，林旭看到了前方。

　　在仙灵雾包裹下，有着一个巨大而古老的宫殿！

　　天殿！

　　那两个字直接袭击着林旭的内心深处，他曾经无意中和韩晓琪走进过这座宫殿，而后便是听到了关于这座宫殿的古老传闻，心中更是震惊。因为这不是幻象，这天殿存在的真实无比，这座古老的宫殿就悬浮在修炼者无法触及的地方，就这般悬浮着，似乎悬浮了百万年一般。

　　“虽然我以前实力低微，但从天仙幻境内也听到了不少传闻。”刘枫说道，然后看了林旭一眼，“进入天殿，这是无数修炼者最终的梦想！”

　　望着林旭的神情，刘枫知道这个青年也一定知晓过天殿的传闻。

　　“世人都追求天殿，但我更想了解这个古老的宫殿究竟是何人建造的，里面是否如传闻那般放着神药。”林旭道，对于这个古老的宫殿，他充满了好奇。

　　“传闻很多人都进入到了宫殿之中，但进入之后却是再也没办法出来。”刘枫道。

　　“我曾经进入过天殿，但却又被天殿的力量给推出来了。”林旭对刘枫没有隐瞒这件事情，“第一层内是如皇室宫殿般的殿堂，里面金壁辉煌，拥有着很多宝座，最惹人瞩目的便是那最上面的金色宝座！”

　　“这种事情开不得玩笑，不要……装逼？”刘枫情急之下说了这样一句话。

　　“我看到了其中一个宝座上雕刻着秦丰的名字，这个人你应该清楚吧。”林旭没有理刘枫，说道。

　　一旁的小雪儿听着林旭的话语，似乎在思索着什么，宝座，金色宝座……

　　这一切让的小雪儿感觉异常熟悉，若是外面的这个宫殿建筑让她有些熟悉外，那林旭所说的里面的一切让他感觉相当熟悉。

　　只不过她确信这一生根本没有见过这宫殿，也从来没有进去过，那种熟悉感又从何而来？

　　“你真变态！”刘枫望着林旭，愕然道。

　　进入过天殿的人，真的令人难以相信。

　　“再变态此时还不是在这里活着，还不是如此。”林旭指了指身上的鲜血说道。

　　“你说为什么天殿没有杀了你，而是让你进去，然后将你送了出来？”刘枫道，“天殿的威能你应该知道，哪怕是轮回修炼者强行闯入，也会被斩杀，而且是形神俱灭！”

　　“不清楚，总不能认为我不值得杀吧？”林旭苦笑。

　　“或许你被天殿认可，此生可以进入天殿，但终究因为当时实力太低被天殿友好的送了出来。”刘枫说道，望着那神秘的古老宫殿，他心中有着无限感慨。

　　本是被认可的人，因为机缘未到或者实力不足，而被天殿送了出来，也就是说此生自己能够进入天殿？

　　与韩晓琪一同进入天殿？长生不朽？

　　这听起来是一个很好的解释，当知晓那些天殿的传闻后，这一切的解释似乎更是合理，但林旭却并不喜悦。

　　“天殿虽好，但我不想被困一生！永生不死待在这里面，又有什么意义？”林旭道。

　　“探索更高的层次，修炼永无止境！”刘枫说道。

　　“到你这个层次，方才感觉到这一切吧，修炼永无止境！”林旭道，“我见过玄天，秦丰等人所留下的言语，他们都认为修炼之道，走不到终点，没有最强，只有更强！”

　　“嗯！”刘枫点头。

　　此时这里静寂下来，三人都是望着那天殿。

　　“走吧，那种高度我无法登临，也只有等天殿再临世间的时候，方才能够闯上一闯。”刘枫说道。

　　“你要闯天殿？”林旭惊讶。

　　“暂时不会，世间一切很多谜题我都没有解开，也还没有走过生死禁地，但凡有一丝机会，谁会没事找死闯天殿。我的寿元还很长，不会没事去找死。”刘枫道。

　　“你现在的等级？”林旭道。

　　“抱歉，我不修炼元力，所以我没有等级，现在这种力量，我不知道称为什么力量，等我研究一下制定一个我的修炼之法的等级给你……不如你也自斩吧，我们一起研究……”刘枫道。

　　“我现在活的很好！”林旭说道，这种走捷径的办法林旭也是极为有兴趣，但他清楚，这需要很强大的心境，而要修炼这种心境必须放弃修炼元力，他的地步一旦真的没有元力，恐怕那些远古种族早就将他斩杀了。

　　若是天地纹路伤再也没办法修复，或许林旭还真的要走这条路。

　　“如果要你对战一个普通的轮回修炼者你能不能战胜？”林旭道。

　　“笑话，我可是开创一个修炼史的人，我可是自杀死后复活的人，我可是要进入天殿的人，我可是……”刘枫道。

　　“打得过吗？”林旭忽视了他刚才的话语。

　　“不知道！”刘枫一脸黑线，回答的很干脆。


第一百四十六章 万众匍匐

　　三人离开，此时已是天明，那天殿在阳光映射下极为光亮，这是一座亘古宝殿，是修炼者最终的梦想。

　　蜀道的尽头是什么？

　　如今在这大陆上已经有三人知晓，这是一个修炼者的目标，蜀道的尽头便是修炼的尽头，这个尽头便是天殿！

　　修炼一生，要想取得荣耀，要想成为震古烁今的强者，便要走进天殿。

　　三道光芒从天际落下，落在天仙幻境宫殿之旁。

　　这三道光芒正是刘枫，林旭和小雪儿。

　　“既然你不愿意，也只有我来接手了。”刘枫看着林旭道。

　　“我实力太弱，接手天仙幻境都不会信服，只有你最合适。”林旭道。

　　“天仙幻境这个规矩乃是第二代元玉神师所立，他们不敢破，我也不能违反，不过我的志向并不在此，看来只能做甩手掌柜了。”刘枫笑道。

　　“这个人……刘枫？”

　　望着林旭身旁的青年，在场的人都惊叫起来。

　　刘枫在这里生活了七十年，自三十岁的时候便开始走蜀道，那个时候的模样如现在的模样一样，这些修炼者都是生活在天仙幻境周围，更是有些修炼者常年住在天仙幻境，自然认识青年时期的刘枫。

　　看到这个模样，他们无比的震惊。

　　无论如何他们都不会想到这一次走完蜀道，刘枫居然返老还童了，变的这么年轻，有些人不相信此人便是刘枫，只不过在这张与青年时期一模一样的脸庞下，他们清楚此人便是刘枫。

　　“他居然变的这么年轻了。”张桓出现，望着刘枫震惊不已，也唯有他们方才知道发生了什么。

　　“刘枫，你吃了什么东西，怎么变的这么年轻了？”

　　“本是将死之人，突然变的这么年轻，真是奇怪！”

　　道道议论声从这里发出，其中也夹杂着些许讥讽的声音，在他们看来刘枫一定是服用了灵药，这也使得他们艳羡无比。

　　“一点元力都感受不到，如普通人一般。”神婴脸色一变，他属于天地生灵对于天地元力极为的敏感，但此时却感受不到刘枫身上的一丝元力。

　　嗡！

　　就在众人等待宣布这次走蜀道最终成绩的时候，刘枫飞跃到了天穹之上。望着这一幕，所有人震惊的无以复加。

　　他居然可以飞行？

　　之前所有人都清楚他的实力，不过阴元境而已，这种境界对于在场的这些修炼者而言弱的可以忽略不计。但此时的刘枫为何可以飞行，最主要的是为何他身上没有任何元力？

　　“从今天开始，我为天仙幻境门主！”天穹之上，刘枫说道。

　　众人皆是一愣，望着天穹上的刘枫，不知道他为何会说出如此话语，尤其是那些天仙幻境的弟子脸色大变，甚至要出手。

　　“拜见门主！”那宫殿之内闪耀出一道光芒，天仙幻境大长老以及其他的长老出现在这里，望着天穹上的刘枫匍匐跪拜下去。

　　这一幕，极为戏剧，冲击着所有人的内心。

　　而后，张桓也跪拜了下去，因为他也是天仙幻境之人。

　　见到这些长老以及客卿都跪拜在地，天仙幻境的弟子也跪拜了下去，天仙幻境已经有好几万年没有出现门主，而如今居然再度拥有门主，只不过这门主，居然是……刘枫？！

　　走了一趟蜀道，他能够飞行了，而且还做了天仙幻境的门主，这是如何的梦幻？

　　“我该不会还在仙灵雾内吧？”一些人惊讶，他们开始怀疑这一切的真实性，不过怎么感觉都感觉这等事情不真实。

　　他们一直在这里等待最终成绩的揭晓，而等待了一天一夜，最终出现的这一幕，却是如此？

　　“真是一个爱显摆的老头子……大叔！”望着此时变的年轻的刘枫，神婴道。

　　“他曾经受过的讥讽太多，不管他的心境有多高，既然他还在这个尘世间就不可能无视这一切，而且他将成为天仙幻境门主，总不能再被外人称为废物吧？”林旭说道，这种感觉他深有体会，不过那时候林旭也不过受过几年别人的白眼和嘲笑，而刘枫却是在这种情况下经历了五六十年。

　　他不是显摆，而是扬眉吐气，接下来，就是……立威！

　　看着下方糟乱的情形，刘枫道，“天仙幻境乃灵气充裕之地，受修炼者敬仰，而今我为门主，自当接受万千信徒跪拜！”

　　说完这句话，只见刘枫摆了摆衣袖，一股强大的力量顿时产生，这股力量的性质与元力不同，根本不知道他是使用了什么力量，整个宫殿之旁，所有人皆是匍匐在地，就算是界聪也跪倒在了地上，根本没有一丝办法反抗。

　　整片区域，也唯有林旭几人还站着，那股力量并没有波及到这里。

　　因为刘枫心中也不敢让林旭跪拜于他，纵然他此时力量强大无比，但是面对着未来的元玉神师，面对着不知来历的小雪儿，面对着拥有不死不灭身的天地生灵，面对着元玉神师的妻子，他能如何？

　　元玉神师连上天都不跪拜，更何谈跪他？

　　“怎么会这么强？”所有人都惊叹，整个天仙幻境这一幅奇异的景象令人感觉到怪异，除却林旭几人外所有修炼者皆是被某种力量强行压着匍匐在地。

　　刘枫并不要求他们如何真诚，他所做的就是想要这些人知晓自己的力量。

　　“当年的讥讽以及侮辱，还算值得，这一刻，爽！”刘枫看着这些人，心中笑道，他心境再高，终究还是无法做到不在乎世俗。

　　这一次的走蜀道最终成绩并没有宣布，但所有人都清楚了一件事情，那便是刘枫走到了蜀道尽头，至于他在蜀道尽头看到了什么，没人询问，而刘枫也没有对任何人讲。

　　就算是大长老和张桓等人也没有问他……

　　蜀道尽头，对于这些人来说，仍旧是一个谜！

　　天仙幻境因为出现了一位新的门主，这几日也变的无比热闹，临近的各大势力皆是来到了天仙幻境一睹当世门主的风采……


第一百四十七章 灵气

　　各大远古种族族长都是出现在天仙幻境之内，他们有的强者已经是达到了半步轮回，但看着刘枫仍旧是无比畏惧。

　　因为他们感受不到刘枫身上的元力，不知道他有着何等力量。

　　界聪等人已经全部离开了这座山脉，只不过界聪看向林旭的眼中带着凌厉的杀意，很显然，在东北大陆呆久了遇到这种潜在的敌人最想做的便是将其杀掉，只不过林旭一直在天仙幻境他没有机会动手。

　　而关于这场走蜀道的结果，没有几个人知晓，界聪也不知道，但他清楚林旭走的比他远，只不过其余的修炼者却并不知晓，虽然林旭是最后从蜀道上下来的，但是究竟走到了何处却不得而知。

　　这一次走蜀道最为惊讶的便是刘枫走到了蜀道尽头，成为了天仙幻境的门主。这也是天仙幻境的规矩，谁到尽头谁便是门主，只不过第二代元玉神师或许也没有预料到，在这个时代居然有着好几人走到了蜀道的尽头。

　　天仙幻境一处幽静的地方，此时刘枫和林旭在这里谈论着。

　　“这便是你的修炼之法？”林旭惊讶，这类似于破而后立，只不过再度立的时候吸收的不是元气而是天地间另外一种气息，当然这种气息同样的强大。

　　“天地之间，力量众多，你为元玉神师应该知晓天地有万道力量吧？只不过这万道力量有强有弱，以元力为主，所以大陆修炼者一直以来都是修炼元力！”刘枫道，“而我修炼的则是除元气以外，第二种强大的气息。”

　　“天地万道力量的确存在，只不过大陆上元气太充裕，掩盖了其他力量的气息，而且修炼元气有着系统的方法，修炼其他气息，其他人根本没有修炼方法所参照。”林旭道。

　　“所以我开创了新的修炼时代，第二种力量气息虽然不如元气浩瀚，但这大陆内却只有我一个人使用，自然造就了强大的我！”刘枫道。

　　天地万道力量之中，元气极为庞大，但天下亿万修炼者却是平分这些元气，第二种气息力量虽弱，但这些力量只有刘枫一个人修炼，无人争夺，所以他很强！

　　“这种修炼方法或许古往今来有人尝试过，但皆是没有成功，因为这种修炼方法没有任何可以参考的例子，而我找到了，这种修炼之法，必须先修炼心境，而且心境极高的时候自斩靠着那一丝意志感悟那种力量。”刘枫道。

　　“如此，天下之间，又能有几人可以修炼？单单是修炼这种心境而言，恐怕比修炼到半步轮回境界还要困难吧？而且还需要自斩，靠着强大的意志感悟那种气息，这种法子成功率不可能太高。”林旭道。

　　刘枫露出了一个笑容，“所以我才会想要你以后若是没事的时候，也尝试一下这种修炼法子，你是元玉神师，成功率应该更高一点。”

　　“我的路走不通的时候再说吧。”林旭道。

　　刘枫也没有勉强，毕竟林旭现在的前途一片光明，突然让他放弃修炼元力转而修炼心境，然后冒着生命危险自斩，这是很难抉择的。

　　而且修炼这种法门，要么废物有一声，要么一飞冲天站在巅峰，这差距实在是太大了。

　　这种修炼之法很特殊，根本不适合太多人修炼。

　　“不知道其他的天地间其他的气息是否能够修炼？”林旭问道。

　　“天地间任何一种气息都可以修炼，因为它们都可以转换为力量，只不过没有人知晓将这些气息转换力量的方法罢了。”刘枫道，而他找到了一种将天地间第二种强大气息转换为力量的方法。

　　所以说他开创了一个修炼史上的新纪元！

　　“我将我修炼的气息命名为灵气，除此之外，我还为其他的气息命名了名字，为玄气，罡气，这是我感受到的除元气外天地间最为强大的三种气息。”刘枫正色道，“天地万物皆有自身力量，或强或弱，但都能够真正的为人类所用化为自己的力量。”

　　“元气，灵气，玄气，罡气，这些力量都与众不同每一种气息都必须有一种全新的修炼之法，如今元气修炼为元力的方法在这天玄大陆已经变的极为系统完整，而这灵气的修炼之法也算是有了，不知道其他的气息该如何修炼。”林旭叹道。

　　“因为修炼永无止境，所以我感觉大陆也永无止境，这个世界绝不会仅仅拥有一块大陆，除却天玄大陆之外，这个世界或许还有着其他的大陆，而那些大陆或许以修炼灵气为主，也或许以修炼玄气为主，那只有在那里才能够找到系统的方法，或者……进入天殿才能知晓这一切！”刘枫道。

　　天殿内，聚集着每个时代的至强者，他们都是为追寻更高境界而进入的天殿，想必也能感觉到天地万道力量的特殊吧。

　　“大陆不同，修炼的气息不同啊！”刘枫叹道。

　　这是林旭第一次与这样特殊的强者交谈，从言语中他学习到了很多理论，极为震惊。

　　“如果元气与灵气一同修炼呢？”林旭不禁问道，“若是将两种气息都修炼到巅峰，岂不是更强？若是将天地万道力量修炼至巅峰……”

　　林旭有些激动，这种方法或许能够使得修炼者追寻到更高的境界。

　　“我为了修炼灵气而自斩，就是为了散尽元气。”刘枫摇了摇头说道，“一个人身体内又怎么会存在两种气息，若是如此，我也不用自斩了。”

　　林旭点头，但这是一种猜想，这世间难道就没有一种人身体内可以存在两种气息吗？

　　大陆之上，有着亿万生灵，奇迹更是不断产生，难道没有一种体质可以容纳两种气息吗？若是如此一旦将两种气息，或者更多气息修炼至巅峰，那将会是一种怎样的场景？

　　“你不是一直想要感受我的力量吗？这世间之中也唯有你对天地万力很敏感，我释放灵气，你试着用元玉神师的方法感受我的力量。”刘枫说道。

　　“好！”林旭很兴奋，道。

　　刘枫身上没有一丝元力，而大陆上修炼者感受别人的气息都是用感受元力的方法，所以这些修炼者都感受不到刘枫的气息，而林旭则是可以感受天地万力。

　　轰！

　　一股强大的气息从刘枫身上释放而出，这一刻，林旭露出了深深的忌惮而畏惧的神色。


第一百四十八章 头痛的问题

　　这股气息若是向着林旭攻击而来，定然可以瞬间让他形神俱灭，这是一种根本没办法抵御的力量，刘枫居然真的强大到了这等地步。

　　他才七十岁，七十岁走到这个境界，大陆之上谁能够与之相比？

　　“收了……气息吧！”林旭面色苍白的说道。

　　虽然这气息并没有针对他，而且被刘枫极好的释放到了其他地方，但他依旧是感觉有些压抑。

　　“你开创了一个新的历史啊！”林旭道。

　　“天地间元力不知道能够延续到何时，若元力到若干年后真的消失，那么修炼者也只能走这条道路了。”刘枫道。

　　林旭点头，但这条路终究是要承担太多的风险，好在如今他出现在了这个大陆上，作为元玉神师，他会让这个大陆的元力变的更加充裕。

　　“这一时代只能出现一位轮回修炼者，但却不见的会只出现一位巅峰强者。”刘枫道，“那些天资卓绝之辈恐怕会费尽各种心机登临到巅峰，正如你不仅修炼元力还修炼精神力量一般。”

　　林旭淡笑，他之所以修炼精神力量自然是想要成为九级精神构装师，九级精神构装师的实力相当于轮回修炼者，这也算是另一种成为巅峰强者的办法，毕竟在这个大陆上只有一个轮回名额，若自己的修炼之路真的被阻挡，那也只能通过精神力量来走向巅峰。

　　靠着这份精神力量，林旭依旧可以保护他的亲人和朋友。

　　当然，林旭也清楚，除非他之外，或许其他人也做着两手准备，因为那一个名额实在是太难抢到了。

　　但毫无疑问，每一条路想要走通都是极难的，所以每个时代巅峰强者也只有一个或者几个而已。

　　再度交谈几句，林旭离开。

　　这一次与刘枫交谈让他感悟到了很多东西，他需要自己思考一下，只不过在临走的时候，林旭却是留给了刘枫一个难题，让其搜集一些远古异宝，当然也可以是太古异宝。

　　面对着这个问题，刘枫极为头痛，他在前几日时不过是阴元境界修炼者，想要来一次天仙幻境付清这里的住宿费用都很麻烦，那里有什么远古异宝？

　　就算他现在实力达到了大陆巅峰，但没有经历历练，只是成为了天仙幻境的门主，怎么可能拿得出这等东西？

　　天仙幻境虽然有着远古异宝，但这些东西对于这个门派十分珍贵，根本没有办法给林旭，若不然偌大个门派将会难以传承。

　　世间远古异宝极少，但也并非没有，那些远古种族定然是有着远古异宝，但总不能让刘枫去远古种族抢吧？

　　虽说他不惧那些远古种族，也想强抢，但起码需要有一个理由吧？

　　若是过了十年，等刘枫游历大陆之后，林旭再来向他要远古异宝，他绝对能够拿得出，但现在？

　　想到如此，他的头便是胀了一分。

　　回到住所，此时除却小雪儿其他人都是在修炼之中，小雪儿根本不需要修炼，她修炼的元力也会逐渐从身体内散失，在没有解决办法之前，再修炼也是无用的。

　　此时林旭进入到了密室，思考着今天刘枫给他说的这一切，心中不禁惊叹，天玄大陆还真的是一个无奇不有的大陆。

　　仙灵山下，此时聚集了很多修炼者，这些修炼者都是界聪的眼线，而在这仙灵山天仙幻境内也有着远古种族修炼者盯着林旭，一旦林旭离开这仙灵山，界聪便能够得到消息。

　　对于这一切，林旭并不知晓。

　　在密室思考片刻之后，林旭便是离开，然后找到了韩晓琪。

　　“蜀道的尽头是天殿？”韩晓琪无比吃惊。

　　天殿是什么地方她自然清楚，当年与林旭不小心进入天殿，而后便是听闻了关于天殿的一些传闻，她也无比的震惊。

　　“蜀道寓意着修炼路人生路，那么这条尽头便是天殿，修炼者最终的奋斗终点。”韩晓琪道，“只不过当年我们为何平安的从中出来了？”

　　“刘枫说或许是因为我们两人已经被天殿认可，此生或可以进入其中，只不过因为时机没有成熟或者我们实力还不够，所以被天殿推了出来。”林旭道。

　　韩晓琪点了点头，如此或许是最合理的解释。

　　“你要试一次也登临蜀道吗？”林旭道，当日两人都进入到了天殿，如此说的话，韩晓琪也应该可以走到蜀道尽头。

　　“若我走蜀道，最后一道幻象必定是你，让我如何斩？”韩晓琪道。

　　林旭苦笑，“总要一试。”

　　韩晓琪点头，这条蜀道神秘无比，她也想要走一遭。

　　这么多年来，林旭的修炼速度早已超越了她，而且越来越比她强大，面对着庞大的远古种族，面对着无数天才，韩晓琪也只能努力修炼，如此机会，她不会错失掉。

　　因为她不想成为林旭的累赘！

　　三日之后，林旭再度见到刘枫。

　　“天仙幻境只有三件远古异宝，但没办法给你。”刘枫说道，“你也不要想硬抢，就算你能破开这里的元玉纹路，就算我可以视而不见，你也对付不了那几位长老。”

　　“我还真没有这个意思。”林旭尴尬的说道。

　　天仙幻境如此传承，也不过才三件远古异宝，这实在是令林旭有些无奈。

　　这大陆上有着很多东西算是异宝，但林旭却没有能力吞服，譬如天炎塔，譬如天墓内的浮棺，譬如天殿，譬如……

　　所以能够符合林旭要求而又能够吞服的远古异宝实在是太少了！

　　“我会尽力为你寻找！”刘枫说道，“不过这逆天厄难体以及天逆神卷功法好真的是有些特殊，若有空，我真想将地火天雷异宝以及神灵全部找齐，然后等着逆天厄难体出现，将一切东西都给他服用，若是那时候会不会使他一月之内从修元境直接突破到轮回境界？”

　　“有空可以试验一下！”听着刘枫的话语，林旭无奈的说道。

　　“这一带有什么地方比较与众不同吗？”林旭问道。

　　“你想要做什么？”刘枫惊讶。

　　“闲着也是闲着，不如寻找点元玉石，说不定能够碰到好东西，然后吞服掉。”林旭道。


第一百四十九章 去禄山

　　三年时间对于修炼者来说并不长，林旭希望能够尽一切力量来提升自己实力，就算找不到远古异宝也能够使用其他的宝物来代替，虽然效果不大，但起码能够让实力增强一分。

　　若一直这般等待，林旭的实力是无法增加的。

　　“走下仙灵山一直向北而去，有一座山脉，名为禄山，那里与众不同，元力比较充裕，就连灵气也再那片区域萦绕，只不过若想在表面找到什么宝物是不可能的，但禄山的深处是否有着你要的异宝我也不确定，本来这几日我想要去一趟那里，只不过被天仙幻境的一些规矩缠住了。”刘枫说道。

　　“我去那里走一趟，小雪儿他们就留在这里吧。”林旭说道。

　　“他们留在天仙幻境便没有人敢动，不过你要去的禄山倒有些危险，那个地方这十年来一直被一个远古种族占据着。”

　　“哪个远古种族？”

　　“金蟾族，就是界聪所在的种族，界聪对你露出过杀机，在这东北大陆的习性，想必他不会这么简单的放过你。”刘枫道。

　　“嗯！”林旭点头，然后离开。

　　金蟾族，看来界聪也不过是一只蛤蟆，不过这些远古种族很是奇怪，一方面看不起人族，一方面却还要化为人族的模样。

　　林旭将此事告诉了韩晓琪等人，然后便是离开了仙灵山，只不过神婴跟随着林旭，因为林旭已经算到界聪想要斩杀他，带着神婴比较安全一些。

　　两人也不过刚刚走下仙灵山，便是有着修炼者通过捏玉牌的手段告诉界聪走下了仙灵山。

　　界聪大喜，他并没有等待多长时间，便是听闻林旭走下了仙灵山，他原本以为林旭要在仙灵山上待很长时间，这小子省了功夫，毕竟在仙灵山上有着天仙幻境这个庞然大物存在，他不敢动手。

　　“果然有不少人跟随，只不过这种手法太拙劣了，中州内杀手界任何一个家族培养出来的杀手都比他们这种手段要专业。”林旭淡笑一声。

　　“因为他们真的将你当作三转涅槃境界修炼者，也真的将我当作一个小孩子看待了。”神婴道。

　　“这也是他们的悲哀！”林旭道。

　　“禄山不是金蟾族的地方吗？就算除却界聪等人，你也是难以进去。”神婴问道。

　　“对于元玉神师而言，不需要进去也能知道里面是否有无宝物。”林旭这一句话倒不是狂傲，事实也正是如此，只要他离禄山近一些，开启天眼便能够看清楚禄山上的一切。

　　而且他感受天地万道之力只要静下心来便能知晓哪里的元力比较充裕，也唯有那些地方诞生宝物的可能性较大一些。

　　在离开仙灵山不久，快要接近禄山的时候，几道身影出现。

　　“哈哈，林旭，你们终于肯舍得走下仙灵山了！”一位远古种族修炼者冷笑道，这声音让人感觉有些刺耳，也不知眼前的这个家伙究竟是属于那一个种族。

　　“界聪，你为何拦我？”林旭望着最中间的那个男子说道。

　　“自然是杀你！”界聪回答的很直接。

　　林旭和神婴都没有露出一丝惊讶神色，而后林旭看向神婴，“一个单纯的初破乾坤境界修炼者，没办法跨境界战斗，还有三个生死境界修炼者，怎么样？”

　　“没问题！”神婴道。

　　对于那三个生死境界的修炼者，林旭根本没有说等级，在乾坤境界修炼者战斗时哪怕是十度生死境界也没有太多的作用，前提是不遇到林旭这样变态的修炼者。

　　“那好，全部交给你来应对。”林旭道。

　　“你们两人嘀咕什么呢？”前方的人冷笑，在他们看来林旭两人恐怕是害怕了。

　　“我走了，界聪杀起来或许有难度，不过这几个烦人的苍蝇……”

　　“杀他们很简单！”神婴直接道。

　　林旭点头，然后向着禄山而去，看着林旭想要离开，那远古种族的修炼者动了，向着林旭施展元力袭击而来，“人族的废物，前几日你似乎很嚣张，不是还要和界聪比试走蜀道吗？哈哈，据说你走了一天一夜还在原地打转，结果搞的自己全身是伤。”

　　听到此人提起走蜀道的事情，界聪眉头一皱，其他人或许不清楚，但是他却明白，林旭哪里是在原地打转，分明是直接超越了他，当然这件事情他是不会讲出来的。

　　“和他废话什么，杀了他！”界聪喝道，杀这样等级的修炼者，他本来是不需要来的，只不过他不想林旭在死之前说些什么，譬如蜀道内的事情。

　　“嘿嘿，只是想要看看他临死前的恐惧。”那位远古种族修炼者嬉笑道，不得不说这是一种恶趣味，但远古种族的修炼者却是很喜欢这种趣味。

　　对于这一切话语，林旭根本没有理会也没有回头，而是直接向着前方而去，好似无视了他们一般。

　　就在此人想要发怒的时候，一道火焰出现，这是三昧真火拥有着强大威能，火焰一出，立即阻拦了那位修炼者，而后一道惨叫发出。

　　“你的力量……”界聪脸色大变，望着那只是惨叫一声变化为灰烬的二度生死境界修炼者，其余的两人也是无比惊恐。

　　“乾坤境界修炼者？你年纪这么小，怎么可能达到这种地步？”界聪大惊。

　　“对了，我有一件事情很想告诉你，要不是林旭拦着，我十天前便说了，不过现在说出来，似乎也不算晚。我想说……其实我今年不过十三岁，我十二岁便达到了初破乾坤境界，所以你一百二十岁达到初破乾坤境界在我面前就是个渣渣，一个渣渣在我面前一直装逼，我真的很想揍你一顿。”神婴一口气将这些话语说出，因为林旭和小雪儿都没有在此处，所以他说的很放肆。

　　界聪只感觉自己脑袋有着一丝眩晕，眼前的这个小男孩为何这般强大？原以为这小男孩是千年老怪物长了这样一幅面孔，却没想到他真的只有十几岁。

　　“还有你们，有实力可以装逼，没实力……就是二逼！”神婴破口大骂，这几天他可是被憋坏了，这些词汇他也不知道从何学来，不过用在此时，倒很恰当，也很贴切！


第一百五十章 探禄山

　　神婴的话语让的三人一震，虽说神婴是乾坤境界修炼者，但说起话来居然是如此粗鲁！

　　不过这几句话此时他们细想起来，倒也的确如此。

　　望着神婴，感受着三昧真火的强横力量，他们心中无比的恐惧，就算是界聪也是震惊不已。

　　而后神婴出手，虽说他年纪小，但是战斗经验却也不少，在大陆第一险峰之上他与神算子多次战斗，积累了不少经验，只不过真正的生死大战却没有经历多少次。

　　……

　　林旭来到了禄山周围，这里虽说是金蟾族的地盘，但平时也有不少修炼者来此，金蟾族最主要的地方是禄山山峰，强者也都是在那个地方，而至于这山下也只是有一些寻常的修炼者守护，至于禄山周围，也不过有一些涅槃境界修炼者巡逻而已。

　　对于这些修炼者，林旭可以轻松的不让他们发觉自己的存在。

　　不过想要真正的进入禄山，是不可能的，哪怕是林旭也无法逃过禄山上金蟾族那些强者的觉察力，所以他也只是在这山脉周围环视了一圈。

　　“周围表层并没有什么贵重的宝物，只是不知道在这山脉内部会不会有异宝？”林旭心中暗道，而后在禄山附近他找了一处隐蔽的地方开始使用元力打出了一个洞，他想要从地下横穿这座山脉进入到山脉之内，如此方才能够知晓禄山是否有宝物。

　　禄山上有元力浮动，是有宝物的迹象，但是究竟有无宝物林旭也不敢肯定。

　　“让火麒麟来做这件事情吧。”林旭将自己的想法告诉火麒麟，然后便离开此地，这里需要好几天才能够在不被人发现的情况下将山脉打通所以林旭也不着急。

　　离开此处，林旭直接回到了原先的地方。

　　火焰依旧在燃烧，这三昧真火恐怖的力量就算是林旭也不敢接触，而界聪身上受下了不轻的伤势，另外的那几位生死境界修炼者早已消失不见，感受着界聪愤怒的神色林旭明白那几人应该是早已化为了灰烬。

　　“林旭！”望着林旭，界聪无比愤怒，“我要杀了你！”

　　只可惜，林旭也只是看了他一眼，便离开了此地，他来这里的目的很明确，只是来看一眼禄山的情况，现在情况了解完毕，他也没有逗留的必要。

　　望着林旭安然无恙离开，而他依旧被神婴阻拦，界聪愤怒到了极点。

　　“你不是想要杀了林旭吗？现在怎么杀不了？没实力就别到处嚎，二逼一个！”神婴大骂一声然后离开。

　　“有种别走！”望着神婴离开，界聪喝道。

　　“你以为我和你一样？留在这里等你们金蟾族强者来杀我？你有种就跟过来？或者带着你的族中强者来仙灵山。”神婴道了一声，便是离开，林旭并不让他恋战，所以他也只能离开，战斗经验的差距以及实力相差不是太大，所以神婴只能伤到界聪，并不能真正的杀了他。

　　虽然愤怒，但他还真的不敢追上去，更是不敢带着家族强者去往仙灵山。

　　“林旭，你给我等着，你们若是再下仙灵山，我必要斩杀你们！”界聪握拳道。

　　这里的一战，并没有被传扬出去，因为界聪认为这一战太憋屈了，被一个十三岁的少年给压制，林旭随意出入这里，而且自己一方还有着三位生死境界修炼者被斩杀，这是何等的屈辱？

　　“不仅要杀了你，我还会让你的女人……”界聪在一旁淫笑着。

　　仙灵山内，林旭开始研究禄山，同时也继续修炼咒灵术。

　　“大哥哥，听说你和神婴出去玩了，我也想去，在这里待着太闷了。”小雪儿出现在了林旭房屋内，看着他可怜巴巴的说道。

　　“好好，下一次出去也带着小雪儿。”林旭笑着说道，对于这个小女孩，林旭是十分宠溺的。

　　“噢噢噢！”听到林旭的话语，小雪儿兴奋说道。

　　“我去告诉神婴，之前他还给我说他有多厉害，说是将界聪打成了重伤，下一次出去不知道他能不能杀掉界聪？”小雪儿笑着离开了这里。

　　若是界聪听到这话语必然会惊讶的说不出话来，这两个小家伙还真是真狠。

　　林旭苦笑，继续研究这些事情，不过下一次出去要是带着小雪儿的话，那韩晓琪和婉儿也只能跟着了，毕竟一旦和界聪战斗，小雪儿没人保护实在是太危险了。

　　对于这个金蟾族，林旭倒也是不太惧怕，这个远古种族的实力林旭已经清楚，拥有着一位半步轮回修炼者，另外还有着六位乾坤境界的修炼者，这份战斗力对于一个远古种族来说不算弱，但是也不至于让林旭感到恐惧。

　　禄山上的那几位强者平时不会离开那座山脉，而金蟾族顶多会出现两位乾坤境界修炼者，若是真的战斗起来，林旭几人也能够应付。

　　密室中，林旭拿出一件宝物。

　　“若是在这些宝物上雕刻上七级高级精神构装纹路，成为七级高级精神构装宝物，再雕刻上元玉纹路，远古符文，不知道算不算是一件很强大的宝物？若是如此，虽然不会如异宝那般让我突破，但总归是能够让实力提升一些吧。”林旭心中暗暗说道，随后开始做这件事情。

　　密室内，韩晓琪修炼着。

　　“这份传承真的很强，神女，究竟是怎样一个存在？单单是部分传承便让我拥有了如此修炼速度。”韩晓琪惊叹。

　　“那一株神女花，便是神女的真正传承吧？”韩晓琪暗暗说道，“真不知道谁能够得到神女花，得道神女全部的传承？”

　　对于这份传承，韩晓琪极为重视，也没有对林旭说过。

　　除她外，在这个大陆上，还有着不少女子思考着同样的事情，而婉儿，此时也在惊叹，神女到底多强？单单是一部分传承便是如此奥妙。

　　遥远的一片区域，若琳望着天穹，她很想了解神女曾经的历史。

　　“如今精神力量达到了这等地步，神女的部分传承便让我走到了这一步，真是难以相信当年的神女究竟有多强？”紫蓝暗道。

　　在这大陆之上，究竟谁得到了那株神女花，得到了神女的全部传承？


第一百五十一章 南海来人

　　三日后，火麒麟在禄山内部制造出了一条通道，金蟾族的强者自然是不知晓这件事情。

　　“这件七级高级精神构装宝物加上远古符文和元玉纹路不知道算不算得上珍贵？”望着自己花了三天制造出来的宝物，林旭有些欣喜，心中也有着一丝渴望，而后将其吞服，随即运转天逆神卷功法，片刻之后他刚才喜悦的神色逐渐沉寂了下来。

　　“没有一点效果啊！天逆神卷功法内提到生死境界吞服异宝，看来只能寻找异宝，即便我精神力量达到这般地步，雕刻了元玉纹路，也算不得异宝。”林旭失望道。

　　整理了一下思绪，林旭开始去找神婴等人。

　　“三天，界聪应该没有预料到我们会这么快再下仙灵山吧。”林旭说道。

　　“就算预料到了又能如何？”神婴傲气说道。

　　“是啊，到时候让神婴杀了他。”小雪儿道。

　　听到这话语，神婴面色有些难看，以他的实力想要斩杀界聪还是相当困难的。

　　“我们尽量不要主动招惹他，这一次最主要的是去禄山内看一下其中是否有宝。”林旭道。

　　“好！”神婴第一个答应了下来，若到时候真的碰见界聪小雪儿让他斩杀界聪，他就有些为难了。

　　小雪儿有些失望，不过还是点了点头，去禄山也比一直待在这里有意思。

　　仙灵山下，几人避开了金蟾族的那些眼线，而后向着禄山而去。

　　天仙幻境内，刘枫面色有些惊讶。

　　“南海的强者，为何会出现在这里？”

　　……

　　“女施主，请留步！”一道声音让的林旭几人一惊，一位尼姑突然出现在此地，此女中年模样，但是那股气息却是汹涌无比，连神婴都无比惊叹。

　　他们几人刚刚走下仙灵山，便是碰到了这个尼姑。

　　“请问你是否接受过传承？”那位尼姑道，“你心中是否有神灵种？”

　　“神灵种？”众人惊讶，望着这个尼姑充满了防备。

　　“前辈来自南海？”林旭望着眼前之人，问道，他清楚的感觉到对方身上那强大的力量，所以不敢有一丝怠慢，只不过他很奇怪，为何此人来到这里就问韩晓琪这等问题，仿佛是故意在这里等待了很久一般。

　　韩晓琪惊讶不已，心想难道神女的传承被她看出来了？

　　只是她却不知道对方究竟是怎么看出来的，或者说她根本不知道对方究竟说的是什么传承，至于那神灵种，她更是不知道是什么意思。

　　“是！”那位尼姑说道。

　　“南海素来无争夺，不知道前辈离开南海来此地为何事？”林旭挡在了韩晓琪的身前问道。

　　对于林旭的话语，那位尼姑并没有隐瞒，道，“寻拥有神灵种的人，南海的确无争夺，我们等待了这么多万年，就是为了这个时代，拥有神灵种的人绝不会错过，其余的事情你也不必知道。”

　　这尼姑话语有些冷淡，而后看向韩晓琪，“看来你根本不知道神灵种是什么，或许这颗种子并不在你的身上。”

　　那尼姑在临走的时候，眉头微微一皱，望向小雪儿的眼中带着一丝惊讶。

　　“神灵种与神女有关，我分明感觉到她身上有那股气息，难道是神灵种没有被激发？”那位南海尼姑暗道，而后飞跃掠去。

　　“她的实力深不可测！”神婴道。

　　“半步轮回！”林旭望着那位尼姑离开的方向，震惊无比，“南海素来无争，居然有这等强者来此。”

　　半步轮回，众人震惊！

　　居然有这等修炼者来到这里，只不过他们还是不太清楚，那所谓的神灵种到底是什么？

　　“回去之后，一定要问一下刘枫这件事情。”林旭道。

　　对于这件事情，几人暂且放下了，继续向着禄山而去。

　　“没想到，他们竟然又下山了。”暗处，一道笑声落下，而后一个金色的蛤蟆出现，随即化为人形之后化为一道金色的影子离开了此处。

　　金蟾族的修炼者自然可以在人形与金蟾形状内转换，而且对方实力强大无比，林旭根本没有感觉到。

　　一路之上，林旭等人并没有遇到界聪，也没有遇到什么危险，直接寻找了一处隐蔽的位置，然后走进了火麒麟事先打通的通道。

　　“这里好阴凉啊！”众人感叹道。

　　林旭的脸色之上写满了凝重，山内虽然环境不好，但也不至于如此阴凉。

　　“好强大的元力！”天眼看向前方，穿透那些石壁，林旭嘴角露出一抹欣喜。

　　“是什么？”韩晓琪问道。

　　“水灵丹！”林旭道，这里居然有着一枚灵丹，这是之前始料未及的，在涅槃境界之时林旭便是靠着灵丹来增强实力，而如今见到灵丹也是异常欣喜，灵丹也算是珍宝，而若是在这些灵丹上雕刻自己的元玉纹路，远古符文以及精神纹路，恐怕能够让实力增强很多。

　　之前雕刻的七级高级精神构装宝物算不得异宝，但是者灵丹绝对称得上宝物，这一点林旭还是极为确信的。

　　只不过这灵丹所处的位置位于禄山最中心，想要在不惊动金蟾族强者的情况下取到这宝物有些麻烦。

　　“神婴，用你的三昧真火烧出一条通道来。”林旭道。

　　神婴点头，催动三昧真火，而后林旭尽可能的禁锢这处地域。

　　虽然速度并不快，但是却是动静极小，哪怕是金蟾族的那些强者，也不会发现他们在这里的事情。

　　“三哥，你说他们究竟要做什么？”外界，界聪问道。

　　“我也不清楚，不过既然他们进入到了禄山，我们就有机会留下这些人。”界真说道。

　　“不过留下他们后，我要那个青衣女子！”界真道。

　　界聪眉头微微一皱，有些心痛，但还是答应了下来，能够得到那个绿衣女子和小雪儿他也是占了大便宜，若是他一个人出手，恐怕什么也得不到。

　　“去布阵吧，这一次保证他们有来无回！”界真道。

　　界聪点头，露出一抹邪恶的笑容，仿佛那绿衣女子和小雪儿已经被他擒住一般兴奋。


第一百五十二章 战界聪

　　禄山内，林旭等人在打通一条通道出来，外界界聪两人在布阵。

　　这一次将不会那般简，一场大战将会展开。

　　禄山上，金蟾族的那些强者也知晓这件事情，不过对此他们倒是没太在意，界聪和界真实力很强大，两人出手自然是能够摆平一切。

　　至于他们想要如何对待那几位女子，金蟾族其余的那几位强者也不会参与，这十几年来界聪和界真祸害了太多的人族女子，他们已经习惯了，甚至于他们几人也时常下山抓来几位人族女子。

　　若不是修炼脱不开身，或许这一次的行动，他们也将会参与。

　　“他们进入到了禄山内部，是为了那枚水灵丹吧？真没想到他们居然能够找到水灵丹！”

　　“那枚灵丹我们多年之前便已经发现，只可惜取不出来，凭他们就算发现了又能如何？依旧是取不出来。”

　　禄山之上，几位强者交流着。

　　……

　　“怎么回事，这里的石壁居然能够抵挡三昧真火？”神婴惊讶，三昧真火居然都烧不透这石壁。

　　“是轮回纹路，没想到居然有轮回强者曾经在这里雕刻下了纹路。”林旭震惊，如此的话他也是没有能力得到这枚水灵丹了，虽然天眼能够穿透这里的石壁看见那枚灵丹，但想要得到却是极为困难。

　　“我们走吧，下一次来这里带着刘枫，以他的力量倒是可以得到这枚灵丹。”如此林旭也只能够放弃。

　　在林旭几人刚刚走出这禄山的时候，一股强悍的力量顿时袭来，几人震惊，神婴出手，三昧真火向着前方袭击而去。

　　轰！

　　巨大的声响惊天动地，神婴的脸色也是微微一变，林旭的眉头也瞬间皱起。

　　这股力量实在是太强了，神婴的三昧真火直接被压制了。

　　“十破乾坤境界修炼者！”林旭等人此时也知晓了这个人的强大力量，此人也正是界真，他的的确确是一位十破乾坤境界修炼者。

　　强横的气息直接让人心悸！

　　“嘿嘿，林旭，我看接下来谁还能救你们？”界聪出现，冷笑道。

　　林旭没想到自己这一次的行动居然会被他们发觉，心中有些惊讶，“保护小雪儿。”

　　当这句话落下，林旭便是拿出了天玄剑，“你们先走！”

　　这一刻，在没有元玉纹路的情况下，林旭要独战初破乾坤境界修炼者！

　　吼！

　　一团火焰向着界聪袭击而去，火麒麟出现。林旭与火麒麟大战界聪，而神婴一人战斗界真。

　　即便如此，林旭一方也是落入下风。

　　韩晓琪心中无比担忧，但此时也没有办法帮助到林旭，因为她和婉儿的实力都太弱了，一旦介入到这种等级的战斗中，只会给林旭添麻烦而已，丝毫起不到帮助的作用。

　　“婉儿妹妹，我们先回去，只要回到天仙幻境就安全了，到时候去找刘枫来，他一定有办法的。”韩晓琪咬了咬银牙，在这种情况下保持了震惊的情绪，想要救林旭，也唯有这个办法了。

　　婉儿点头，虽然担心林旭安慰，但此时也只能离开了。

　　“大哥哥！”小雪儿也是担忧无比。

　　“哼，想要离开？”望着飞跃而走的三人，界聪阴沉一笑。

　　“不好！”林旭大惊，然而就在此时，前方一道光芒亮起，直接将韩晓琪三人笼罩其中，随后一股力量产生，三人消失。

　　林旭清楚，这是一种传送阵，想必韩晓琪三人此时直接被传送到了禄山上了吧。

　　这两人居然有着如此算计，连给韩晓琪三人使用元玉石台的机会都没有。

　　“哈哈，林旭受死吧！”界聪大笑。

　　林旭大怒，望着界聪眼中那淫荡神色他便是知道为何会将韩晓琪三人传送到禄山之上了。

　　天玄剑上光芒四射，这么几个月来，林旭第一次如此愤怒。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，雷云出现，一股毁灭性的力量让人感觉到心悸，林旭将自身元力彻底释放，而后使用天玄变密法将自身力量提升到极致，杀术与斗战胜法融合，形成一股强悍的力量。

　　“原来……你一直隐藏着实力？”感受着林旭身上那股气势，界聪脸色微微一变，他能够感觉的出来，林旭身上的这股力量堪比十度生死境界巅峰修炼者，这绝不是一个三转涅槃境界修炼者所能够具有的力量。

　　虽然林旭的实力强大无比，但界聪毕竟是初破乾坤境界修炼者，生死境界与乾坤境界相差的太巨大，很难弥补。

　　界聪出手，顿时抵挡住了林旭的天玄神剑诀，不过他心中也有些震惊林旭这股力量的恐怖。

　　两股力量相撞在一起，在天穹上发出轰然巨响，一道道能量涟漪顿时四散开来，而后让虚空爆裂，这也足以说明这股力量的强大，只不过界聪在这股力量下根本没有受到任何伤害，而林旭却是倒退了几步。

　　“嘿嘿，林旭，就算是隐藏了实力又能如何？依照你的实力，还不可能战胜我，生死境界与乾坤境界相差的并不是武技能够弥补的。”界聪讥笑道，还没等他的话语落下，一道火焰出现，火麒麟喷出一道强悍的火焰。

　　烈火焚天，顷刻间这天穹就被火焰包裹了。

　　嘭！

　　一道响声响起，那火焰居然是一股强悍的力量击散了。

　　连火麒麟的火焰居然对界聪也没有丝毫的作用，这一战，怎么打？

　　“哈哈，有什么本事还没有施展，赶快施展出来吧。”界聪大笑，前段时间在林旭面前，他实在是太憋屈了，今日有着机会在林旭面前展现实力，他自然是不会放过。

　　“界聪，不要与他纠缠了，我快有些受不了，那个青衣女子实在是太美了，我要立刻就去见她。”界真在一旁催促道。

　　“嘿嘿，好，我们去看一下我们的战利品吧。”界聪冷笑，也不恋战，直接与界真向着禄山飞跃而去。

　　林旭，神婴以及火麒麟根本拦不住这两个强大而恐怖的修炼者。

　　咻！

　　林旭追了上去，他心中的愤怒无比，“今日若她们三人受一点伤害，我必荡平整个禄山！”


第一百五十三章 愤怒无比

　　“界聪，将她们交出来！”一道巨大的声音传遍整个禄山。

　　林旭手持天玄剑，傲立于天际，居然是单人单剑闯了进来。

　　金蟾族的那些修炼者自然知晓此人是谁，在天仙幻境他们也见过林旭，也知道界聪与他的恩怨，顿时间有人飞跃到天际，冷笑着看着林旭。

　　“没想到一个小小的人族修炼者居然敢闯到我金蟾族，杀了他！”

　　咻咻咻！

　　几道身影顿时出现，他们看向林旭的眼中带着讥讽笑容。

　　对于这些修炼者，林旭没有话讲，天玄剑落下，几人顷刻间化为灰烬，而后金蟾族又是派出了不少生死境界修炼者。

　　只不过这些修炼者根本阻拦不住林旭的步伐，天玄剑挥舞，不少金蟾族修炼者的头颅被一剑斩掉。

　　林旭的剑很快很准，这是杀术的最高境界。

　　这一刻，为了能够救出韩晓琪她们三人，他真的是杀急了眼。

　　片刻之后，金色血液已经撒满了整个山头，已经有着十几位生死境界修炼者被他斩杀。

　　而此时，火麒麟和神婴也出现在了这里。

　　“大哥，你这样迟早会惊动金蟾族的强者，到时候我们都会死在这里。”火麒麟劝说道。

　　“林旭，快走！”神婴道。

　　现在的情况极为危机，若是在这里惊动那些强者，哪怕是拿出元玉石台也没机会逃走。

　　“火麒麟，你现在去最近的区域寻找妖兽！”林旭看向火麒麟，道。

　　“神婴，立即去天仙幻境找刘枫！”望着神婴，林旭道。

　　“他们想要杀死我，还没有那么容易！”将这句话语落下，林旭便是继续挥剑斩杀金蟾族修炼者，因为他明白，此时若是慢上一步，那么韩晓琪三人的后果便是难以预测。

　　哪怕是死在此处，林旭也不会眼睁睁看着三人受欺辱。

　　那亘古利剑上的光芒闪耀，随着他一同战斗，逐渐杀向禄山。

　　“走！”火麒麟对着神婴喝道，“快去将刘枫请来，大哥的命靠他了，我去寻找妖兽。”

　　火麒麟清楚，在这片区域想要找到能够抵抗半步轮回修炼者的妖兽实在是太难了，所以想要救林旭，需要靠刘枫！

　　也唯有这个强大的不知什么境界的修炼者方才能够解决今日的一切！

　　“金蟾族，没听说过，不过谁敢伤害她们，我会让他们整个族来付出代价，这个小家伙不错，不过实力太弱，我切看一看你究竟能够坚持到哪一步？”暗处，南海的那个尼姑暗暗说道。

　　她一直没有离开，在她看来，韩晓琪极为有可能就是那个她要寻找的人，那种气息实在是太相像了。

　　她认为，神灵种必定在韩晓琪的身上。

　　这对于南海的传承实在是太重要了，南海中这么多强者出现在大陆各地，就是为了寻找这个人。

　　禄山之上，林旭依旧在斩杀，而且杀的速度极快，若晚上几步，韩晓琪三人便危险了。

　　嗡！

　　禄山之上，一道青色光芒冲天而起，笼罩整个山脉。

　　“晓琪！”林旭大惊，手中的天玄剑再度劈下，眼前的金蟾族修炼者顿时被劈为两半。

　　林旭不清楚究竟发生了什么，但那光芒便是昭示着韩晓琪在反抗。

　　“青灵光剑，没想到这把剑在她的手中，天意如此啊！”那南海的尼姑惊喜万分，“世上的事总是很巧合，费劲了这么多年，没想到这么一朝便遇到了，就连青灵光剑也在她的手中。”

　　“只可惜，她的神灵种没有被激发，若不然凭借着这把青灵光剑，即便是如今实力，大陆谁敢拦阻？哪怕是生死禁地也要尊敬对待。”

　　天地间那道青色光芒极为强烈，韩晓琪施展出最强的力量，只可惜，被界真压制了，毕竟界真是一位十破乾坤境界修炼者。

　　婉儿施展出天玄变密法，气势增强，但仍旧没办法逃脱。

　　“没想到这个小子还真的血性，居然单剑来到了禄山。”界真道，“若是他这么一直杀下去，我们金蟾族将会损失的很惨重啊！”

　　“真是扫兴！”界聪道。

　　“老三，去解决他！”禄山之上，一道浑厚的声音发出，让界聪和界真一惊。

　　“我去吧！”界聪道。

　　略微思考一些，界真便是点了点头，“嗯。”

　　毕竟界聪的实力是初破乾坤境界修炼者，而林旭不过是生死境界修炼者，想要斩杀林旭并不难。

　　望着婉儿和小雪儿，界聪冷冷一笑，而后离开。

　　而界真望着韩晓琪，露出一抹笑容，精虫上脑，此时他只想将这个女子放倒在床上，那曼妙的身材，那美丽的容颜，无不让他兴奋。

　　见到他想要出手，韩晓琪将青灵光剑握在了手中，随时准备自爆。

　　“还真是一个烈女子，不过此时我也没办法出手，若是惊动禄山的那个强者，反而会真的害了你。”南海的那个尼姑摇头道，她清楚在禄山中有着一位强大的半步轮回修炼者，若是此人一旦催动禄山的阵法，就算是她也没办法抵御。

　　毕竟这禄山是他们的地盘！

　　“林旭！”嗅着这血腥之气，看着这地面之上这么多尸体，界聪震惊无比。他没想到林旭居然是杀了这么多金蟾族的修炼者，难道这么多人联手都没有斩杀这个青年吗？

　　眼睛通红，林旭愤怒到了极点，看到界聪，爆喝一声，“将他们交出来。”

　　“嘿嘿，那三个女子都不错，已经被我……”界聪冷笑道。

　　听着对方话语，林旭拳头一握，他知道对方在气自己，而那界真没有出现在此处，若是自己再不解决这里的一切，韩晓琪三人或许真的遭到了他的毒手。

　　嗡嗡嗡！

　　“你去死吧！”林旭怒道，在他身前出现了三颗灵珠，这三颗灵珠皆是散发着浓郁的光芒，分别为傀儡师职业，符文师职业以及咒灵师职业灵珠，三颗灵珠全部被林旭催动，霎那间，一股强大的力量形成，向着界聪席卷而去。

　　林旭脸色苍白，鲜血狂喷，而体内的天地纹路伤也活跃起来。


第一百五十四章 做出决定

　　想要催动灵珠对战显然是需要付出代价的，而一次性催动三颗灵珠，需要付出的代价更为惨烈。

　　不过这三颗灵珠却是施展出了强大的威能，强悍的力量自三颗灵珠内爆射而出，这其中包含了远古符文力量，以及傀儡纹路力量，再加上那强大的咒灵术，三种力量融合在一起，顿时间使得风起云涌。

　　“不好！这家伙怎么施展出了如此力量？”界真震惊。

　　而禄山上，界聪面色大变，惊惧不已。

　　这股强大的力量是林旭透支自身为代价的，所以才会如此强大，强大到了令界聪无法抵抗的地步。

　　金光闪耀，符文与纹路交织在一起，连带着天地万道之力汇聚在一起，使得金蟾族的强者惊恐万分。

　　轰！

　　终于，那强大的力量落下，界聪与金蟾族的那些修炼者被这股力量淹没。

　　这股力量实在是太强大了，此时惊动了金蟾族的那些强者。

　　“灵珠，他居然拥有着三颗灵珠？”南海的那个尼姑十分震惊。

　　轰轰轰！

　　禄山上因为那三颗灵珠释放的力量，轰响起来，而就在此时，一股极为磅礴汹涌的力量出现，将林旭之前释放的力量覆盖。

　　“百破乾坤境界？”林旭震惊，自己刚才释放的力量居然是被这突如其来的百破乾坤境界修炼者阻挡下。

　　嗡！

　　此地能量散去，林旭将灵珠收了起来，面对着这等强者使用灵珠根本没有任何的作用，反而还会让对方将灵珠抢夺而去。

　　终于，那位百破乾坤境界修炼者的身影显露出来，在身上有着金色的光芒笼罩，强大而威严。

　　“能够凭借一人之力将金蟾族搞到这等地步，能够将我逼出来，就算死，你也应该值了。”那位百破乾坤境界修炼者无比傲然的说道，在他身前，界聪气息奄奄。

　　林旭惊骇，面对着这等强者，他连逃跑的机会都没有，即使拿出那元玉石台恐怕也没有机会离开。

　　天玄剑被他握的更紧，若想灭杀眼前的这人，他只能施展出最强的杀招，只不过他只能够施展一次，这一次之后，或许他将会再也没办法存于世上。而且这一剑后，整个禄山将不复存在，如此，根本没办法救下韩晓琪三人。

　　感受到那股恐怖的气息，界真放心了，他知道是谁出手了，有他来对付林旭，他自然不需要担心什么。

　　而眼前的这个青衣女子让他已经再也不能保持震惊了！

　　“别靠晓琪姐姐太近！”在韩晓琪准备自爆的时候，小雪儿看着界真说道。

　　“小家伙，我对你没兴趣。”望着小雪儿，界真冷冷说道，而后向着韩晓琪抓去，以着他的实力，若是被他得了先手，韩晓琪将再也没有反抗的机会，所以在此时，韩晓琪选择了自爆。

　　只是，在她自爆之下却是真切的感受到一股强悍的力量。

　　“唉！”一道轻叹，南海的那位尼姑出手了，她不会眼睁睁的看着韩晓琪死亡，这一世只有这么一个拥有神灵种的人，她怎么会不救，哪怕是赔上自己的身家性命她也会出手，毕竟若是让韩晓琪死在这里，想要再度等上出现神灵种的修炼者，或许要等上百万年。

　　这位南海的尼姑知晓为了等待这么一个人，南海付出的太多太多了。

　　轰！

　　那位南海尼姑施展力量，顿时将小雪儿三人拉了过来，而后出手想要斩杀界真。

　　嗡！

　　整个禄山颤抖，这是禄山的大阵在轰鸣，这大阵自然是金蟾族设下的，强大无比。南海的尼姑脸色大变，她知道是金蟾族的那位半步轮回修炼者出现了。

　　轰隆！

　　整个禄山都在颤抖，这是一种极为恐怖的力量。

　　终于，一道金光闪现，那道身影显现出来。

　　南海的那位尼姑带着韩晓琪三人飞跃而起，并没有迎战，而是选择了最为直接的方式……逃！

　　纵然她也是半步轮回修炼者，想要在保住这三人的情况下安全离开，也很难，特别是这里有着很强大的大阵。

　　哼！一道冷哼声想起，而后一股强悍的力量笼罩这个山脉，居然是与大阵相融合形成一个空间，在这个空间内，谁也别想离开。

　　“晓琪，你们没事吧？”望着三女，林旭惊喜万分。

　　韩晓琪摇了摇头，看着林旭居然真的闯进了禄山，她心中无比感动，但也清楚林旭绝对会这么做的。

　　“阁下乃是南海之人，为何闯我金蟾族？”看得出，对于南海，金蟾族的这个强者还是有些忌惮的。

　　“这是南海的秘密！”南海尼姑清冷的话语响起，曾经她向林旭等人解释过为何来此处，但对于金蟾族的这位半步轮回修炼者却是没有任何的解释。

　　听到这话语，金蟾族的那位半步轮回修炼者眉头微微一皱，不是因为对方的傲慢无礼，而是这个南海尼姑特别强调了南海两字，更重要的是对方也是一位半步轮回修炼者。

　　“南海从来不问大陆之事，为何会来此地？”金蟾族的那位半步轮回修炼者问道，他不明白究竟发生了什么，难道是自己族人惹到了这位尼姑？

　　“这是南海的秘密！”这位南海的尼姑再度强调了一下。

　　“既然如此，也休怪我们出手，南海素来无争，我真怀疑你的身份，在这禄山内，就算我杀了你们，也无人知晓，若真的有一天南海派人来问，我也可以说是你南海来杀我金蟾族修炼者，这是事实！”那位半步轮回修炼者看着地面上的尸体，皱着眉头说道。

　　“就算真的被你留在这里，我想你整个金蟾族恐怕也只能剩余你一人吧！”那位南海尼姑道，这是一种赤裸裸的威胁，果然，金蟾族的修炼者在听到这句话后，恐惧了。

　　“这种威胁，对我无用，你们退后，启动大阵我来对付她，剩余的几人就让他们在大阵中化为灰烬吧。”金蟾族的半步轮回修炼者说道，这是一种傲慢，没有问为何发生的大战，直接便要斩杀在场的众人。

　　南海尼姑惊愕，林旭等人也震惊无比。

　　“看来这群蛤蟆真的要出手，刘枫短时间也难以赶过来了。”林旭心中暗叹。

　　“前辈，一会大战，你可否使用全力护住她们三人？”林旭握着天玄剑，做出了一个重要的决定。


第一百五十五章 再度伤

　　望着林旭，望着这个青年，南海的那位尼姑有些惊奇，不知道为何他会说出这般话语，但最终她还是点了点头。

　　今日的危难难以化解，林旭身上已经受了重伤，那天地纹路伤也在躁动，连着玄天血脉也难以压制，这是因为他强行透支自身元力的结果。

　　而后他猛然一喝，天地万道元力全部汇聚而来。

　　韩晓琪震惊无比，眼中露出悲伤情绪，婉儿心中担忧，泪水随之流下。

　　小雪儿身躯颤抖，喊着大哥哥。

　　南海那位尼姑此时终于知晓林旭刚才话语的意思，这股气势太强了，强到了令她心悸，强到了此地阵法顷刻间碎裂。

　　林旭全身光芒四射，体内隐隐有着几道纹路闪耀起来，而后变的更加刺眼。

　　“天地纹路伤，真是个受上天诅咒的人！”南海尼姑感叹，而后快速带着韩晓琪三人后退，林旭的这股恐怖气息太过强悍，若是在这里她们必然受到损伤，韩晓琪虽然挣扎，但却也无法脱开南海尼姑的强大力量。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀，林旭披上了玄天战甲，这或许是他人生中最后一战，为了能够保护韩晓琪三女，他不顾一切！

　　“这股气息……”金蟾族的半步轮回修炼者震惊，不仅仅是震惊林旭身上那无可匹敌的气势，更是震惊于林旭身上的那战甲。

　　战甲本是漆黑，而如今在元力下变的光芒四射，那是一个自远古便存在的战甲，这战甲，来自玄天！

　　当这个名字出现在脑海的时候，金蟾族的那个半步轮回修炼者惊呆了，甚至是吓傻了！

　　玄天三十万年前做的一切令人震惊，以着最为粗暴的手段将几十个远古种族扔进生死禁地，整个大陆，谁能够做出来？

　　战甲披在身上，他一人战九大生死禁地之主，受到天下强者朝拜，这是如传说一般的人物。

　　哪怕是诗时隔三十万年，哪怕是只感受到了他的一丝气息，金蟾族的修炼者也是无比恐惧，因为当年那个人已经吓破了他们的胆。

　　而下一刻，林旭身上的那股气势更为强大，确切的说是他手上的那把剑。

　　这一剑震惊寰宇，天穹上那强大的雷电蕴含着恐怖的力量瞬间落下，大地猛然一颤，一股毁灭性的力量顿时席卷整个区域。

　　轰！

　　那是一道震天响声，使得整个东北大陆都有所感，甚至在这片大陆上的每一片土地都是颤抖了起来。

　　毁灭的气息笼罩着这片区域，只是瞬间此地便被夷为平地，而金蟾族的所有强者，包括那位半步轮回修炼者也被彻底斩杀，在这股剑气之下形神俱灭。

　　不出剑则已，一出剑便是毁灭了一个远古种族！

　　这是天玄剑之威，也蕴含着林旭之勇！

　　天穹之上，林旭的天地纹路伤活跃无比，连带着玄天血脉都是压制不住，而原本只是几道的纹路伤，此时再度增添了几道，让林旭整个身体都被束缚了，那纹路伤，十分显然。

　　而后，林旭咳血，脸上没有一丝血色。

　　韩晓琪望着这一幕，心中剧烈的颤抖，她清楚或许这股剑气散去便将会与他真正的永别。

　　这股力量短时间难以消散，它不仅将整个禄山席卷了，更是将林旭席卷在其中，天穹之上这股力量扩散着，仿佛将整个世界都要笼罩在内，这般力量开始燃烧起来，若烟花一般璀璨。

　　但却极为凄惨！

　　韩晓琪大哭，婉儿近乎昏迷，小雪儿泪流不止。

　　天穹仍然在燃烧，而在此时，一道光芒自这团火焰上冲出，那是玄天战甲所散发的光芒，在这战甲之下，林旭的身躯被护住了，而且他那微弱的气息仍然能够被觉察到。

　　林旭，还活着！

　　这是最好的消息，韩晓琪等人激动不已。

　　“真不知道，他究竟怎么样才施展出了这般骇然的力量。”那位南海尼姑暗叹，若是她曾经知晓十年前的那一战，就不会怀疑眼前的这一切。

　　而就在此时，天穹上，一道雷鸣之音产生。

　　那是天罚雷劫，真正的天罚，即便是在这个时候，上天也想要灭掉林旭。

　　雷云汇聚，突破那强大的火焰，而后远古神龙产生，它身上有着雷芒，蕴含着毁灭气息。

　　远古神龙居高临下，看着那气息奄奄的林旭，就这般看着自己的老对手，而后居然是离开了。

　　这算是上天的怜悯吗？

　　亦或是，上天根本已经不在乎这个青年，它不认为这个青年在未来能够威胁到它了，亦或者说这个青年今日难逃死劫了。

　　天空上，一道身影划过，没人看清他是怎么出现的，而后他出手接住了林旭，此人正是赶来的刘枫。

　　倒不是神婴从仙灵山将他喊下来的，而是刚才的那股剑气让他震惊无比直接飞跃而来的，而那神婴此时还在去往仙灵山的路上，这一次的战斗发生的太过迅速。

　　望着这个青年，望着眼前的一切，强大如刘枫眉头也是挑了挑，整个禄山被劈开了，甚至那颗水灵丹周旁的轮回纹路也被劈散了，那枚水灵丹被刘枫放了起来，而后带着林旭去往了仙灵山。

　　……

　　“若不是这套战甲，恐怕他已经是形神俱灭再不存在天地间了。”望着眼前的人，刘枫叹息。

　　林旭身上没有太明显的伤势，但五脏六腑包裹全身经脉全部碎裂，这并不是致命的伤害，最主要的是天地纹路伤束缚了他全身，就连玄天血脉也无法压制，这也让刘枫束手无策。

　　目光中有着一丝悲伤一丝叹息，因为他清楚，当世元玉神师怕是难以活过今夜。

　　“一定有办法，一定有办法的！”婉儿哭着道，她在绝命崖看到的一切都还没有发生，林旭在此处又怎么会死？

　　刘枫摇头，当世无敌的强者表明没有办法了。

　　韩晓琪望着这个青年，难以相信眼前的一切。

　　“我有一种办法可以让他活过来，不过你必须答应我一个条件！”突然，南海尼姑开口了，看向韩晓琪道。


第一百五十六章 不如相忘

　　韩晓琪什么也没有想，直接答应了下来，在她认为这世间再没有什么比林旭的性命更为珍贵了。

　　“你或许应该先听听我的条件！”南海尼姑道。

　　“前辈，只要您能够救活他，无论什么条件我都答应。”韩晓琪开口道。

　　“你太心急了！”南海尼姑道，“若是对于常人这是一个机遇，但对于你，或许比死亡更痛苦。”

　　南海尼姑道，她能够感受到韩晓琪与林旭的爱，那种爱，太深，深到了内心深处。

　　这一刻，韩晓琪方才清醒，心中知晓这恐怕不是寻常的条件。

　　“我有南海神水！”南海尼姑道，“这种东西我想你们该听说过吧？”

　　只可惜她话语落下，没有看到韩晓琪等人眼中的惊讶，更没有看到她们的喜悦神色，显然她们并不知晓这所谓的南海神水究竟是什么宝物。

　　“南海神水，这等东西居然真的存在？传闻中神女曾经经历南海喝下神水直接突破至轮回。”刘枫惊叹，韩晓琪等人不清楚这南海神水代表着什么，但他却是清楚。

　　南海尼姑点头，心中暗道可算是有人知晓这南海神水的效果，但关于神女与南海的种种她却是没有说，虽然刘枫眼中有着某种渴望的神色，但她依旧是没有讲，虽然她震惊为何大陆会有如此强大的人，但终究没有多言一句。

　　“南海神水乃是百万年孕育而成，虽然不如神药那般能够让修炼者延年益寿，但在治伤方面却也不是神药所能够比拟的。”南海尼姑道。

　　“前辈可有此等神水，究竟需要怎样的条件才肯为林旭服下？”韩晓琪问道。

　　“此次离开南海，我恰好带来一滴南海神水。我需要你和我回南海，学习南海修炼之法。”南海尼姑道。

　　“就这么简单？”韩晓琪有些疑惑，若是如此，这位尼姑前辈为何如此凝重？

　　“我且问你几个问题，你一定要如实回答！”那位尼姑眼神中更是有着一丝郑重。

　　“你是否开启了一种传承？”或许因为这位尼姑心中也紧张，所以她想要一个问题一个问题的问。

　　韩晓琪点头！

　　“这段传承是否是……神女传承？”终于，那位尼姑屏住了呼吸，静静等待者韩晓琪的答案，就算是强如她，此时也无比紧张，生怕听到和她想象中不一样的答案。

　　韩晓琪眼中露出惊讶，“前辈怎么知晓？”这件事她确认没有对任何人说过，为何这位南海尼姑能够看的出来？

　　“呼！”那位尼姑骤然松了一口气，韩晓琪的答案是她最想听到的，如此，眼前的这个女子断然是接受了神女的部分传承，因为神女当年太过强大，所以她的传承被分为了很多份，但即便如此，她的部分传承也能够使得那些修炼者走向大陆巅峰，这便是古今第一人的强悍之处。

　　既然如此，那位尼姑便确信她感受到的一切！

　　神灵种，必然在韩晓琪身上，因为她身上的那股气息与众不同！

　　刘枫震惊，没想到这个女子居然是神女的传承者，林旭身边的人果然是强悍，本身是元玉神师，找了个老婆是神女的传承者，这样的人，未来的实力岂能限量？

　　纵然是傲然如刘枫，开创了一套全新的修炼之法，也不敢妄自与神女论高低，因为他清楚，自己不如她！

　　古今多少强者，何人如神女？

　　在这个传说中的女子前，所谓的震古烁今的强者又有何自傲的本钱？

　　“我希望你能够回南海，将这份传承彻底发扬光大。”南海尼姑惊喜说道，“但这需要你抛却一切情愫，这是一个枯燥的修炼道路，那种东西没办法让你专注！”

　　轰！

　　韩晓琪身躯一颤，脑袋嗡嗡一响，如遭雷击！

　　忘却林旭，专心修道，这的确比杀了她都狠！

　　看着韩晓琪痛苦神色，望着林旭快要逝去的生机，刘枫开口了，“虽然你是南海的人，虽然南海很神秘，但若是我想要从你身上抢过来那一滴神水，想必也不是难事。”

　　“没有南海的术法，就算将这一滴神水给你又能如何？你依旧没办法救活他。”南海尼姑并不在意这威胁，而后看向韩晓琪，“我知道这对你很不公平，但我南海寻找了这么久方才找到你，这一个机会南海历代前辈推延，不知死了多少先贤，等了百万年才有了这么一天，若是错过，则是还要百万年！南海素来无争是因为世间没有什么可争的，唯一要争的便是你，这一次南海的大部分强者全部离开，为的就是你。”

　　没有任何的反驳，若想救林旭，韩晓琪必须跟着这位尼姑远离这片地方去往南海修炼，或许这一走便将会是离别，但为了林旭，她终于还是答应了下来，因为她相信林旭，相信他未来能够站在巅峰，到了那一刻，南海又如何？南海也难以拦阻他的脚步，那时候两人便是能够在一起吧？

　　亦或是自己修炼了南海的术法，变的再无一人可挡，谁能够拦住她离开南海？

　　望着韩晓琪点头，南海尼姑欣喜，而后道，“这种术法必须让你忘情，所以我必须施展忘情咒，你需要忘却这段情！”

　　听到对方的话语，韩晓琪心中的刚才的那想法猛然碎裂，忘却这段情？

　　与林旭在一起的画面，是她一生极为珍贵的东西，岂是这般容易忘却的？

　　“不要……”似乎是听到了这一切，林旭用着自己的毅力从口角中发出这一句话，只不过这句话说出，他便是彻底昏迷了，气息再度低迷，低迷到一种近乎可以忽略的地步。

　　感受着他的气息，终于，在一片静寂下，韩晓琪点了点头。

　　南海尼姑悄然松了一口气，之前林旭的那最后一抹神色她看在了心中，出于对这个疯狂青年的防范，“我也会对他施展忘情咒，让他忘掉你！”

　　韩晓琪流下两道泪水，望着眼前躺在地上的青年，这或许是此生最后一次为他流泪，而后她点了点头，与其让他半生痛苦彼此不能相见，还不如相忘……

　　尼姑叹息，虽然这么做有些残忍，但为了整个南海，她只能这么做。


第一百五十七章 信天命

　　那一道光芒闪耀，南海尼姑开始施展咒灵术，这一种忘情咒能够封印人的记忆，直接让人的情感封印在内心最深处。

　　“她还是留了一线！”刘枫看着南海的尼姑施展咒灵术心中暗道，对方并不是彻底抹除两人的这种记忆，而只是封印了，若是如此，等遇到更强大的咒灵师时便是能够让对方将这段记忆开启。

　　刘枫并非咒灵师，若是如此倒可以为林旭两人解开这段封印。

　　但林旭本人却是咒灵师，刘枫相信早晚有一天他自己会解开这段封印，冲破忘情咒。

　　或许这位南海尼姑也不忍心吧！

　　光芒落下，忘情咒施展而出，韩晓琪昏迷躺了下来。

　　而后，她又施展忘情咒封印林旭，只不过她封印的很是艰难，“他受了这么重的伤，居然还能够抵抗这咒灵术。”

　　“他是潜意识不想失去这份美好。”刘枫说道。

　　就算抵抗，也只是徒劳而已。

　　终于，林旭也被施展了忘情咒，而后南海尼姑拿出神水，以着南海的特殊术法给林旭服下。

　　“他的伤势在恢复，力量也在，只不过天地纹路伤却还在。”南海尼姑道。

　　刘枫点头，只不过他并不以为这份伤势能够困住林旭的修为，即便是天地之伤又能如何？

　　当日在蜀道之上虽然刘枫比林旭更快的走到了尽头，但刘枫清楚他的起点很高，而且是走了几十年才能够一口气走到了蜀道尽头，而林旭不过才三十余岁，第一次走蜀道便是这般走到了尽头，这说明林旭的潜力甚至比刘枫都要恐惧。

　　如此之人，天地纹路伤又怎么能够拦住他的脚步？

　　一日之后，韩晓琪醒来，仿佛忘记了一切，与南海尼姑离开，根本没有见林旭一面，似乎她根本不认识林旭。

　　对此，南海尼姑倒是很欣慰，如此才能够使得她在修行之路上走的更远。两人一路向南而去，去往南海。

　　而林旭也一直由婉儿照料，十日之后，林旭醒来，体内经脉骨骼全部恢复，那位南海尼姑倒是没有骗他们，神水的效果果然与众不同。

　　“我睡了几日？”林旭看着婉儿道。

　　“十日！”婉儿看着林旭没有什么大碍方才放心下来。

　　林旭点头，然后离开。

　　小雪儿和神婴都没有拦阻，也没有什么话语。

　　林旭出现在云海旁，怔怔的看着仙灵雾，从早晨一直到黄昏。

　　“你究竟在看什么？”刘枫出现，问道。

　　“内心中有些空荡，总觉得少了些什么，想通过幻象将内心深处的东西找到。”林旭说道。

　　这句话让的刘枫一惊，他没想到林旭居然使用这种办法来寻找自己被封印的记忆，不得不说这种办法很奇妙。

　　“你看到了什么？”刘枫问道。

　　“没有看到我想要看的。”林旭叹息。

　　刘枫不言，静静的站在他的身旁看着那些仙灵雾。

　　“她是一个怎样的人？”很久之后，林旭突然问道，“我应该很爱她吧？”

　　这句话让的刘枫一愣，他没有想到林旭怎么会问出这种问题。

　　“我查看过我的身体，有一道咒灵术，而且还是忘情咒。依照现在的我靠着灵珠都没办法将这忘情咒破解，看来施咒之人很强大。”林旭再度说道。

　　“你的问题我没办法回答你，因为我与那个女子并不熟悉，不过……你的确很爱她，而且她也极为爱你！”刘枫道。

　　“她也被施展了这咒灵术吧？她去了哪里？”林旭很平静的问道。

　　“南海！”这两个字让林旭微微一惊，那是一处神秘的地方。

　　南海多群岛，有着不少岛屿，传闻那里如仙境一般，而且与世无争，是真正的修炼福地。

　　“你信天命吗？”望着天穹，林旭问道。

　　“信！”刘枫道。

　　“我并不赞同上天的某些做法以及某种意愿，这也是元玉神师的共性，所以才会逆天尝试去改变，但我有些相信上天安排的命运与机缘，能够走到今日，便是上天给予我的机缘，我相信我还会与她再相见，那应该会是一场全新的开始，忘情咒只不过封印了这段情，并没有封印我的全部的情，我与她早晚会有一场全新的开始。”林旭道。

　　“关于她，我既然想不起来，便接受这个事实，也不再询问其他人，大陆元力越来越浓郁，哪怕是南海的修炼者，也不可能只窝在南海吧？所谓的与世无争只不过没有找到与世争的人，他们现在找到了，也将会也这个大陆争斗一番。”林旭继续说道，此时他越来越相信遇到的那个前辈说的话，或许一切都有定数，这一切不过是百万年前的一个轮回！

　　相同的人做着与百万年前相同的事情！

　　“将那枚水灵丹给我吧。”林旭道。

　　而后刘枫将水灵丹给了他，之后林旭离开。

　　望着林旭离开的背影，刘枫感叹，“为什么总感觉他是在以着一种命令的口吻在与我说话？元玉神师的傲气真不是常人所能比拟的。”

　　密室内，林旭感受着自身伤势。

　　“天地纹路伤就算再重又如何？我已经找到了方法，只不过会麻烦一些。”林旭道，“只不过似乎我的心境越来越高了，只可惜我承担的责任太多了，若非如此，真该破斧沉舟自斩赌一把！”

　　而后，林旭开始雕刻水灵丹，他想要在水灵丹上雕刻一些合适的元玉纹路。

　　因为这水灵丹太过珍贵了，若是雕刻七级高级精神构装纹路或许会使得这宝物掉价，如此只能够雕刻元玉纹路。

　　在这期间，整个东北大陆乃至中州都掀起了一场轩然大波。

　　林旭一怒为红颜，剑斩金蟾族！

　　整个金蟾族修炼者全部被斩杀，形神俱灭，天玄剑再现神威，而这一剑林旭付出了惨重的代价。虽然仍旧活着，但却彻底成为了废人。

　　一时间中州的修炼界沸腾起来，很多年轻一辈的修炼者都是无比兴奋，他们极为感谢金蟾族，如此的话，林旭已经构不成威胁。

　　“真不知道，林旭是否还有没有拿起天玄剑的力量？”一道冷笑声发出让人有些惊恐，“那场还有不到三年的聚会，可以早一点举行了，千万不要忘记给林旭送请柬！”


第一百五十八章 等

　　因为林旭的事情，整个中州远古种族年轻一辈无比的欢喜，这些人皆是认为林旭再也没办法修炼，纵然是精神力量也所剩无几，林旭废了，真正的废了！

　　曾经那个傲气的人族年轻修炼者，将再也没有自傲的本钱。

　　中州那些远古种族修炼者狂喜了整整一天，为了能够表达他们这份喜悦，远古种族的修炼者将举行一场盛事聚会，这一场聚会也将会邀请人族年轻一辈修炼者参加。

　　当然，这场聚会的主角也将被邀请，这个主角自然是林旭。

　　远古种族年轻一辈修炼者准备好好的羞辱他一次，自然不会让他不参加这场聚会。

　　“灵女，听说当年你差点嫁给林旭。”有人见到灵女调侃道。

　　“人族的废物，我怎么会嫁给他？”灵女嘲讽道，只不过在说出这句话的时候，她却是忘记了当日林旭虽然身受天地纹路伤依旧是战胜了她，而且狠狠的在她脸上抽了两巴掌。

　　如今的林旭只怕是会彻底成为废物，甚至因为天地纹路伤而陨落，灵女对于林旭的嘲讽则是有增无减。

　　“人族之中自傲的一个家伙，连上天都要灭他，真不知道他做出了如何背弃上天的事情，竟使得上天都看不下去了。”灵女道，“到如今成为了如此废物，真是搞笑，看他如何猖狂？”

　　“灵女妹妹，这次聚会将在不久举办，相信林旭也会前来，到时候人族的修炼者也在，看他还有什么傲气。”神凌道。

　　在中州，神凌绝对是年轻一辈的领头人。

　　不仅因为远古神族无比强大，更是因为他本身的强大。

　　“人族的那些人皆是废物，这一次让他们看看林旭的下场。”灵女冷哼一声，她一向高傲，即便曾经在林旭面前大失颜面，但仍旧是没办法压制她高傲的性格。对于人族，她一向是反感厌恶，对于当年差点成为林旭的妻子，她更是视之为耻辱。

　　这份耻辱，她要在这次聚会上讨回来，若不然林旭始终是她的阴影，每当她在修炼的时候这个阴影便阻碍她的前进道路。

　　这一次，她将会好好的羞辱一下林旭，羞辱整个人族。

　　这般想象的不仅是她，更有着其他的远古种族修炼者。林旭成为废物的事情已经是事实，那么整个远古种族年轻一辈，谁还怕他？

　　那把天玄剑，如今的他都恐怕拿不动了吧？

　　一想到这些，这些人便是兴奋无比，在修练之余，等待着聚会那一天的到来。

　　与此同时，中州内人族年轻一辈的修炼者都收到了这份聚会的邀请函，天玄峰上，那几位长老拿着这份邀请函脸上有些愕然。

　　“门主处于修炼的最重要阶段，这件事情不能够打扰他，这场聚会参加吧，就让卓飞去吧。”其中一位长老说道。

　　“卓飞乃是天玄门这么多年最出色的弟子，若是让他前去，一旦有危险该如何？”另一位长老显然很反对。

　　“剑不磨何以杀敌？”那位长老道，“更何况中州皆是以为我天玄门再无优秀年轻一辈，这一次就让卓飞证明给大陆看吧，更主要的是证明给远古种族看！”

　　听到这句话，其他人也难以有反对的意见。

　　天玄门这几年在年轻一辈中的确保持的很低调，并不是他们没有强者，而是因为他们从未让卓飞出现过，这几年他终于接受了天玄门的传承，而如今，是该出现的时候了。

　　他们也相信，卓飞的实力并不次于远古种族的年轻一辈。

　　“长老，若是远古种族欺辱人族，我该如何？”卓飞来到大殿之内，看着几位长老，道。

　　“杀！”简单的一个人带着凌厉的杀意，天玄门能够延续到今日，足见不一般。

　　“是！”没有任何的犹豫，仿佛是得到了一个命名又仿佛是卓飞自己内心的真实想法，这一个字他说的铿锵有力。

　　欺辱人族，当杀！

　　天玄门，从未怕过任何人！

　　除却天玄门外，人族杀手界也接到了邀请，这一次去的是曦瑶，作为杀手界的圣女，她有着实力参加这次年轻一辈的聚会。

　　除却这些人外，张林枫等人也被邀请，但凡有名气的人族修炼者皆是被邀请了，甚至于若琳，云逸飞也被邀请了。

　　这一次邀请的人族修炼者不少，但远古种族修炼者更多，只不过他们却是没有邀请贺明，或许这个人的行事作风就算是远古种族也有些惧怕，所以这个人并没有被算到邀请的行列，当然就算邀请了他，他也不见的会参加。

　　……

　　天仙幻境内，林旭知晓这个聚会将会提前举行，却没想到会来的这么快。

　　“这些人都在等着我出丑吧。”林旭心中冷笑，“只不过他们又怎么知道我一定就成为了废物？看来我的演技还算过得去。”

　　“我们什么时候去？”神婴道。

　　“等！”林旭道，“在这里生活的不错，还不着急。”

　　“等什么？我已经有些迫不及待了。”神婴说道。

　　“等姜鹏，李杰等人的到来。”林旭道。

　　神婴点头，这一次聚会非同一般，若林旭自己一人前去，又怎么能够对抗的了那么多远古种族的修炼者？所以等到姜鹏等人一起去还是极为明智的，现在整个中州以及东北大陆的修炼者都知道林旭在天仙幻境，所以他们想要找到林旭并不难。

　　林旭负手望天，除了等几人外，他还在等一件事情。

　　现在他手中虽然有水灵丹，但这仍旧不怎么保险，神凌太强，林旭不见的在服用了水灵丹后变的有多强，他之所以在这里等，是为了等刘枫。

　　他已经离开仙灵山，以他的实力，想必不需要多久便能够找到一件远古异宝了吧？

　　林旭感叹，那个所谓的金蟾族还真是有些穷，居然连一件远古异宝也没有。

　　“整个中州的远古种族修炼者都在等着看我的笑话，不知道到时候谁的笑话更大，我已经将我的剑握紧，到时候将会……大开杀戒！”


第一百五十九章 四度生死境

　　选择了一块好地界，林旭轻触这枚水灵丹，感受着上面的元力，有些震惊。这枚水灵丹也不知存在世间多少年了，但元力却没有消散，或许是因为它一直被轮回纹路封着的缘故吧。

　　至于曾经是那位轮回修炼者封印了这枚水灵丹，林旭并不知晓，总有一些事情随着时光被掩盖。

　　不过这枚水灵丹却是很强大，比之前林旭碰到的其他灵丹的元力都要充裕。

　　在这枚水灵丹被雕刻了元玉轮回之后，这枚水灵丹便是变的更为强大。

　　元力流转不休，在林旭伤势好转之后的半个月后，他终于要选择吞服这枚灵丹了。

　　“这一次天罚雷劫应该很强大，不知道会不会使得其他的修炼者觉察到？”姜鹏道。

　　“这里有着林旭雕刻的纹路，不会被其他修炼者知晓，我只是不确定林旭的天罚雷劫究竟有多强大，我们是不是该再退后一些？”秦寿显然有些惧怕林旭的天罚雷劫。

　　李杰和雪佳此时也是有些惊恐，他们曾经见识过林旭的天罚雷劫，有着远古神龙降落，极为强大，根本不是常人所能够承受。

　　为了能够顺利的渡过天罚雷劫，林旭的确是准备了很多。

　　婉儿心中担忧的看着林旭，在韩晓琪离开之后，这段时间都是婉儿一个人陪着林旭。

　　若是真的与韩晓琪离别，或许林旭会无比伤心吧，而在这个忘情咒下，林旭根本记不起来韩晓琪，所以他不是太过难过，反而是一心修炼，使得他的咒灵术精进不少。

　　至于秦寿等人，也是这几日来到的天仙幻境，他们见到林旭安然无恙便是放心了下来，对于这场聚会，他们也收到了邀请函，准备陪同林旭一同前去。

　　只不过雪佳和李杰都没有得到这邀请函，对此两人也不担心，凭借着他们的实力还是有资格参加这场聚会的。

　　至于韩晓琪的事情，几人知晓后便是不再提及，而林旭也没有问及他们。

　　而后，林旭吞服水灵丹，开始运转天逆神卷功法，霎时间风起云涌，雷云汇聚而来，仿佛上天早已经知晓林旭要渡劫一般。

　　林旭静静坐在原地，在他周身雕刻着很多道纹路，这些纹路结合此地的大势，若是催动必将发挥出无比强大的效果。

　　雷鸣开始响起，这一刻天地暗淡了许多。

　　狂风怒吼，甚至将空间都撕碎了，宛如世界末日景象一般。

　　雪佳等人有些惊恐，看着这景象心中无比的震惊，天罚雷劫虽然没有出现，但这前兆已经是令人恐惧了。

　　“这样的天罚雷劫若是不凭借强大的纹路力量，就算是林旭，也难以抵抗吧？”

　　“上天要灭他，这天罚雷劫已经是超越了他所能承受的极限，若不是林旭有经验事先雕刻好纹路阵法，绝对会被这天罚雷劫灭掉。”

　　这一点其他人也都是赞同，他们清楚林旭是一位怎样的人物，也确信这天罚雷劫的强大。

　　轰隆隆！

　　天雷咆哮，强大的雷电落下，而后一道吼叫之音响起，那远古神龙出现，望着林旭居然是有些惊愕，它似乎不清楚为何林旭还活着？

　　嘭！

　　第一道天雷林旭没有任何的阻挡，或许是为了剩下力气抵抗之后的强大天雷，林旭站在原地没有动。

　　那一道天雷轰击在林旭的躯体之上，发出一道响声，而后林旭毫发无伤仍旧站在原地，眼睛望着天穹，等待着更强大的天雷落下。

　　“他的躯体强悍程度到底达到了怎样的境界？”

　　“他的傲气到了何等地步？敢于直视上天而不畏惧，那股傲气寻常人又怎么会有？”

　　几人感叹，就算是强大如神婴也是无比佩服林旭的勇气。

　　能够傲视上天，能够如此对待天罚雷劫，就算是他也做不出，而林旭，如此真真正正的做了出来。

　　吼吼吼！

　　望着这个傲然的青年，远古神龙发动了攻击，而林旭此时方才出手，与这条天雷形成的远古神龙战斗。

　　姜鹏，秦寿，李杰等人不曾眨眼，他们看着这一战，心中感慨颇多，观看这般战斗能够使得他们的收获很多，也能够有所感悟，所以他们方才找到了一个好地方来看这一场战斗。

　　嗡！

　　某一刻，林旭拿出天玄剑，剑气笼罩整个天穹，令人震撼。

　　……

　　终于，天罚雷劫结束，林旭斩杀了两条远古神龙，体内的天地纹路伤也消退了很多，这一切主要是归功于事先雕刻好的元玉纹路，若非这些纹路，林旭无法抵抗这般强大的天罚雷劫，更何况是斩杀天罚雷劫？

　　不过虽然林旭突破到了四度生死境界，但在这一场天罚雷劫中也受下了不轻的伤势，因为突破而带来的充沛力量使得林旭不怎么疲惫，但过了这一段世间那强烈的疼痛便会席卷林旭的全身。

　　毕竟他身上已经是血肉模糊了！

　　当雷云退去，婉儿第一个冲了上去，亲手用药液涂在林旭的伤口之上，看着婉儿担忧怜爱的神色，林旭露出了笑容，虽然他被施展了忘情咒，但这与婉儿却是无关，对于这个女子，林旭与她相处十多年，心中终归还是有爱的。

　　而如今，在被施展忘情咒后，林旭对于婉儿的爱更是深刻了几分。

　　而后所有人都是围了上来，对于林旭的伤势他们并不怎么担心，因为林旭的躯体实在是太强了，有时候他们真的感觉林旭的躯体是不是也是不死不灭身，仿佛受了再重的伤也能恢复。

　　当然在林旭经历了几次生死危机后，他们才清楚林旭也是人族的身体。只不过这个躯体很强，而且恢复力很是惊人。

　　休息片刻之后，林旭的伤势有所缓轻，然后与众人一起离开。

　　“明日便是蜀道再度开启的日子，你们应该也想要走蜀道吧？这条道路走完之后，我们便要起身去往中州了！”望着姜鹏等人，林旭说道。

　　这条道路，有着非凡的意义，所以就算是李杰等人也希望能够走一趟。与此同时，刘枫也回来了，带回了林旭所需要的东西，如此，林旭也便不再拖着去中州的时间了。

　　这一日，终归还是要来临了。

　　他与神凌的这一战也即将开始了！


第一百六十章 邀请函

　　刘枫带来的自然是一件远古异宝，至于从何处得来的，刘枫却是没有告诉林旭，这件宝物虽然贵重但对于林旭却是没有什么用处，正好可以吞噬然后修炼天逆神卷功法。

　　对此，林旭极为感激。

　　而刘枫将这件远古异宝交给林旭之后，便是离开了，虽然他是天仙幻境的门主，但也不怎么想被这里束缚，因此离开了此处然后游历大陆，探寻大陆之谜。

　　或许这是每一个巅峰强者都要经历的一个阶段，无敌于天下，只能够探索这个大陆的秘密，幸亏这个大陆秘密很多，一时半会就算是巅峰强者也无法解开。

　　巅峰寂寞，若是所有的秘密再全部解开，那便是真的寂寞如雪。

　　翌日，仙灵山聚集了很多人，这些人自然是来走蜀道的，而今天蜀道也开启了。

　　对于这条道路，林旭深有体会，他看向自己的几位朋友，对他们充满了信心，这一次走蜀道后的结果虽然会宣布，但却不会宣布李杰等人的成绩，这是林旭事先让刘枫安排天仙幻境几位长老的事情。

　　因为林旭清楚，他的这几位朋友，绝不会走的太近！

　　“神婴，你不走一遭？”李杰看着神婴问道。

　　神婴苦笑的摇头，根本不敢接近蜀道，对于这条道路，他实在是有些恐惧。

　　诚恳的邀请神婴好几次，他都是拒绝，李杰等人方才是无趣的走上了蜀道，开始走这段属于自己的人生道路。

　　宫殿之内，那几位长老格外关注这几人，因为刘枫不让他们宣布这几人的成绩，所以他们才会关注。

　　至于林旭，并未出现在这里，而是呆在密室内，还有几日的时间，既然那些修炼者认为他已经成为了废物，那么这出戏林旭需要演的真切，想来演一个废物也并不是什么难事，控制气息，躺在床上装死便是可以了。

　　这几日已经不断有些远古种族修炼者在他房屋门前出现，林旭自然感受到了他们的存在，当然不会有什么表示，只是静静的躺在床上，时而咳嗽一句，表示他的伤势确实不轻。

　　这样也能够更容易让他们相信！

　　而婉儿则是一直照料着林旭，这更是让他们相信在剑斩金蟾族后，林旭不过是一个废人了。

　　嘭！

　　房屋门开了，一个远古种族修炼者出现，看着林旭冷笑不已。

　　“林旭，没想到你也有今日！”这是圣灵族的一位年轻修炼者，实力自然不弱，虽比不上灵女也比不上秦寿等人，但也绝对算是年轻一辈少有的强者，他的实力绝对达到了三度生死境界，施展全力甚至堪比七度生死境界。

　　房屋之中，唯有林旭一人。

　　林旭眼睛睁开，没有一丝目光，很是迷惘很是颓废。

　　看着林旭的这个神色，圣灵族的赵东很是兴奋，若不是为了不惊动那些强者，他真想狂笑一声。

　　他缓慢靠近林旭，对着林旭肆无忌惮的露出一个鄙视嘲讽的神色，而后出手一股元力释放而出，在这股元力之下，林旭的右腿骨骼被震的粉碎。

　　林旭顿时痛的呲牙咧嘴，整个身体抽搐起来。

　　赵东冷笑，“你不是很强吗？你不是要为人族找回尊严吗？如今我要杀你易如反掌，在我眼中你也不过如蝼蚁一般，这是第二次给你发邀请函，我希望中州聚会你能够到，哈哈哈，我相信以你的傲气肯定会去的，只是不知道你如今还如何傲？”

　　嘭！

　　一道极为微弱的精神力量袭来，如被蚊子叮了一般，赵东看着躺在床上的林旭，冷笑道，“哈哈哈，你的元力已经散尽，我倒没想到你居然还有精神力量，只不过却是只剩下一级精神构装师所剩下的力量了……你好啊，一级精神构装师！”

　　赵东的笑声着实让人有些厌烦，不过他自己却不觉得，他感觉自己这一刻的笑声极为的悦耳，因为林旭躺在了他的身前，这个曾经的强者，如今根本没有了一丝反抗之力，只需要他挥挥手，眼前的林旭便是能够彻底灰飞烟灭，这种感觉对他来说极棒！

　　“在这种地方养伤的确不错，只不过我可不希望你能够在这里待一辈子。”赵东冷笑道，“哦，对了，这次我是来给你送邀请函，除了这件事情我还是想来表达我的慰问之情，这是一株五十年的灵药，啧啧，虽说你不缺灵药，但是对于一个普通人而言，那些百年灵药千年灵药什么的，你吃掉便会直接让你爆体，还是这株五十年的灵药适合你。”

　　赵东看着林旭那无奈的神色后再度笑了一声准备离开，而在此时，婉儿出现，一巴掌直接将赵东抽下了仙灵山，当然对于出手是有理由的，天仙幻境不允许有人动手，而赵东却是违反了这个规矩，作为天仙幻境客卿之一的婉儿自然有着理由出手教训。

　　以着婉儿实力，甚至能够杀死赵东，只不过她并未出手，这也是林旭的安排。当然在天仙幻境出手，也该死，但却因为林旭的这个决定使得赵东成为在天仙幻境出手而不被杀的第一人。

　　林旭让他向中州透漏自己的情况，无疑是更有说服力，那些还有些怀疑的修炼者，这一次恐怕彻底相信林旭成为了废物吧。

　　等到赵东离开，林旭起身，看着婉儿笑了笑，这个天仙幻境客卿的身份还是不错的，至少婉儿打赵东在这天仙幻境是不错出任何事情的。

　　之所以对方能够随便震碎林旭的骨骼，自然也是林旭伪装出来的。

　　这场戏，林旭的神情，气息，以及其他一切做的都是很到位，这一点他自己也是有些自豪，只不过对于赵东这嘲讽自己的做法，林旭却有些记恨。

　　虽然是一场戏，但终究要有人为此事付出代价。

　　赵东，在那场聚会的时候，显然不会再存在世间。

　　望着这一个邀请函，林旭笑了笑，这是中州第二次送来邀请函了，看来这些人是很怕自己不去参加那个所谓的聚会。

　　当然，这一场聚会，林旭不仅会去，而且还要带着他的朋友一起去！


第一百六十一章 回中州

　　中州，这一场聚会闹的风风扬扬，整个中州的修炼者都是知晓了这一场年轻一辈的盛大聚会。

　　而这一场聚会的地址是千岛湖，这是一处极为美丽的地方，有着上千小岛环绕，景色宜人。

　　关于这一场聚会，被很多人传向外界，在提起林旭的时候，人族修炼者不免有些感叹，而其他远古种族修炼者则是有些讥讽。

　　林旭因为惧怕，而不敢参加这一场聚会的消息也是传向整个中州，这个消息不知是谁散布的，但确实让人有些叹息，昔日的人族年轻一辈的强者居然落到了这般地步，真让人有些惋惜。

　　“神凌大哥，这条消息已经找人散布出去了，若是林旭震的畏惧不敢来怎么办？”灵女看着神凌道。

　　“不会的，越是如此，他越要来，哪怕这一次聚会会让他丧命，他也会来。”神凌道，“因为他是一个无所畏惧的人，哪怕如今是废人，他的那股傲气仍旧还在。”

　　“哼，到时候我会让他知道他根本就是个废物，就算活着也是废人一个，见到我们，以着他如今的实力就该仰望我们。”灵女道，她可以说是对林旭恨到了骨子里，如今更是想好了该如何羞辱林旭。

　　中州的安排已经妥当，这一次将会聚集很多人，为的就是让林旭受尽羞辱。

　　虽说搞这么一个大排场只是为了羞辱一个人实在是有些无聊，但是很多人对于林旭已经是产生了阴影，对他们来说能够羞辱一下林旭便能够让他们走出心中的那片阴影，林旭的存在一直是他们修行的障碍，这一场聚会，他们将会彻底将这个障碍除去，如此，未来的修炼之路也能够使得他们一路畅通。

　　灵女离开，不过她眼中有些惊讶，她不清楚为何神凌也会对林旭如此记恨，这些年林旭根本没有与神凌结下什么仇恨，当然对于这个问题她倒是没有考虑太久，远古种族羞辱人族实在是正常，单凭这一条理论便是足够。

　　……

　　天仙幻境宫殿内，那几个长老脸色之上有些浓郁的震惊。

　　“一个时代，为什么会出现这么多强者？”

　　“这一个时代只能够出现一位轮回修炼者，为何会这样？难道这个时代将会被改变？”

　　几个长老惊叹不已，他们没有怀疑蜀道，也没有怀疑仙灵雾，而是怀疑了这个时代。

　　蜀道尽头，李杰等人看着前方，震惊不已。

　　“这便是传说中的天殿？”李杰叹道。

　　“传闻修炼的终点便是这里！”秦寿道。

　　“它处在一个寻常人无非到达的高度啊！”那天殿位置极高，此时的他们根本触及不到。

　　“秦丰前辈应该是进入过天殿的，这一世我也要努力，争取进入其中。”李杰道。

　　“一起努力！”姜鹏道。

　　望着天殿，他们写下自己的誓言，一定要进入其中。

　　只不过他们却是不知道，这神秘的天殿，在这百万年中也不过进入了十几人而已，一个时代顶多是进入一人，甚至是连一个也进入不了。

　　不知大陆有着多少人想要进入其中，但终究还是被震碎在天殿门前，那一个门，并不是那么容易就推开的。

　　天仙幻境的几位长老脸色无比的苍白，甚至是面无血色，怔怔的站在那里，看上去有些呆滞，“这一世，将会无比的精彩，因为这是一个群星璀璨的时代！”

　　群星璀璨，那便不是一个人的时代，但这个时代却最终只属于一个人，谁能够成为那一颗最为耀眼的明星？

　　“不知道未来这几人能够走到哪一步？”几人感叹。

　　终于，蜀道之行结束，天仙幻境的长老们并没有宣布李杰，秦寿等人的成绩，在他们宣布其他人的成绩时，林旭几人已经离开了此地。

　　东北大陆，留给了他很多记忆，也让他失去了很多记忆。

　　望着这片大陆，林旭走进了虚空隧道。

　　……

　　当林旭离开，去往中州的时候，水城的那几个势力方才是彻底松了一口气，因为那些远古种族修炼者也离开了这里。

　　林旭剑斩金蟾族的事情自然是传到了他们的耳中，虽然林旭已经是废了，但他的事迹实在是惊人。

　　一个远古种族，拥有着半步轮回修炼者的强大种族，就这么在一剑之下化为飞灰，若换作他们这等小势力，那剑恐怕还没有出鞘，他们的家族就会烟消云散吧？

　　这一刻，他们很后悔与林旭结仇，而如今林旭成为废人，然后离开东北大陆，这些人方才释然。

　　中州，因为远古种族与人族年轻一辈聚会的事情闹的沸沸扬扬。

　　而某一日，有修炼者看到林旭出现在中州，是在那些修炼者搀扶下进入中州的，这让一些人震惊。

　　第二日，神明族族长，韩龙，神算子等人都是去看林旭的伤势，却是摇头离开，天地纹路伤他们根本就是束手无策。

　　这一幕也被很多强者看到，让人叹息。

　　第三日，圣灵族顾老出现，进入林旭居住之地，出来的时候虽然满脸淤青嘴角流血，但却是无比的兴奋，在离开之前他仰天大笑，“林旭已经成为废物，元力散尽，精神力量只剩下一级了。”

　　而后，石云和墨影出现，狠狠的将他揍了一顿。

　　顾老的事情也传向中州，他们丝毫不怀疑顾老的眼睛，这林旭，再无资格与灵女等人齐名了。

　　住所处，林旭从床上站起，而后拿出一本古卷。

　　这是刘枫给他的一套武技，这武技的等级居然是八品，如此强悍武技也是林旭第一次见到。

　　“幻灵术，八品武技！”看着上面的介绍，林旭不禁惊叹这天仙幻境到今日依旧强大果然是有着丰富的底蕴。

　　“希望在剩余的这半月内能够将幻灵术修炼到得心应手的地步。”林旭暗暗说道。

　　距离聚会的那个日子，也只有半个月时间了，林旭对于这个日子有些惊愕也有些无奈，这群人不知是有意还是无意，居然将日子挑选在林旭的生日那一天。

　　三十五岁的生日！


第一百六十二章 上天的恩赐

　　这几日，林旭没有露面，也再没有修炼者来查看林旭的伤势，这也使得林旭落个清静，除却咒灵术外，他便是修炼幻灵术，这套八品武技威能很强，他自然是要好好修炼。

　　即便是拥有着四度生死境界的实力，他依旧是没有什么把握能够战胜神凌，因为林旭从不了解这个人。

　　十日时间悄然而过，等到第十一日的时候，邀请函再度送来，这一次是另外一个远古种族的修炼者送来的，这已经是林旭第三次收到邀请函了。

　　当然，这个送邀请函的远古种族修炼者并没有见到林旭本人，只不过是将邀请函交给了秦寿等人，还没等他说出羞辱的话语，便是被秦寿李杰等人请了出去。在离开这处地方的时候，那人脸上的淤青格外显眼，至此再无人敢送邀请函。

　　终于，在第十二日的时候，若琳和云逸飞出现。

　　“这一次，我希望你能够和他说明白。”云逸飞看着若琳说道，“似乎他对于我们有些误会。”

　　若琳和云逸飞并非是一同前来的，而是分别从两个方向而来，只不过恰巧在这里汇聚在了一起。

　　若琳点头，她听婉儿说了关于韩晓琪的事情，关于这件事情没有人主动找林旭提起，而林旭也没有问及过，对于自己心中究竟是忘掉了哪一份情，就算是林旭自己也不清楚。

　　这份情，永远的被封印在了内心深处。

　　林旭相信缘分，他相信自己终有一日还会遇到她，所以林旭不会刻意去寻找，也没有去问别人，他希望能够自然的遇到她。

　　若是有缘，必会相遇。

　　见到若琳，林旭很是兴奋，两人认识的时间最长，林旭对她的情感也极为复杂，就算是他自己也很难理清。

　　望着这个依旧瘦弱的小姑娘，林旭内心有些愧疚，他曾经不止一次说过要照顾好若琳，但到了今日，他却是没有履行过自己的诺言。

　　她一生孤苦，如今还是这般瘦弱。

　　如今，在这座住所内，已经有着李杰，秦寿，姜鹏，雪佳，若琳，云逸飞，神婴，婉儿，小雪儿几人，现在还差宁青。

　　正在想着宁青的时候，他出现了。

　　如今的宁青，精神力量极为强大，甚至于林旭都不由的惊叹，宁青修炼的并非元力，所以大陆那所谓的唯一一个轮回名额与他没有太大的关系，他想要做的就是成为九级精神构装师。

　　只要能够成为九级精神构装师，他依旧有着傲视轮回修炼者的本钱。

　　只不过在这大陆中，所有修炼者都清楚，精神力量的修炼比之元力的修炼更艰难，然而宁青却是天才中的天才。

　　身为生死禁地之主的子嗣，宁青有着得天独厚的强大天赋，更是拥有着一颗精神构装师职业的灵珠使得他的修炼速度无比快速，或许宁青三年内也能够晋入八级精神构装师的行列，到了那个时候他的实力也是堪比初破乾坤境界修炼者。

　　不到四十的八级精神构装师，这简直是修炼界的奇迹，然而却在这个时代即将发生。

　　“神明族的袁晟自然也是帮我们的，不过他现在还在神明族修炼，等到那一日聚会，他也会前来。”秦寿说道。

　　林旭点头，他自然知晓袁晟，也是在远古种族内认识的一个好朋友。

　　“除却我们几人外，人族还有张林枫，曦瑶，卓飞，乾坤体姜桓，徐岩等人。”秦寿一一说着这几人得到的消息，“天女门这一次谁来并不清楚。”

　　“天女门一向神秘，想必来的人不会弱。”林旭道，人族修炼者也就来这么多人，而远古种族修炼者在人数上恐怕是人族的数倍，这往往也使得人族修炼者的底气有些弱。

　　只不过这一次去的都是非常人，人数的多少并不是最关键的问题。

　　……

　　“这一次让芷菁去吧。”天女门门主雨萱道。

　　“是！”芷菁点头。

　　“老师，雪儿这孩子已经突破到了……一度生死境界。”有人愕然。

　　“怪不得出现了天雷，真是受上天眷恋的孩子，她的年龄不过才十一岁。”雨萱感叹道，“不过既然到了这一步，以后的修行速度恐怕是要缓慢很多了。”

　　“记得，赵雪儿的一切消息不要传向外界，谁触犯这个规矩，门规之下绝不留情！”雨萱看着身前的几人，道。

　　几人心中一颤点头离开，不过她们心中却是无比惊讶。

　　“小师妹的修炼速度太惊人了吧？”

　　“虽说这与老师的悉心教导分不开，但却也是她自己的天赋，大陆到了如今，你可听说有什么修炼者从淬体境开始修炼，到了十一岁便达到一度生死境界的？”

　　“师姐怀疑小师妹是特殊体质？”那位女弟子脸色微微一变。

　　“并非寻常的特殊体质那么简单。”那位年长一些的女弟子叹息道。

　　而后那位女弟子脸色一凛，心中也明白一些，寻常的特殊体质乃是天雷体那般，又怎么能够与小师妹相比，而那些远古体质，如林旭的逆天厄难体，姜桓的乾坤体等也不如赵雪儿啊。

　　一念及此，那位女弟子的神色更是惊惧，“难不成小师妹的体质是传说中的太古体质，亦或是……轮回体？”

　　这句话说出来，就算是她自己都是被吓出了一身汗。

　　太古年间，那是一个神秘的时代，在那几十万年间，不知诞生了多少强者，而更是有一些修炼者拥有着特殊的体质，那些体质极为逆天。

　　而传闻三十万年方才出现一次的轮回体自然也是罕见，这等体质只要出现必定能够成就轮回，甚至被修炼者称为上天的恩赐。

　　而赵雪儿的修炼速度如此快速，真的是令她震惊不已。

　　……

　　第十四日，明日便是要去千岛湖，而今日天空却是下起了淅淅沥沥的雨，雨点落下，除去了空间内的一些尘埃，更是让空气清新了不少，若是细细的感受，甚至能够感受到这空气内的元力都强大了不少。

　　“明日，便是我的生日！”林旭合上了八品武技幻灵术的古卷道。


第一百六十三章 千岛湖

　　这一日，终于来临。

　　千岛湖，风景极美，在这小小的岛屿上有着不少亭子坐落，处于中心最大的那个亭子，神凌和灵女等人坐在里面。

　　神凌和灵女的实力放眼中州年轻一辈现有敌手，灵女到如今只曾败过一次，这也是她一生最大的耻辱，因为她败给了林旭。

　　此时来到千岛湖的年轻修炼者已经超过一百之数，这些都是早到的远古种族修炼者。

　　至于人族修炼者，竟是一个没来，这仿佛是商量好的一般，人族修炼者都是答应来此，到了这个时间居然还没有出现一人，就连神凌都有些急躁了。

　　“这群人算什么东西，居然让我们等着他们？”远古种族的一些修炼者已经是开骂了。

　　“难道是因为惧怕，而不敢来了？”又有人开口。

　　“人族都是这般胆小，以着这胆量，还想与我们远古种族修炼者相争？”

　　这一刻，对于人族的鄙视，远古种族的修炼者顿时间纷纷开口说出。

　　“我想你们所谓的时间是今日，而这个今日没有规定必须是早晨吧？”一位人族修炼者出现，竟是张林枫，他一个人来了，整个人族之中到如今也只是来了他一个人。

　　在座的远古种族有些震惊，没想到张林枫会第一个出现。

　　这么多年来，张林枫虽然露过面，但却是从来没有争过什么，更没有与什么人战斗过，但他的实力却是不容忽视，这是一个特立独行的人。

　　“哈哈，没想到人族居然真的来人了，啧啧，那里是你的位子，张兄快请坐。”一位远古种族修炼者大笑道，但笑容中却是露出讥讽之意，而他所指的位子居然是岛屿旁边那个最小的亭子，那一片地方被杂草覆盖着，十分的脏乱。

　　张林枫面无表情，缓慢的向着前方走去，他的眼中居然是没有存在任何人，那眼眸中的光芒呈现出的是一座亭子，岛屿内最大最中心的那个亭子，那处地方正坐着神凌灵女等人。

　　“这……”那些远古种族修炼者脸色微微一变，尤其是刚刚开口的那人，更是尴尬无比，于此时，上百位远古种族修炼者站立了起来，看着张林枫愤怒无比，只不过这一切张林枫全然不在意，更是没有露出一丝恐惧。

　　“麻烦你让个位子来吧。”走到最大的亭子旁，张林枫开口，这里的位子足以容纳十几人，但却都被人坐着。

　　“人族小子，这里可不是你……”其中一人开口，他没想到张林枫居然是嚣张到了这般地步。

　　轰！

　　不需要任何理由以及解释，张林枫出手，一拳砸下，就算是神凌和灵女也没想到他会这般凌厉，这一拳直接将开口那人胸口砸瘪，虽然不至于对方死亡，但显然使得他受下了重伤。

　　而后张林枫提起对方身体，直接以着最粗暴的手段，扔了出去，直接扔到了之前那个远古种族修炼者所指的那个最小的亭子旁，砰然一声，那个亭子轰然倒塌，张林枫居然是将对方当作了人肉炸弹。

　　随后，张林枫坐在了他的位子上，没有一人邀请他，他自顾自的倒了杯酒。

　　这一刻，整个岛屿有些静寂，没有人开口，张林枫也没有理会任何人，自顾自的饮酒，而后将酒杯放下，闭目，仿佛在等待着什么人一般。

　　没有人理他，他更是不理任何人。

　　“好猖狂的人族！”顿时，有远古种族拍桌子喝道。

　　此时，有着五六人已经起身，向着张林枫袭击而来。

　　只不过张林枫并没有起身，只是施展了一股元力，一股堪比十度生死境界修炼者的元力，这一道元力也着实震惊了这些远古种族修炼者，他们知晓张林枫不弱，但没想到居然是强大到了这般地步。

　　“我想，我有资格坐在这里吧？”张林枫道，今日他代表人族而来，又岂会坐在那个小角落里？那样岂不是承认人族真的很弱小？

　　“自然有资格！”在这对峙之下，神凌笑了笑道。

　　“张兄，我敬你一杯！”神凌笑道。

　　张林枫举杯，与之对饮，倒是没有驳神凌的面子，而后张林枫再度闭目，不发一言。

　　见到神凌开口，那些出手的远古种族修炼者冷哼一声，然后回到了位子上。

　　而神凌和灵女等人的眉头不禁皱了皱，张林枫的强大也是他们之前没有预料到的。

　　“此人不能留！”神凌看着这些人，以着特殊的手势表达出了这个意思。

　　其他人点头，今日这所谓的聚会实际上除了羞辱林旭等人族修炼者外，更是一场屠杀，杀掉人族年轻一辈的强者，以着这么多的远古种族修炼者，他们相信可以对付这些人族修炼者。

　　也不知是否是看懂了神凌的手势，闭目的张林枫嘴角露出了一抹笑容，那笑容竟是夹杂着一抹深深的韵味。

　　那是嘲笑，讥讽的韵味。

　　甚至是不屑！

　　而后，在等待了很长时间后，卓飞出现，与之一起的是乾坤体姜桓。这两人看了看那个人族坐的小亭子也是皱了皱眉头，而后看到了张林枫，露出了一抹笑容。

　　这两人居然也是向着那个最大的亭子走去。

　　这一刻，就算是神凌，也有些愤怒。

　　这一次聚会，他们本是想要羞辱人族修炼者，但却没想到来到这里的人族修炼者居然是如此的傲慢，居然是如此的不知趣。

　　“哼！”灵女已经没办法忍耐了，一股强悍元力释放而出，向着两人挥舞而去，与此同时，其他的远古种族也向着卓飞和姜桓袭击而去。

　　“这便是远古种族的待客之道？这次聚会是你们组织的，按说我们人族是客人，你们是主人，能来便是给你们面子，而你们居然如此？”说话的是天女门的芷菁，她的样貌无比美丽，清丽的容貌给人一种温柔的感觉。

　　来到这里的人都是青年男女，无论容貌还是实力都是中州极佳，而芷菁的出现，却是让的那些远古种族的女子有些黯然失色。

　　都说天女门美女如云，如今看到，果然不凡。


第一百六十四章 滚开

　　姜桓，卓飞，芷菁三人此时与这些远古种族对峙着，灵女愤怒无比，但短时间也不能将三人如何，而此时，曦瑶出现，成熟的气息别有一番风韵。

　　而后徐岩来到，看着那个小亭子冷笑不已，没有什么话语，一股强大的元力直接调动而出。

　　这几人的意思皆是一样，要打便打，想让自己去那处小亭子是不可能的。

　　人族，不接受这份羞辱。

　　来之前，天玄门长老，天女门门主分别吩咐过卓飞和芷菁，远古种族若羞辱，杀之！

　　这是人族的傲气，到了今日，他们怕什么？

　　十余年间，随着天地元力的浓郁，人族出现了不少半步轮回修炼者，若论种族，整个大陆，又有哪一个种族可以媲美人族？

　　纵然是远古神族也不能媲美人族！

　　除非这些远古种族联手，若不然又岂会是人族的对手，虽然这些远古种族心中也了然，但他们嘴角上却也不愿意承认人族的强大，这一次聚会，也正是几十个远古种族派出上百名修炼者来联合羞辱人族。

　　也唯有如此，他们才能够羞辱人族，才能够给人族修炼者心中造成阴影，这样才能够使得人族的未来被毁掉，只可惜，今日的局面，似乎不一般。

　　张林枫面对着上百名远古种族修炼者，没有一丝畏惧。

　　而后卓飞和姜桓来此，依旧不惧。

　　芷菁，徐岩，曦瑶来此，更是没有恐惧。

　　远古种族修炼者有些惊奇，难道人族都是这般死脑筋？若是换作他们，望着这么多修炼者，恐怕会老老实实的去往那个小亭子坐着，然后安心接受众人的嘲笑吧？

　　这也是人族与远古种族的差距，人族的尊严很重要，他们会靠自己来维护。

　　人族来人不多，邀请函却是发出去很多，但凡是能够来此的都是强者。

　　这些人已经都来了，为何林旭那些人还不来？

　　“让他们坐在那一个亭子里吧。”神凌说道，这一次主要的目的是羞辱林旭，如此战斗，又能如何？卓飞等人万一拍拍屁股走人可就是不妙了。

　　对于这个决定，卓飞等人才算满意，然后坐于中心亭子不远处的一个亭子里。

　　几人坐下，便开始闭目养神，不说一句话，这令的这里的气氛还是尴尬，无论远古种族怎么说，他们都是不言一句。

　　若对方动手，那么几人必当出手，但那些人既然不再出手，人族的这几人自然也不会出手，就这般坐着。

　　“这算什么？”有远古种族修炼者有些愤怒，但终归还是没有出手。

　　路上，林旭等人向着这片地域而来。

　　“卓飞，芷菁，徐岩等人应该会比我们早到一刻。”秦寿道。

　　林旭点头，微笑道，“你猜他们现在都在做什么？”

　　“那些远古种族肯定给不了好脸色，估计要么与他们争吵，要么与他们战斗。”秦寿道。

　　林旭摇头，“他们应该在闭目养神，不发一言，补充天地元力，等待着我们的到来，然后才开始真正的战斗。”

　　听到林旭的猜测，几人微微一惊。

　　也就是说这一次去的几人，都做好了战斗的准备？

　　人到齐，立马翻脸战斗？

　　想到这里，秦寿嘴角露出一丝坏笑，随即几人都是大笑。

　　千岛湖旁，有着几人守护，林旭一行人来到，守护的那两人顿时看到了他们，这两人自然是认识林旭和秦寿几人的，只不过对于宁青，若琳，云逸飞，李杰，雪佳他们不认识。

　　“把你们的邀请函给我。”其他远古种族修炼者进入此地的时候并不需要邀请函，而林旭几人来此却是需要，这也是这几人想要羞辱林旭一番。

　　“没带！”

　　“没给！”

　　“让我烧了！”

　　这是林旭一行人的回答，顿时让的这两人有些头痛，随即一人冷笑，“既然没给你们邀请函，你来这里干什么？”

　　“打架！”李杰冷笑，刚才也是他说的没给自己邀请函。

　　“你……你居然将邀请函烧了？”另外一人看着神婴极为愤怒。

　　“哈哈，这不是林旭吗？啧啧，如今不知道林兄是否还要挥剑斩群雄？”突然一位远古种族修炼者出现，冷笑不已。

　　嘭！

　　轰！

　　两道响声发出，三人被仍了出去。

　　林旭来了，以着最傲慢的姿态出现，只不过他压制了气息，那些远古种族的修炼者依旧以为他是废人一个。

　　灵女更是冷哼一声，这一次她可是想要好好的羞辱林旭一番。

　　扑通！扑通！扑通！

　　三道响声，那三人掉到了湖里，浪花溅起，让人有些惊讶。

　　“哈哈，这不是林旭兄弟吗？来来，听说你练功不小心，如今成为废人一个了，这等传闻我可是不相信，今日就让我来和林兄对战一场，让大家也都看看，你林旭并非废人。”千岛湖，那片岛屿内有着一个远古种族修炼者说道。

　　“哈哈！”其他远古种族修炼者顿时大笑起来。

　　“传闻没错，我的确是成为了废人。”林旭轻咳一声，显得极为孱弱。

　　“我没听错吧，林旭，你真的成为废人了？”有些远古种族故意说道，特意强调了废人两字。

　　而此时张林枫，徐岩等人眼睛睁开，皆是望着林旭这一行人。

　　“呵呵，既然林兄能够来此，也是不容易，就请诸位落座吧。”神凌淡淡说道，那所谓的来此不容易却是令人一笑，一个废人能够从东北大陆来到中州，自然是不容易的。

　　为了防止之前的尴尬局面，秦寿等人被安排到了中心亭子旁边的一个亭子内。

　　“林旭，如今你既然成为了废人，还有何资格坐在哪里？”就在几人坐下的时候，一人道。

　　“那里才是你待的地方！对不对啊，一级精神构装师？”

　　满场的嘲笑声让人心寒，林旭却是淡淡一笑，“是啊，我们不该坐在这里。”

　　说完这句话，林旭起身，然后向着那一个最大的亭子走出，“我们该坐在这里，至于座位上的其他人，麻烦你们……滚开！”


第一百六十五章 谁羞辱谁？

　　滚开！

　　这两个字带着无比的傲然神色，即便如今的情形，林旭依旧自傲，这两个字自然不是对张林枫所言，而是针对神凌，灵女以及在座的其他人。

　　千岛湖这个岛屿上顷刻间静寂下来，没有人预料到在林旭成为废人后，他依旧这般傲然，这般霸道！

　　“你不过是废人，还敢想在这里坐着？”有远古种族修炼者开口喝道。

　　“刚才是你开口说的话？”秦寿眼中露出寒意，身影瞬间来到他的身前，举拳便是砸了下去，空间顿时扭曲起来，周围的空气都是散向两边，足以看出这一拳的威能有多强。

　　那人惊愕无比，这群人究竟是怎样的性格？

　　当着这么多远古种族修炼者的面，居然还如此嚣张，难道他们没将这些修炼者放在眼里吗？

　　嘭！

　　一股强大的声响发出，震耳发聩，很多人都是一惊，这般强大的拳头，谁能够抵御？

　　咔嚓！

　　对方的手臂在这一拳下折断了，整个臂膀内的骨头都是碎裂。

　　这么多年的历练，在加上天傀功法的强大，使得秦寿本身就极为强大，对付这样的远古种族修炼者自然是手到擒来。

　　“杀了他！”那人狂吼一声。

　　随后那些远古种族修炼者出手，向着秦寿攻击而去。

　　“哼！”在一道冷哼声落下后，李杰，姜鹏等人出手，迎击那些远古种族修炼者。

　　没有畏惧，没有胆怯，几人面对着这些远古种族修炼者直接开战！

　　神凌和灵女对视一眼，均是有些愕然，这一切发展的轨迹根本不由他们掌控，这次聚会，他们是来羞辱人族的，而人族这些人实在是太狂傲了，一言不合，直接出手，这和他们预料的情况相差的实在是太多了。

　　“住手！”神凌道，这一次聚会是由他发起的，望着这战斗，他自然是要管一下了。

　　然后令他尴尬的事情发生了，根本没有人住手。

　　嗡！

　　亭子中闪过一道光亮，而后一股强悍的气息产生，这道气息很是强大，虽然是冲向李杰等人，但还是有一道气息压向林旭。

　　对此，林旭心中冷笑一声，而在他身旁，神婴出手笼罩林旭，顿时隔绝了那股气息。

　　想要趁机羞辱林旭，亦或是想要试探林旭，有神婴在这里绝对是不会给他机会。

　　见到没有成功，神凌也不再刻意施展元力压制林旭，而是来到了李杰等人的身旁，“诸位，今日来此本就是探讨修炼之道，如此出手，岂不是有违聚会的目的？”

　　神凌开口，那些远古种族修炼者老实了下来，而秦寿等人也撤去了力量。

　　而后，秦寿等人回到了林旭身旁。

　　“林兄，诸位，落座吧！”神凌笑着对林旭一群人说道。

　　“这几人还不滚开，要我们怎么座？”神婴开口，望着那最大亭子里的几位远古种族的修炼者道。

　　“你……小不点，谁让你来的？”那处亭子内，不少远古种族修炼者听到神婴这般说话很是愤怒，顿时道。

　　“我让我自己来的。”神婴道，而后一团火焰出现，也没有再说什么，直接将三昧真火抛出，强大的火焰冲着几人而去。

　　在那个亭子内的远古种族修炼者实力都不弱，但感受到这股火焰的强大温度震惊无比，顿时让开，若不然在这火焰之下他们再坐在椅子上，必然会受下不轻的伤势，虽然他们实力不弱，但终归还是生死境界修炼者，如何与神婴这个初破乾坤境界修炼者抗衡？

　　这几人刚刚闪开，秦寿，李杰等人便是一个纵身来到了那亭子内，然后直接坐下了。

　　而在神婴的帮助下，林旭也来到了那亭子内，两人坐下，而林旭正好挨着灵女，如今这个亭子内只剩下灵女和神凌两个人的座位。

　　那些远古种族修炼者很是愤怒，这群人是来干什么的？

　　明显是来砸场子的！

　　神凌心中愤怒无比，但表情依旧是正常，摆了摆手让那些远古种族修炼者去另外一个亭子。

　　“啧啧，这不是灵女吗？”秦寿看着灵女道，“这长相真是美丽的如天仙下凡，本来会成为林旭的妾侍，没想到啊……”

　　“是啊，可惜啊……”姜鹏也摇了摇头，感叹道。

　　听到这话语，灵女愤怒无比，她平生最觉得羞辱的事情便是此事，然而秦寿等人居然是当众提及，而且这群人居然还要和她同桌吃饭，这让她很是厌恶。

　　“你以为我会嫁给这个废物？”灵女看着林旭，冷哼一声。

　　“呵呵，灵女大小姐，似乎不是你嫁不嫁的问题，你应该记得当时的情形，是我这个废物赢了你，而后也是我这个人族废物不愿意娶你。”林旭淡笑道，这一句话直接让灵女难以狡辩。

　　当时的事实，的确是如此，在座的不少人都是亲眼所见。

　　“啧啧，骄傲的灵女怎么不说话了？给林旭当妾侍人家都不要，真是为你感到可怜。”秦寿道，当时灵女可是故意针对过她，如今他自然要好好的回击。

　　神凌眉头皱的很深，在场的远古种族修炼者更是有些哑然，这次聚会的目的不是羞辱人族羞辱林旭吗？

　　而现在，到底是谁在羞辱谁？

　　“李杰啊，你当时可是不知道啊，圣灵族比武招亲，灵女一人胜很多修炼者，后来林旭上场了……”秦寿讲述着这件事情，倒是没有添油加醋，而李杰，雪佳，若琳，云逸飞等人也都是认真听着，讲到兴奋处，几人还不忘碰杯饮酒，这也使得灵女的脸色都快变绿了。

　　“够了！”灵女冷喝一声，谁都看得出她无比的愤怒。

　　“他现在不过是一个废物，总拿以前的战绩来说，这便是你们人族的习惯吗？人族不是有一句话叫做好汉不提当年勇吗？若是现在的林旭还能胜我，别说要我嫁给他，就算是当年做马我也愿意，若是不能，就请别在这里站着座位，与你同在一个桌，会玷污我圣灵的光芒。”灵女怒喝道。


第一百六十六章 赵东的挑战

　　与你在一个桌，会玷污我圣灵的光芒！

　　这一句话让的林旭淡淡一笑，灵女还是这么傲，还是自我感觉无比高贵，依旧是瞧不起人族！

　　“哈哈，林旭如今已是废物，又如何能够与灵女比高下？”远古种族修炼者全部大笑，这才是他们安排好的发展节奏，以羞辱林旭来羞辱整个人族。

　　“他不该来！”徐岩叹息，若是今日没有林旭前来，那么这群人想要羞辱人族，很难。

　　姜桓摇了摇头，若是林旭不来，远古种族依旧会说林旭没有骨气，然后进而羞辱人族，无论林旭是否来此，结果是难以改变的，这次的聚会目的不正是如此吗？

　　曦瑶的美眸眨动，看着这个青年，心中有些复杂的情感。

　　当年两人在西北大陆相遇，曦瑶为了抢夺林旭的宝物，反而让林旭狠狠的调戏了一番，自己这美丽的身体全部展露在了他的眼前，而且林旭的手掌还在她重要的部位蹂躏过，那一刻曦瑶实在想要杀了林旭，只不过却是一直没有关系。

　　她的娇体至今也只是被林旭一个人看过，这份情感是难以表达的，而后林旭来到了中州，居然是成为了杀手之神的传人，那时候她便明白这份仇恨是无法报了，之后林旭为了人族与远古种族对抗，甚至是维护了整个人族的尊严，对于当年的事情，曦瑶也不再恨了。

　　现在他已经成为了废人，就算杀了他又能如何？

　　事实上徐岩也是如此想，当年他与林旭也是有着仇恨，林旭差点杀了他，这种仇恨难以化解，然而因为远古种族出世，林旭以着一人之力维护了整个人族尊严，这样的人他还有什么理由去杀？

　　“他有他的原则，林旭从不会让远古种族瞧不起人族的。”卓飞说道，虽然他与林旭没有见过面，但对于这样一个修炼者的脾气却是了解。

　　最大的亭子中，张林枫一直闭目，对于这一切并没有说话。

　　“就算元力修为没了，可人家也还是精神构装师。”

　　“是啊，林旭可还是一级精神构装师啊！”

　　“哈哈哈！”

　　整个千岛湖这座岛屿内的远古种族修炼者除了袁晟等少数的几人，都在讥讽的笑着，看着林旭，他们丝毫没有掩饰眼中的那蔑视神色。

　　不管你当年多么风光，不管你当年多强，不管你做出了什么事情，如今的你不过是废物。

　　这些蔑视这些嘲讽，林旭丝毫没有介意，当年他也是从这些嘲讽蔑视中长大的。

　　人族的徐岩，姜桓等人此时也只能叹息。

　　灵女看着林旭，继续说道，“当年的一切都已经过去了，现在的你不过是废物一个，根本没资格坐在这里。”

　　“一个一级精神构装师，我一个手指头便是能够戳死你。”

　　“现在也不过是靠着别人的力量狐假虎威罢了。”圣灵族赵东开口，在东北大陆，他曾经去往仙灵山给林旭送请柬，更是想要嘲笑林旭一下，却是被婉儿打伤下了山，这笔账他仍然记得，当然，这笔帐林旭也记得。

　　“林旭就在这里，谁敢动他？”神婴喝道，声震千岛湖。

　　这句话也着实让人一惊，神婴实力强大无比，已经是达到了初破乾坤境界修炼者，何人敢与之抗衡？

　　“林旭，现在的你这般懦弱，居然靠天地生灵来撑场子，你们人族难道就这点能耐？”赵东道。

　　“你若不服，我可以和你一战！”秦寿冷声道。

　　“呵呵，我只想与林旭战，当年林旭使得我圣灵族面子丢尽，现在我以着圣灵族子弟的身份，挑战你，林旭你可敢应战？”赵东道。

　　这句话不可谓不毒辣，此时林旭无论是否应战，都会让的人族颜面丢尽，因为此时林旭来此，代表的是人族！

　　“赵东，你明知道林旭实力已经消散尽了，居然提出如此卑鄙的要求，我代表人族与你挑战，你可敢应战？”秦寿道。

　　“是赵东先挑战林旭的，你们如此挑战可是不符合规矩。”灵女道。

　　“你的话语似乎有些多，我挑战你！”若琳开口，从灵女一开始说话，若琳便想要教训教训她，不管林旭是否真的成为废物，她不会让任何人对他出言不逊的，因为在心底，若琳一直将林旭视为英雄！

　　“若琳，别理这个疯婆子。”林旭道。

　　听到林旭的话语，灵女脸色骤然一变，圣洁高傲美丽如她，居然被当众称为疯婆子？而且此人还是林旭，若非神婴在他身旁，此时的灵女绝对出手将林旭斩杀了。

　　“说了这么半天，林旭你还是不敢应战吗？呵呵，人族的修炼者还真是懦夫，连一场战斗都不敢！一点勇气都没有！”赵东冷笑一声，时刻不忘记讥讽人族，其他远古种族修炼者也在一旁附和着。

　　曦瑶等人虽然没有开口，但心中却是有一口恶气，这些远古种族修炼者还真是无耻。

　　“当年你们怎么不敢挑战林旭，那时候你们所谓的勇气又在哪里？”姜桓气不过，开口说道。

　　“哈哈哈，人族果然喜欢拿以前的事情来炫耀，若是有胆量，现在出来与我一战，若是不敢，就承认你们人族是懦夫！”赵东喝道。

　　众远古种族修炼者冷笑不已，灵女的笑容更是深刻。

　　林旭望着这些人，缓缓站起了身子，他身上没有一丝元力，仿佛一股风就能够将他吹倒。

　　看着林旭站起，徐岩等人微微一惊，“林旭，不要与他战斗！”

　　徐岩姜桓等人都是清楚，这不过是对方的激将法，若是林旭真的应战，恐怕今日林旭会直接陨落在此地，甚至会倒在对方脚下，这会让的人族更没有面子，不管林旭曾经做了什么，远古种族修炼者只会说林旭不过是一个废物，而且被远古种族修炼者打得爬不起来。

　　深吸一口气，林旭看着几人点了点头，而后看着赵东道，“我答应你的挑战。”

　　林旭开口，是所有人都没有想到的事情，他居然真的答应了。


第一百六十七章 秒胜

　　姜桓，徐岩等人脸色一变，他们不明白为何林旭会答应，明明知道自己是个废人了，还和赵东对战，这不是找羞辱以及找死吗？

　　听到林旭的这句话，张林枫的眼睛猛然睁开，望着林旭的神色中带着奇异的色彩，虽然他沉默寡言，但却在此时依旧开了口，“为了一口气，不值得！”

　　谁都清楚，以着林旭如今微弱的力量，接受赵亮的挑战只能会被折磨羞辱而死，根本不可能有第二个结局了。

　　林旭对着这个人族的青年露出了一抹真诚的笑容，张林枫能够坐在这个亭子里，足以说明了他的强大，虽然之前张林枫来此的场景他没有看到，但想来那些远古种族的修炼者不会轻易让他坐在这里吧？

　　“哈哈，林旭这可是你答应的，就让我来告诉你，一个废物与我们的差距吧。”赵东大笑。

　　姜桓等人知道既然林旭开口，再也不能改变什么了。

　　“赵东，你若是能够让这样的废物赢了，直接去自杀好了。”

　　“嘿嘿，林旭若能赢我，不用你们说，我也会去自杀，一级精神构装师，哈哈。”赵亮冷笑。

　　“你们也是这个意思？”林旭看向其他亭子内的远古种族修炼者。

　　“你若能够赢赵东，那我们集体自杀好了。”有远古种族修炼者狂笑。

　　“林旭，快下来与我一战，你可是人族的天才啊！”赵东冷笑道。

　　赵东仿佛看到待会自己要踩在林旭脸上的情形显得异常兴奋，而对此这等笑容，林旭直接无视了。

　　“林旭，你真的想好了？”曦瑶开口，这一次林旭若真的走上前来，那么他必死无疑，纵然活着以后也难免成为别人的笑柄。

　　其他人也都是看着林旭，神色有些担忧。

　　这不仅是关乎到林旭的性命，更关乎了人族的尊严。

　　在这巨大的压力面前，林旭还是选择了前行。

　　“哈哈，林旭，就让我来尝尝你一级精神力量的威能吧。”赵东大笑，圣灵族赵亮曾经死在了林旭手中，对于林旭他有着很深的仇恨，现在有机会能够将林旭踩在脚下，自然不会放过。

　　姜桓叹息，徐岩漠然，曦瑶卓飞等人眉头微皱不再说话。

　　那最大的亭子内，张林枫没有再开口，不过他的力量却是调整到了最佳状态，若是林旭真的被远古种族修炼者羞辱，他会迅速出手灭杀几个，人族的尊严可不能被践踏。

　　而秦寿李杰等人却是没有开口，他们心中此时都快要笑死了，若是赵东知道林旭现在的实力，不知道还有没有胆量挑战？

　　“希望你们不会忘记刚才的话语。”林旭看着这些人淡淡说道。

　　“一介废物，还真的以为你能够战胜我？”赵东冷哼一声，并没有出手，而是释放出了强大的威压，在他看来对付林旭何必出手来自降身份？直接释放出元力威压便是足以让林旭匍匐。

　　然而，林旭却是根本没有动，身躯依旧是站立着，如十年前一般傲然。

　　他负手而立，望着赵东淡淡的笑着，可是这般笑意却是令赵东感觉到一阵心寒，一个元力散尽，精神力量为一级的修炼者会抵挡的住他的精神威压吗？

　　这显然是不可能的！

　　而后，林旭伸出右手，竖起了一个手指，“对付你，只需要一招！”

　　这一句话并不响亮，也不惊天震地，但落在别人耳中却是令人心颤，尤其配合着林旭那人畜无害的灿烂笑容。

　　“不可能！”赵东震惊，发出一声喝声，随即他的身躯光芒四射，因为他没有与圣灵书产生过共鸣，所以没有修炼过圣灵书内的武技与功法，只是修炼的圣灵族的武技，但依旧是不弱，配合着他的实力，足以比得上一位七度生死境界修炼者。

　　只可惜，林旭的实力更为强大，一瞬间，强横的气息爆发开来，整个千岛湖都是猛然一颤，所有人哑然，铮铮的看着林旭，眼神内尽是不可思议之色，甚至有着呆滞的错愕神情。

　　林旭……比以前更是强大了！

　　这样的人算是废物吗？那自己又算得了什么？

　　看着对方武技袭击而来，林旭根本没有准备施展武技，只不过握起了拳头，很平淡的一拳，没有任何的花哨，就这般狠狠的冲击了过去。

　　一拳破一切，这一拳的力量太强了！

　　轰隆！

　　一道巨响发出，赵东的身体飘飞而去，如一个出膛的炮弹一般，最终狠狠的落在地面之上，在地面上划出一条长长的痕迹，方才停下，而他的胸口已经是瘪了下去，连气息都变的糜乱起来，鲜血也从他的口中不断溢出来。

　　在众人震惊的神色下，林旭缓缓走了过去，如今的他身上那股强大的气息已然不见，竟是如普通人再无一丝区别。

　　这一拳，很强！赵东实力堪比七度生死境界修炼者，而林旭没有施展武技，平淡一拳挥舞而出便是要了对方半条命，若林旭全力出手又会如何？

　　恐怕赵东早已是不复存在了吧？

　　“之前你说我若是赢了你，你便会自杀吧？”林旭来到了赵东身前说道，“似乎你们也说过要集体自杀？现在我赢了，你们该履行诺言了吧？当然，如果你们将自己的话语当作屁一般，也可以这么苟活者，只是将这话语传到外界，或许会让人误解。”林旭道。

　　“远古种族修炼者的承诺，不过就是屁话！”林旭淡笑，这笑容在那些远古种族修炼者看来却是无比的可怕，令他们无比的恐惧，之前对林旭的羞辱，顷刻间变为自辱，这一切的转变，尤其是林旭居然拥有着如此力量，实在是让他们难以相信。

　　看着这些远古种族修炼者，林旭再度开口，“我们人族不会畏惧你们，我接受的挑战也与他战了，现在结果出来了，我胜了，该你们履行之前的诺言了吧？远古种族年轻一辈修炼者集体自杀，实在是壮观，必将成为千古美谈。”

　　这一次，林旭以着犀利的言语回应着。

　　“既然你们不愿意自杀，那我就代为动手吧。”林旭目光中闪过一道寒芒，而后向着赵东出手。


第一百六十八章 白痴的女人

　　强悍力量自林旭体内涌出，震惊全场，这几年林旭隐藏的很深，到了今日谁也不清楚林旭的实力到底达到了什么地步。

　　毕竟在这些人看来，林旭不过是濒临死亡的废人。

　　而现在，事实显然不是如此！

　　林旭的实力还在，而且还是极为强大，这个青年居然是隐瞒了众人这么久，他为的恐怕就是这一天，一想到这里，在场的那些远古种族修炼者心中都不免一寒，林旭之前受尽羞辱却没有反驳，或许在这个青年眼中，自己等人皆是可以忽略的人物吧？

　　甚至这个青年从一开始就将自己等人看作了……死人！

　　神凌的目光有些惊讶，那明眸深处隐含着一股浓浓的杀意，他不清楚林旭为何实力还在，为何能够克服天地纹路伤，但他清楚，这个人若是不除去，在未来的修行道路上绝对会成为他的阻碍。

　　“他究竟是怎么做到的？”神凌心中有着很深的疑惑。

　　林旭是怎么做到将自己的元力收放自如，收的时候身上没有任何元力波动，如普通人一般，放的时候气势汹涌如洪水袭来一般。最重要的是，林旭如何将天地纹路伤克制的？

　　神凌信天命，更信奉上天的意愿，他从不会违抗天的指令，因此对于林旭这般逆天般的存在很是仇恨。

　　他是上天的宠儿，他不相信有人真的能够逆天！

　　所以，他想要杀了林旭！

　　只要生在一个时代，他们两个绝对会有一场厮杀的！

　　张林枫看着林旭，然后将体内的元力缓缓散去，他知道这一刻根本不需要他动手了，不过在他的心中依旧是震惊，他的震惊与其他人一样，林旭的天地纹路伤到底是怎么好的？

　　天地意愿不可违抗，为什么林旭拥有着这般实力还活着？

　　曦瑶徐岩卓飞等人脸色写满了不可思议，林旭一直以来都是欺骗世人？

　　嗡！

　　林旭施展力量想要灭掉赵东，而在此时，一道光芒闪耀而起，林旭眉头微微一皱然后后退。

　　“林旭，你敢杀我圣灵族的子弟？”灵女出现在赵东身旁，厉声道。

　　“当年不是杀过吗？而且之前也是他说过的，在场的人似乎也都认可，我赢了，你们集体自杀。”林旭看着这个高傲的女人道。

　　灵女脸上之上写满了愤怒，林旭的确是杀过圣灵族的子弟，曾经的赵亮便是死在林旭手中。

　　对方这些人自然不会自杀，在场的远古种族更不会集体自杀，这些事情谁都是清楚，林旭也不过是想要借机出口气而已。

　　“圣灵族，不过如此，输不起，就不要赌！”林旭冷声道。

　　灵女望着林旭，“我圣灵族如何，还轮不到你这个人族废物来指点。”明明是自己输掉了战斗，反而是如此蛮横，到了这等时候，还能说出林旭是人族废物，灵女的骄蛮再度让众人大开眼界。

　　“白痴的女人！”林旭道，此时他根本找不到其他的形容词来形容这个女子。

　　“你……人族的修炼者果然没素质！”灵女怒吼道。

　　不理灵女，林旭出手，再度向着赵东攻击而去，强大的精神力量在这一刻彻底爆发，林旭已经是达到了七级高级精神构装师的水平，精神力量足以抵得上一位八度生死境界修炼者。

　　作为这等境界的精神构装师，无疑是有着巨大的优势，战斗起来，对于对手的一切动作感觉的将会更加细致。

　　轰！

　　赵东是圣灵族的修炼者，当年林旭已经杀了赵亮，今日灵女绝不会让林旭再度杀了赵东。

　　“有我在，我决不会让你杀了赵东！”灵女道。

　　听着对方高傲的话语，林旭心中冷笑不已，顿时说道，“你以为你是谁啊？别以为学习了圣灵书就能藐视天下，当年我能胜你，如今依旧能够胜你。”

　　话语落下，林旭的双拳之上光芒四射，一拳轰出空间震荡，周围的空气都是四散开来。

　　灵女一惊，身体暴退。

　　她实力虽然不弱，但根本没办法与林旭比力量。哪怕是蛮荒族的修炼者，都不见的有林旭的力量强悍，而林旭的躯体更是经过天雷淬炼，极为强大。

　　在她后退的那一刹那，一股圣灵之光凝聚而成，灵女神情淡漠，手中出现复杂印记，而后挥手斩向林旭。

　　这是圣灵书内的武技，极是强大，而且灵女修炼到今日，这武技更是被修炼的炉火纯青，随手可斩断一座山。

　　再度感受着这股强大的圣灵之光，林旭越发感觉这道力量与神明族袁晟的神明之光有着异曲同工之妙，两种力量似乎在某种意义上有着联系。

　　神明族与圣灵族一直处于战斗中，或许在多年以前，两个种族的关系并不是这般。

　　面对着这圣灵之光，林旭没有选择硬碰硬，而是纵身一跃躲闪过去，随后他施展出天翔步身影如电如光，带着无数道残影冲向灵女，而灵女也不再闪退，直接拿出仿造的圣灵剑冲向林旭，强大的剑气将这片区域笼罩，仿佛到处都是剑意，处于这股力量内，林旭已经是没办法躲避。

　　而后林旭站立在原地，手臂一挥，天地万道力量汇聚而来，形成道道远古符文，这些符文都是无比的奥妙，随后符文凝聚，两个大字形成，正是生死两字，这是林旭自创的武技，也是他对生死境界的感悟，随着这份感悟的深刻，这两字的威能也是越来越强大！

　　锵锵锵！

　　一道刺耳的声音发出，那生死两字从上方落下，带着强大的威能落向灵女的头顶处，而她则是挥动圣灵剑劈向这两个字。

　　随后一股巨响，这两个字居然是裂开了，那圣灵剑光芒更盛一分，圣灵之光配合着这把剑，发出了强大的威能。

　　“林旭，今日我必胜你！”灵女见到这等情况，心中有些兴奋，说道。

　　“你以前虽然胜过我，但今日我让你趴在地上求饶，我让所有修炼者都看看，其实你们人族修炼者实力有多差，你，林旭，根本配不上我灵女。”灵女说道，因为有着底牌，所以这一次她更是狂傲。

　　“白痴的女人，等着被抽吧！”林旭愤怒道，灵女似乎无时无刻都在侮辱人族，这是林旭难以容忍的。


第一百六十九章 神鸟凤凰

　　千岛湖的所有修炼者全部看着这一场战斗，有些修炼者依旧是没有从震惊之中走出，林旭的表现彻底让他们心中产生了一道难以拭去的阴影，这个人族青年也必将成为他们修行道路上的障碍。

　　虽然林旭没有对他们出手，但此时他们心中已经产生了畏惧。

　　看到这个青年，仿佛看到了死神一般！

　　轰！

　　圣灵剑上产生万道光芒，金光闪闪，那道道光芒都是有着强大力量，甚至能够压塌虚空刺破空间，就算是天穹都在这光芒下震荡，圣灵剑配合着圣灵书的力量发挥出了令人骇然的力量。

　　灵女手持圣灵剑，如同真正的仙女一般，浑身散发着浓郁的金色光彩，那种感觉，真的以为她是天仙转世，高贵圣洁！

　　这便是圣灵书的力量吗？

　　林旭也是露出一丝惊骇神色，这么长时间，灵女的力量比之前更是强大了几分，对于圣灵书的掌控，更是令人惊叹了。

　　而后林旭神色一凝，手掌间有着万道光芒流窜，随后天地间的力量汇聚而来，除却元力之外，更是有着灵力，玄力等，这些力量皆是不弱，当今大陆能够掌控天地万道力量的修炼者也不过林旭一人而已！

　　当这万道力量汇聚后，林旭爆喝一声，远古文字形成，这是一个巨大的死字，死字产生，居然是震破整个空间，连的虚空之力都从中溢出，金色的光芒无比神圣，死字虽然带着这缕光芒，但仍然让人感觉到心悸，感觉到恐惧和心寒，仿佛这个字便是死神的召唤。

　　死字在林旭的掌控下，向着灵女而去，强大的光泽在这一刻彻底迸发，使得整个千岛湖都被这光芒笼罩，流光溢彩，极为的美丽，但无人欣赏这美丽的光芒，第一时间的便是逃窜！

　　这力量太强了，强到了令他们内心都在颤抖！

　　死字经过的空间，全部爆裂，仿佛这空间如纸糊的一般，一接触便是被穿破，丝毫没有阻挡力量。

　　在这股力量之下，灵女倒是没有太大的恐惧，而是挥动圣灵剑，冲上了天穹，挥剑劈向这巨大的死字。

　　轰！

　　天穹炸响，这响声震天动地，并产生道道音波散向四周。

　　啊啊啊！

　　在这音波之下，有些弱小的远古种族修炼者双手捂着耳朵，鲜血从指间流出，显然是他们的耳膜被这股音波给震破了。

　　看到这般情况，众人退的更是远了，而在他们眼中充满了惊恐。

　　战斗，能够如此激烈，实在是超乎他们的想象。

　　这虽然是生死境界修炼者之间的战斗，但是这股力量实在是达到了生死境界修炼者的巅峰水平，这股气势也实在是强悍，就算是秦寿李杰等人也不免有些动容，纷纷施展出元力来保护自己。

　　当时林旭抗击天罚雷劫的气势也不过如此吧？

　　“灵女，很强！”秦寿叹息道，若是他对战灵女，胜算并不大。

　　李杰也是点了点头，这个女人他是第一次见到，却没想到会如此的强悍，若是他与灵女交手，必败无疑！只不过若是十年后，或者百年后再度交手谁胜谁败就不一定了，因为李杰毕竟是接受了秦丰的传承，这传承李杰刚刚开启还没有彻底展露出威能所以才不及灵女，若是给予他一些时间，将这份传承彻底施展，战胜灵女并不是不可能。

　　响声落下，天地一片朦胧，旋即迸射出各色的光芒，这些光芒使得天地间猛然一明，让人眼睛都被晃的有些疼痛，这等修炼者的战斗，可不是那般容易就看的。

　　神凌一直望着这战斗，在他的心中有些惊讶，林旭实力居然增强的如此快速，难道那天地纹路伤真的对他一点影响都没有？

　　若真是如此，一个连上天都拿他没办法的人，要自己如何战斗？

　　林旭对神凌有些忌惮，事实上神凌对于林旭也是如此，尤其是这一年中，他并不知道林旭走到了哪一步，所以对于林旭，他已经是没有什么战胜的把握了！所以林旭与灵女的这一战，他看的格外认真。

　　除却神凌，其他人也同样看的格外认真，年轻一辈近乎巅峰的战斗，显然是罕见的。

　　咻咻！

　　两道身影从那万道光华中闪掠而出，两人的速度都达到了极致，就算是秦寿等人看着他们的身影，都只能看到残影。

　　林旭有着天翔步身法，灵女也有着一套轻盈的身法，在这一点上，两人不相上下。

　　而后，圣灵剑一阵，天穹猛然一颤居然是出现一个金色的神鸟，那神鸟两条腿细长，额头挺立，傲然无比。

　　圣灵族的本体居然是神鸟！

　　这是林旭无法想到的，但毫无疑问这种神鸟并不是寻常的鸟，神鸟身上有着远古凤凰血液，这是一种极为珍贵的血液。

　　万兽妖宫的修炼者感受着这股气势，惊讶万分，在他们门派内也唯有几十万年前方才出现过如此纯净的远古凤凰血脉。

　　神鸟嘤鸣一声，喷出一道元力，在天穹上，那道元力释放出强大威能瞬间化为强烈的火焰，大火焚天，那神鸟身上流转着七彩光芒，穿梭在火焰中，竟是丝毫不受影响。

　　林旭望着灵女，眉头微微一皱，随即冲向那火焰，斗战胜法的强大力量也在这一刻迸发。

　　那火焰之中，猛然闪耀出一道金色光芒，林旭一拳轰出以斗战胜法形成一条远古神龙。

　　这条神龙有着更为傲然的姿态，眼睛中那抹神色极为亮丽。

　　吼！

　　神龙咆哮，穿梭在火焰内，竟是向着神鸟撕咬而去。

　　传闻神龙与凤凰乃是妖兽内两个至高无上的血脉统治者，如今林旭凝聚出的神龙便是想要压垮灵女的神鸟。

　　“哼，别以为这样就能战胜我，这神鸟身上真的含有那一道神凤凰的血脉，而你凝聚的神龙不过是靠着元力维持，如何与我争斗？”灵女傲然道。

　　看着灵女，看着她那傲然的神色，林旭淡淡一笑，“别以为就你有这种强大的血脉力量，我的这条神龙，可是有着更强大的远古神龙血脉！”

　　林旭的话语都没有说完，远处的万兽妖宫修炼者便是匍匐在了地上，眼神中的惊恐任谁都能看出来。

　　“神龙血脉！”他惊恐的说出了这一句话。


第一百七十章 真正的圣灵剑

　　这是真正的神龙血脉，而且这股血脉之力异常强大，或许其他人感觉不到什么，但万兽妖宫的修炼者却是无比的惊恐。

　　传闻太古时期，神龙之力震天地，乃是妖兽之族！

　　到了今日，神龙根本不存在于世上，哪怕是神龙的血脉也是难以见到，这力量居然拥有着这一道血脉之力，实在是令人震惊。

　　林旭的这道远古神龙血脉之力自然是来自火麒麟，这是火麒麟提炼出来的血脉之力，极为强大。

　　天穹之上，远古神龙怒吼，在这火海之中同样不受影响。

　　灵女身躯微颤，脸色苍白无比，她始终想不明白林旭为何拥有着神龙血脉？难道林旭并不属于人族？随后她感受到了，这股神龙血脉并不是林旭身体内部的血脉，而是以着某种手法将这股血脉保存了下来，然后注入到了元力之中。

　　对此，灵女猜测的并没有错，林旭以着火麒麟提炼的血液，注入到了这元力凝聚的神龙体内，使得这远古神龙极为强大。

　　灵女挥动圣灵剑，让神鸟朝着林旭再度喷出火焰。

　　只可惜，神龙速度极快，瞬间出现在林旭身前，一道天雷吐出，抵挡住了这火焰，天穹上的轰鸣声响彻不停，而后远古神龙利爪伸出，狠狠的抓在神鸟的身上，七彩光芒流转化为一道火焰。

　　神鸟痛苦嘤鸣，神龙愤怒咆哮！

　　“呵呵，看来你的神鸟并不是我神龙的对手！”望着灵女，林旭淡淡笑道。

　　神女的面色铁青，她不想输，更是不愿意输给林旭。

　　随后她再度挥动圣灵剑，那圣灵剑居然是划在了她的拇指上，而后一道血液自她的拇指处流出，随后这道血液飞到了神鸟身上。

　　嘤嗡！

　　一道鸟叫声落下，神鸟的身上顿时多了两道光彩，就连神鸟的模样也发生了改变，居然真的变为凤凰。

　　这是一条远古凤凰，高贵无比，身上流光溢彩，九彩光芒流转不休，让天地都为之失色。

　　“怪不得灵女这般美丽，原来她体内拥有着这般浓郁的凤凰血脉！”一些远古种族修炼者惊叹道。

　　“真正的神凤血脉来源于太古，太古期间更是有着强大的凤族，那才是妖兽中至高无上的血脉，唯有神龙血脉能够与之媲美，只不过这等血脉没有流传下来，灵女之所以强大，这血脉只不过提供了一些力量而已，最主要的还是圣灵族的圣灵书吧！”一人道。

　　圣灵族内，拥有凤凰血脉的修炼者也不过寥寥几人而已，但真正使得这个种族强大的原因不是这道血脉，而是圣灵书！

　　这个就算是元玉神书古卷都赞叹的书籍！

　　圣灵书也是自太古流传下来的，甚至与元玉神书古卷处于同一个时期！

　　太古时期，是一个真正强大的时期，造就了不知多少天下奇才，太古初期，那时候也不知是谁创造了修炼的法门，而后更是有着强者创造了修炼功法，圣灵书，元玉神书古卷，天演神算术，天逆神卷功法，天医神术等都是来源太古，那个时期一直都所有的修炼者所敬仰，只是在那个时期究竟有多少强大的修炼者，却是无人知晓。

　　被世人所知的有一人，神女！那个古今第一人便是来自太古时期！

　　嘤嗡！

　　神鸟凤凰啼叫，九彩光芒射出九道不同色彩的光芒，而后冲向远古神龙。

　　“虽然你的血脉很强，但仍旧没办法击溃这条远古神龙！”林旭说道，因为这神龙是林旭以着元力凝聚而成，除却有着血脉外，更是蕴含着林旭强大的力量，对于天雷形成的远古神龙，林旭不知道交手了多少次，所以对于此，林旭深有体悟，知晓如何使得远古神龙的最大威能施展而出。

　　吼！

　　远古神龙怒吼，一道雷电释放而出，而后它全身闪耀雷电光芒，天穹瞬间暗淡，林旭以着元玉神书古卷之力将雷云召唤而来，那一丝丝雷电全部被远古神龙吸收，霎时间远古神龙变的强悍无比。

　　这其中自然蕴含着林旭的远古术法，杀术以及斗战胜法！

　　两种远古秘术结合在一起，使得天地杀气极为强烈，雷芒闪耀，带着一丝毁天灭地的气息。

　　“哼，借助上天的力量还要逆天而行，逆天厄难体真是该死！”神凌怒喝道，这是他第一次当众说出如此的话语，而他眼眸中隐藏的杀意也在这一刻彻底迸发而出。

　　听到这句话，秦寿，李杰，若琳等人皆是有些愤怒，而张林枫则是眉头微微一皱，看着神凌似乎在思考着什么，神情中的意味很是深长。

　　而后，张林枫眉头舒展开来，似乎是确定了一件事，看着神凌又看着林旭，他清楚，两人之间绝对是会有一战，来自宿命的一战，这一战，难以避免了！

　　九彩光芒与雷电撞击在一起，天空中释放出一道强烈的光芒，而后光芒变弱，九彩颜色遍布天穹，异常美丽，若不是处于战斗之中，众人绝对是感叹这道风景乃是世间绝美的画面。

　　那画面，美丽，耀眼，璀璨！

　　各种力量交织在一起，极为迷人。

　　“杀术的杀气果然强大，这斗战胜法也不愧为远古秘术！”徐岩惊叹，当年的他便是被林旭的这斗战胜法和杀术死死的压制着。

　　“杀！”林旭在能量之中，喝道。

　　而那远古神龙也在咆哮，片刻之后，一道光芒产生，那是一个强悍的兵器的光芒，紫金权杖！

　　曦瑶的神色不禁一变，作为杀手界的圣女自然是对紫金权杖极为敏感，但她也清楚，这紫金权杖只是元力形成的，怕是林旭使用斗战胜法演变而成的，而这紫金权杖形成，迅速被神龙掌控，成为远古神龙的兵器，向着神鸟凤凰袭击而去。

　　“对元力拥有着如此强大的掌控能力，这林旭真是强大啊！”不少远古种族修炼者惊叹，换作他们根本没办法一心二用掌控这等元力。

　　轰！

　　天穹再度爆炸，神鸟凤凰嘤鸣一声，灵女猛然吐出鲜血脸色苍白无比。

　　“林旭，你是人族的修炼者，居然无耻使用神龙血脉来对付我，你们人族还真是厚颜无耻，不过一切都结束了！”灵女说道，而后将手中的圣灵剑放起来，一道光芒产生，圣灵剑再度出现，天穹猛然爆裂。

　　“远古兵器圣灵剑，这是真正的圣灵剑！”很多远古种族修炼者惊呼，立即逃窜到更远的地方。


第一百七十一章 燃烧的圣灵之光

　　这圣灵剑是圣灵族的一个依仗，属于远古兵器，有着强大的威能，这等兵器与风铃，轮回剑，墓碑等兵器都是齐名，林旭没想到灵女居然将这等兵器带在了身上。

　　其他远古种族修炼者也是震惊无比，这显然是出乎了他们的意料，难道圣灵族就不怕自己的远古兵器被一些强者抢走吗？

　　神凌的眉头微微一皱，随即露出一抹笑容。

　　有着这圣灵剑在手，林旭又怎么会是灵女的对手？

　　这可是真正的圣灵剑，配合着圣灵术，发挥出来的威能必然强大无比，生死境界内，谁又能够抵抗？

　　在圣灵族年轻一辈之中，唯有灵女与圣灵书产生了共鸣，也唯有她一人与圣灵剑产生共鸣，所以整个圣灵族年轻一辈，唯有灵女可以使用圣灵剑。

　　感受着这股强大的剑气，林旭猛然后退，这圣灵剑与韩晓琪的青灵光剑有着一些相同点，倒让的林旭并不那般恐惧了。

　　不是因为这圣灵剑的威能不强大，而是因为林旭熟悉。

　　“圣灵剑出世，林旭必然死在这把剑之下！”

　　“灵女使用圣灵剑，恐怕连神凌都不是她的对手吧。”

　　众远古种族修炼者惊叹，毕竟远古兵器所带给他们的震撼程度太深了。

　　此时，就算是徐岩，姜桓等人也是惊讶无比，而后他们的目光看向林旭，见到林旭眼中居然是没有一丝慌张。

　　“或许你们忘记了，林旭手中可有着天玄剑！”一人道，这句话出，整个场中一片静寂。天玄剑，远古第一神剑在林旭手中，手握这把剑，林旭何惧圣灵剑？随后他们想起这把剑的传闻以及这段时间林旭所做的事情，剑斩金蟾族，金蟾老祖半步轮回的实力都在这一剑下化为飞灰，如此神剑，谁又能与之相比？

　　传闻这把剑想要发挥出威能至少需要乾坤境界修炼者施展，但林旭以着生死境界修炼者施展这神剑，已是出乎了他们的预料，或许这把剑与林旭产生了极大的共鸣，方才会如此。

　　“不过虽然他可以施展天玄剑，但却没办法操纵那股强悍的力量，否则必然遭到反噬，或许会因此而丧命。”

　　“你觉得他两次施展天玄剑丧命了吗？现在还不是活的好好的？而且他的实力根本就没有下降，我们一直被蒙在鼓里。而且一旦他施展天玄剑，杀的就不光是灵女了，我们这些人都将会死，妹的，我们根本就不该来这里。”

　　那些远古种族修炼者此时心中有着无尽的苦涩，想要羞辱林旭，但结果却是这般，这是任谁都想不到的事情。

　　“圣灵之光，燃烧吧！”灵女手握圣灵剑，喝道，那声音虽然强大，但却是极为悦耳，这个女子虽然高傲，但无可否认她极为美丽，无论是身材还是声音等，都能够让人着迷。

　　轰！

　　一股响声落下，圣灵剑上出现一道金色的火焰，火焰气息震惊整个苍穹，那虚空都在这金色火焰下爆裂了。

　　神婴的脸色上写满了惊奇，看着这一幕，有些惊讶，这金色的火焰，就算是他都感觉到了一丝躁动，这股火焰之力竟是这般强大。

　　燃烧的金色火焰焚裂天穹，冲向林旭。

　　远古神龙咆哮，吐出一道雷电，只可惜在这圣灵火焰下，这天雷只是发出轻响便彻底消散了，而那远古神龙，也在这一刻被这金色的火焰吞没。

　　金色火焰内，一道吼声发出，充满了不甘与凄惨！

　　林旭清楚，这远古神龙根本是没有办法抵抗这金色火焰，圣灵剑果然非凡，只不过就算是灵女能够与圣灵剑产生共鸣，也是难以长时间驾驭这把远古兵器！

　　此时，林旭能够清晰的看到灵女脸色惨白面无血色，而在她光洁的额头上有着箱涵不断渗出，如此战斗，她显然极为吃力。

　　噗！

　　金色火焰内再度出现一道响声，林旭清楚，那远古神龙以及紫金权杖的元力彻底消散，而那神龙血脉也在这火焰内消散了。

　　并非金色火焰能够焚烧掉神龙血液，而是因为这血液只能使用一次，远古神龙消散，血液自然也消散了。

　　虽然有些吃力，但看到这般轻易的将神龙焚烧，灵女眼眸中还是闪出了一道喜悦的神色。

　　“林旭，我说过，如今的人是无法战胜我的！”灵女喝道，话语中难以掩饰她喜悦的情感。

　　望着这逐渐飞跃而来的金色火焰，林旭也感觉到无比的棘手，身躯之上光芒一闪，他便是凝聚起了虚空真身，而后林旭施展出大禁锢术，想要将这火焰禁锢住，只可惜，这些火焰根本无法禁锢，林旭所禁锢的空间，直接被火焰焚烧掉了。

　　金色火焰汹涌而来，带着强大的威势也终于是让林旭有所动容了。

　　“他还是没有拿出天玄剑吗？”

　　“难道林旭根本不在乎灵女的圣灵之光？”

　　“好一个自大的家伙！”

　　“真希望他能够被圣灵之光烧死！”感受着那恐怖的金色火焰，那些远古种族修炼者说道。换作是他们，在这圣灵之光的金色火焰下，肯定是被焚烧的连灰烬都没办法剩下。

　　拳头微微一握，林旭眼神一凝，脑海中猛然一颤，精神力量瞬间爆发，将整个区域笼罩，而后林旭居然是冲向了那金色火焰之中。

　　“他不想活了吗？”

　　“虚空真身虽然难得，但在这火焰中，顶多能够维持一分钟！”

　　“看来这家伙实力提升了，脑子却迟钝了。”

　　一道道嘲讽声发出，很多远古种族修炼者都是松了一口气，这一战林旭必将受下重伤。

　　而徐岩，姜桓，卓飞等人的神色也写满了担忧，他们也没想到林旭怎么会突然冲进金色火焰内与灵女正面对抗，对方可是手持圣灵剑，林旭就这般与之战斗吗？

　　对于林旭的做法，秦寿，李杰等人倒是没有什么担心，天罚雷劫之下，林旭的躯体早已是超越了寻常人，再说，一分钟时间，林旭战胜灵女已经是足够了！


第一百七十二章 一切为了人族

　　金色火焰剧烈的燃烧，而林旭处于火焰内，虚空真身光芒四射。

　　“既然是你找死，别怪我狠辣了！”灵女道，而后再度挥动手中的圣灵剑，圣灵剑上顿时释放出了一朵金色的莲花，这莲花居然是火焰燃烧形成，而后金色莲花变的巨大无比，下一刻飞跃到林旭身旁猛然爆裂。

　　轰！

　　整个天穹立即是掀起了一股金色的火焰浪潮，感受着这火焰的强大力量，所有人的眉毛都是一挑，而有些弱小的远古种族修炼者脸色苍白，很难抵抗这火焰的炙热气息。

　　“真不敢想象若是进入这金色火焰的中心会出现什么情况？”

　　“就算林旭此时拿出天玄剑，也无法抵抗这金色火焰了，因为这已经是太晚了。”望着那炸开的金色莲花，远古种族修炼者欣喜的说道。

　　神凌却和他们的心情不同，一个连天罚雷劫都杀不死的人，难道会真的死在这金色火焰内？若是如此，那林旭真的不配成为他的对手！

　　轰！

　　金色火焰内，一道强大的声音，令在场的所有人一惊。

　　噗嗤！

　　天空之上，灵女居然是吐出了鲜血，血液从她的嘴角边流出，居然是金色的血液。

　　“到底是怎么回事？”众人惊讶，明明是灵女占上风，而为何现在的情况反而是灵女有些支撑不住了？

　　“是精神力量，林旭的精神力量！”神凌道，“灵女使用圣灵剑而后强行施展圣灵之光已经耗尽了体内的元力，此时林旭将精神力量释放压制住了灵女！”

　　咻咻！

　　而就在此时，两道光束穿破金色火焰猛然射在灵女的左右皓腕上，而灵女痛苦的呻吟一声便是从天空上坠落而下，那圣灵剑也脱离了她的掌控。

　　“天眼！”神凌有些惊讶，林旭的天眼居然是修炼到了这般地步。

　　金色火焰内，林旭从中冲出，而后冲上天穹，抢夺圣灵剑而去，只可惜，那把剑根本不受他的掌控，直接飞跃到了灵女的身旁，这一幕也令众人惊讶，怪不得灵女敢将这把圣灵剑带在身上，这把剑居然与她产生了如此强烈的共鸣，别说林旭，恐怕是一些乾坤境界的修炼者也休想将这一把剑抢走。

　　微微一惊，林旭身影如电，迅速来到了赵东的身前，在所有人惊愕的神色下，直接施展出强横的威能然后将其斩杀！

　　张林枫神色中露出一抹惊叹，在这种场合下，远古种族拥有着上百位修炼者，而人族只是十几人而已，林旭居然敢当众杀掉赵东，这股勇气实在是让人佩服，之前他刚刚来千岛湖争夺这个位子的时候也不过是重伤了一位修炼者而已，而林旭下手居然是这般决绝，直接斩杀了对方。

　　“很抱歉，你又输了！”林旭看着灵女说道，这个又字直接让灵女的心中一颤。

　　输了，又输了！

　　灵女在这一刻变的无比的憔悴，哪怕是拿出了圣灵剑，她依旧是败给了这个人族的青年。

　　之前她从未败过，而面对着这个青年，她居然是一败再败！

　　“不知道你是否还记得你之前说过的话？”林旭问道。

　　听到林旭的这句话，灵女娇躯猛然一颤，神色中满含着愤怒与不甘，“我说过，我输了要嫁给你，给你当牛做马！”

　　“哈哈。”林旭环视所有人而后再度看着灵女道，“你记得便好，如今我要当着这些人的面再度说一句，你不用嫁给我，也不用给我当牛做马，是我林旭根本瞧不上你！”

　　将这句话说完，灵女的脑海瞬间嗡鸣一声，林旭的声音一直回荡着，林旭根本瞧不起自己？天之骄女，美丽无双，聪慧无比，天赋惊人，拥有着无比高贵的地位，大陆不知多少人想要娶自己，单单凭借着这份美貌也不知让多少男子在夜晚难以安眠也不知让多少修炼者朝思暮想，而林旭……居然是直接拒绝娶自己？

　　这无疑让灵女内心惊叹起来，而后她落泪了……

　　这是她败的最惨的一次，不仅是因为战斗败了，更是连自信也丢掉了。

　　随后林旭看向一旁，“之前是你们几人说若我能赢赵东便自杀的吧？现在你们不自杀，也让我一并解决掉吧。”

　　话语还没落下，林旭便是已经出手，身影迅速，朝着几人而去。

　　这一幕，彻底让远古种族修炼者震惊，赵东被杀，灵女落败，然而林旭还不算完，他竟是还要斩杀远古种族的那几人，这个青年，难道真的当作神凌如无物，难道真的视上百位远古种族修炼者位蝼蚁吗？

　　不管林旭怎么想，这一刻他出手了！

　　因为他清楚，接下来必将会有一场大战，所有人都清楚他实力还在，怎么可能还会允许他活在这个世上？如此，林旭还不如先出手，能够率先杀死几个算几个！

　　在林旭出手的这一刻，秦寿，李杰，若琳，云逸飞，神婴等人也做好了出手的充分准备，他们清楚，自己来这里并非是把酒言欢的，来到这里，自然是要来战斗的，若不然他们又怎么会来？

　　难道真的是来让这些人羞辱人族的？

　　人族的勇气和智慧，他们这些远古种族又岂能理解？

　　轰！

　　林旭精神力量笼罩此地，而后那股力量彻底爆发，顿时让的那几位远古种族修炼者脑海疼痛无比，甚至是失去了抵抗力量，随后两道光束自林旭眼中产生，这天眼直接将两位修炼者的心脏穿透。

　　千岛湖，静寂无声，林旭杀人竟是到了这般迅速的地步！

　　“够了！”

　　一道喝声发出，正是神凌！

　　林旭停手，望着神凌，而神凌也望着他，彼此眼中皆是充满着杀意。

　　“你来这里，就是为了斩杀他们？”神凌道。

　　“他们辱骂人族，我所做的一切，皆是为了人族！”林旭道。

　　一切为了人族，这一句话让的张林枫等人眼中充满了一丝神采。

　　“哈哈，那我便代表远古种族挑战你人族！”神凌看着林旭，开口，他根本没办法再容忍林旭强大下去。

　　“你我的战斗，很难避免，这是宿命的一战，对吗？天命体！”林旭看着神凌，说道。


第一百七十三章 天命体

　　这是宿命的一战！

　　无可避免！

　　“没想到你居然知晓了我的体质！”神凌望着林旭，眼中隐藏的那愤怒直接爆发，形成一股强大的杀意。

　　天命体，太古体质，受上天眷恋。

　　逆天厄难体，远古体质，遭天谴雷罚！

　　这是两种截然不同的体质，有着相互的对立面，一个是上天的宠儿，受上天的爱护，一个是上天所要消灭的敌人，受上天的无尽摧残。

　　当林旭大骂天地不公的那一刻，两人便是终有一战！

　　这一战，到了如今，已经是再也没办法逃避。

　　这是林旭第一次与太古体质战斗，这也是林旭见到的第一个太古体质！

　　对于这个青年，林旭根本不知道他强大到了何等地步，在这个充满未知的大陆上，并没有多少资料可以查询到天命体究竟有着怎样的能耐，太古体质，太罕见了，百万年同一类体质也不过出现一二个而已，甚至有些体质根本就是昙花一现。

　　其他的远古种族在听到两人的对话之后都是惊愕万分，神凌居然是传闻中的天命体，这等太古体质。

　　人族之中，徐岩，卓飞，姜桓等人也同样万分惊讶，望着神凌很是惊叹。

　　张林枫看着神凌有着一丝了然，看来他自己猜测的没错，这青年果然是太古体质天命体。

　　一个势要逆天而行，一个顺天者强，两人的战斗一触即发，在过去的百万年中，两种体质从没有在同一个时代内相遇过，也无法碰撞，而如今，在这个时代内，两人相遇了，到底谁强谁弱，依旧是一个未知数，但更多的修炼者侧重于神凌，毕竟他的体质属于太古，而且受上天眷恋。

　　只不过除却体质，林旭还是一位精神构装师，还是一个成长的元玉神师。

　　“战吧！”深吸一口气，林旭说道，再没有什么话语，两人的滔天杀意迅速升起，这一战也是拉开了序幕。

　　这可谓是真正的巅峰一战！

　　除却张林枫等几个不可知修炼者的实力外，林旭和神凌算是年轻一辈当之无愧的巅峰修炼者，而这一战也必将会传遍整个中州。

　　轰隆！

　　天穹上顿时产生一道雷电，顷刻间向着林旭劈去，面对着这犹如天罚雷劫般的雷电，林旭没有退避，而是一拳轰出直接击溃了这道天雷。

　　神凌望着林旭，再度出手，十度生死境界巅峰的气势彻底展现而出，平淡无奇的一拳夹杂着恐惧的力量，使得天穹都塌陷了下去。

　　望着这硕大的拳头，林旭与之轰撞在了一起。

　　轰！

　　天空上那道响声产生的音波直接粉碎了空间，虚空之力迅速溢出，面对着这般力量，两人丝毫没有顾忌。

　　“这一战，必将惊天动地，两人绝对都有着底牌。”有远古种族修炼者说道，而后所有人都是后退而去，在这等战斗之下，他们若是靠的太近，必然会被那强大的元力所绞杀！

　　“林旭身上的底牌很多，若是他想要拿出来战胜神凌绝对是没有太大的问题。”秦寿握着拳头说道，他心中也是无比的激动与担忧。

　　林旭如今也根本没办法施展惊天一剑，但他身上却是拥有着灵珠，靠着这几颗灵珠的威能，应该可以战胜神凌。只不过他们几人仍旧是担忧，灵珠虽强，但谁敢保证神凌没有强悍的宝物？

　　连灵女都随身带着圣灵剑这等远古兵器，神凌又怎么会没有宝物？

　　更何况，他们今日来此的目的不正是要消灭人族的吗？

　　……

　　天下第一险峰之上，神算子在这里清修。

　　“他们两个谁会赢？”石云问道。

　　“算不出来！”神算子说道，两个人都是隔绝天机，根本没办法算出来。

　　石云在此地紧张的来回踱步，墨影也是难以静下心来，看着两人这般紧张的模样，神算子也是叹息不已。因为这算是林旭第一次遇到这般强大的对手，也是这些人知晓的第一个太古体质，虽说林旭在年轻一辈很是强大，但面对着这样一个太古体质，胜算并不是太高啊！

　　小雪儿此时也在这里，托着下巴看着这三人紧张的模样，而她则是很安静，尽管知道了林旭与神凌的战斗，但仍旧没有一丝担忧之色。

　　……

　　“老家伙，听说今天是中州年轻一辈的聚会，林旭也去了，这么说他与神凌的战斗在所难免了。”彭冲道。

　　钱半仙点了点头。

　　“你说神凌到底是何等体质？”彭冲忍不住好奇问道。

　　“天命体！”钱半仙道。

　　“什么？太古体质？”彭冲惊呆，他自然知晓天命体是什么体质，脸色不禁有些惊愕。

　　“林旭看来必败无疑了，毕竟他还没有成长为真正的元玉神师，与神凌这个太古体质相比，林旭还是弱了些。”彭冲道。

　　“在这大陆上，真的出现了太古体质，看来这个时代将会是神凌的时代。”彭冲感叹。

　　“这大陆，并不只存在他一个远古体质。”钱半仙笑道。

　　“百万年一个循环，所有体质都将集中在这一个时代，这对于大陆对于上天都将会是一个巨大的压力，百万年前，神女等人的时代，差点连天都被那些人斩掉，而如今这个时代又将会发生什么事情？还真是令人期待！”钱半仙笑道，话语中的意思让人震惊的难以回复，而他自己却是这般淡定。

　　“你不是会算命吗？你算算未来将会是一个怎样的场景，谁将会是时代的主人？”彭冲问道，他已经确信眼前的这个老者，极为的不一般。

　　“命运显示，他们都将会死，这是上天的时代，无人可逆天。”钱半仙道，“如林旭，命相显示他十一年前剑斩半步轮回修炼者的时候就该死，他骂天地不公的时候该死，他剑斩金蟾族的时候也该死，而却活的好好的。天演神算术的确可以算出一个人的命格，但往往有些事情有些人逆天而行，超出了神算的结果。”

　　“连你都算不出？”彭冲再度震惊。

　　“有种方法可以算的出，懒的算而已。”钱半仙道。

　　“而且他也没给钱，凭什么给他算？”说完之后，钱半仙就离开了。


第一百七十四章 巅峰战

　　轰隆隆！

　　天雷咆哮，这是神凌随手之力，身为天命体，受上天宠爱，自然是能够掌控天雷之力，虽然没有如同元玉神师那般能够掌控万道之力，但即便如此已经是让人惊叹。

　　其他修炼者只能是掌控元力，对于其他力量根本不能够使用！

　　“两人的气势达到了十度生死境界巅峰，谁能够突破至初破乾坤境界？”众人惊叹道。

　　达到这等实力，已是年轻一辈的巅峰，若是气势再强一分，便是足以与那些老一辈修炼者叫板！

　　天穹在两人的战斗下迅速塌陷了，空间早已是爆裂，而两人此时已经是进入到了虚空之中。

　　“在这种情况下，很难有人杀死林旭！”秦寿等人暗松一口气，当见识到神凌的强大后，他们也是有些为林旭担心，不过两人进入到了虚空，林旭便是无大碍了。

　　若是真的不敌，林旭可以进入虚空深处，那等生死禁地，神凌纵然是天命体进入之后也是难逃一死。

　　只不过按照林旭的性格，恐怕是不会逃走。

　　“你的实力很强！”手掌掌控万道力量形成的死字被破，林旭道。

　　“你的实力也不弱！”神凌道，“如此下去，只不过虚耗元力，让我们拿出所有的力量一战吧！”

　　倾力一战，此时两人势必要拼个你死我活！

　　虚空外，两人的对话让所有人一惊，纵然是张林枫也是暗暗咋舌，此时的两人仅仅是互相试探吗？难道两人全力之下，已经是跨越了初破乾坤境界那股气势了吗？

　　轰！

　　轰！

　　虚空内，两股强悍的力量迅速蒸腾而起，虚空震荡，天地微颤！

　　“初破乾坤境界修炼者的气势，这两人居然都达到了这一步？”众人惊叹无比，灵女的神色也有所动容，她全力而战也不过达到十度生死境界巅峰，而林旭却早已是超越这个境界。初破乾坤境界虽然只比十度生死境界巅峰多一步，但两种力量性质却是截然不同，林旭当时若是真的全力出手，灵女恐怕早已是经收不住直接落败了吧？

　　想到此，灵女便是呈现出一脸的颓败之色。

　　她承认自己输了，这个人族青年的确很优秀。

　　两股强大的气势在这虚空内战斗不休，让人惊叹。

　　而此时，一道光芒闪耀，张林枫飞跃而起，居然是直接进入到了虚空之内，看着这一幕，那些修炼者更是震惊，这个人族青年难道也达到了这一步？

　　咻！

　　又是一道光芒，神婴飞跃而去，进入到了虚空。

　　虚空内，神婴与张林枫站于很远的位置，观看着林旭与神凌的战斗，对于他们这等实力，观看这等战斗对于本身的修炼也是有着极大的好处。

　　整个千岛湖，敢进入虚空的，怕也只有两人而已。

　　天玄变第一变以及第二变已经是彻底被林旭开启，如此方才使得他的气势达到了这般，然而这神凌却是实实在在的靠着自己的气势达到了初破乾坤境界，这也是令林旭无比震惊的。

　　林旭真实实力为四度生死境界，而神凌的真正实力居然达到了五度生死境界！

　　这一战，对于林旭来说将会是异常辛苦！

　　轰隆！

　　天雷袭来，林旭身体上的虚空真身再度被击破，鲜血从中流出，不过神凌身上也明显有着几处伤痕。

　　张林枫和神婴安静的看着，不发一言，两人的存在对于这场战斗也没有丝毫的影响。

　　“虽然你凝聚了虚空真身，但我一样会彻底击破它。”神凌喝道，而后气势增强，此时的他终于是施展了某种可以增强实力的密法。

　　林旭的眉头微微一皱，他能够清晰的感觉到神凌强大了一分，虽然他的实力还在初破乾坤境界，但气势已经比林旭强大很多了。

　　轰！

　　神凌一拳轰出，周围的虚空之力瞬间被击散。

　　“好快的速度！”神婴惊叹。

　　张林枫虽然没有说话，但心中也不免赞叹这速度之快。

　　轰！

　　两拳撞击在一起，林旭的身影顿时被撞飞，而后他的手臂上的虚空真身铠甲爆裂，整个手臂鲜血淋漓，白骨森森！

　　肉眼都能够清晰的看到林旭的整条手臂也只剩下一些经脉和骨骼，上面的肉已经是化为了飞灰。

　　一拳之威，竟是达到了这般境界。

　　神凌此时依旧是冲向了林旭，脚部旋出，带着一道光影。

　　咔嚓！

　　林旭的腿部骨骼断裂，虚空真身凝聚的铠甲彻底裂开，他的整个躯体暴露在虚空内，凝聚了虚空真身的林旭，在比拼力量和躯体上依旧是输给了神凌。

　　此时的林旭，不断咳血，虽然两人战斗并没有太过花哨，但正是这简单的硬碰硬，使得他们的元力消耗的无比剧烈。

　　他们毕竟不是真正的初破乾坤境界修炼者，如此施展力量，体内元力自然消耗的很快。

　　而后神凌并没有着急出手，而是拿出一件宝物运转功法，快速的吸收天地元力补充自己。

　　虚空另一处地方，林旭也不顾及体内伤势，快速的运转功法，掌控万道之力恢复着元力。

　　虽然两人都没在战斗，但张林枫和神婴依旧是敬佩，这般恢复元力的速度，令他们都是惊叹。

　　“没有响声了，战斗结束了吗？”外界，众人道，只不过却是无人敢进入虚空。

　　对于张林枫和神婴进入虚空，那些远古种族修炼者并不担心，神凌与林旭两人战斗，他们绝不会插手，这一点还是有保证的，大陆战斗，还没有人作出如此无耻之事。

　　轰！

　　虚空内突然传出的一道声音，让这些人浑身一颤。

　　战斗又开始了！

　　“你怎么还不使用天玄剑？”神凌望着林旭说道。

　　“若不施展惊天一剑，使用天玄剑便是对我的束缚。”林旭道。

　　“我们的元力都不多了，使用其他的力量的确有些浪费，最后了断吧，我不认为你能够胜我！”神凌道。

　　“我更不会以为我会输给你。”林旭说完，四颗灵珠在他的身前出现。

　　而神凌也拿出了他的宝物！


第一百七十五章 斩落繁星无数

　　“终于安静了，看来战斗结束了！”感受着虚空内的安静氛围，远古种族修炼者道。

　　“你们说……谁赢了？”

　　这场中州年轻一辈的巅峰战斗，究竟谁赢了？一时间，谁也说不清！

　　终于，虚空内有人走出，神婴和张林枫走到了这里。

　　“他们谁赢了？”秦寿迫不及待的问神婴道。

　　神婴看着他们，“不知道！”

　　张林枫也是这等表情，这一场战斗他也不清楚谁胜谁负。

　　虚空内，神凌看着林旭，“若是我动用神族的神光斩绝对能胜！”此时他全身都是血液。

　　“我也还有一套八品武技没有施展。”林旭说道，“此八品武技名为幻灵术，我虽然才修炼了半个月，但若是我施展出现，也能够迷惑你一阵，在这幻灵术内，我为上天，你如何胜我？”

　　听到这句话，神凌眼中有着一丝叹息，若林旭真在幻灵术内为天，他自己又怎么下手“你信仰什么？”

　　林旭眉头一皱，自己信仰什么？

　　“这一次，是我输了！”看着林旭疑惑的神色，神凌大笑一声。

　　整整一日，林旭两人都在这虚空之中，他们没有再开口，而是各自修炼恢复着实力以及修复着伤势。

　　千岛湖，没人离开，而是静静的等着。

　　轰！

　　一道巨响，两人从中走出，正是神凌和林旭，两人身上皆是有着不同的伤势，但是比之这些伤势，他们更关心的则是两人战斗的结果，没人问，两人也没有说。

　　“远古种族，杀人族！”

　　这是神凌从虚空之中走出后的第一句话，这句话震惊四野，看来今日也注定会出现一场大战！

　　“杀！”林旭道。

　　很简单的一个字却透漏着漫天的寒意！

　　咻咻咻！

　　人族中秦寿，李杰，若琳等人都是爆发了自己的力量，而后向着远古种族修炼者杀去，姜桓等人也出手，虽然人族之中只有十几人，但却没有一人退缩，更没有一人畏惧。

　　十几人，独占上百位远古种族修炼者，这种战斗的确有些困难，但偏偏在气势上人族不输于远古种族。

　　“为了人族，我会杀出条道路！”林旭看着神凌道。

　　“好一句为了人族！”张林枫哈哈一笑，“今日就杀个痛快。”

　　他的话语落下，一股强悍的气势爆发，林旭和神凌都是一惊，这股气势，居然也达到了初破乾坤境界，怪不得此人能够在虚空内观看两人的战斗。

　　“你还有力量杀吗？”神凌干咳一声，“今日远古种族这么多人在此处，我不相信你们人族的修炼者能逃得出去，就算是你，也必死无疑！”

　　“哈哈，我想有些事情总会是出乎你的预料的。”林旭说道，他望着下方那战斗，此时远古种族已经被斩杀了很多修炼者，但是徐岩等人也受下了不轻的伤势，整个局面也是远古种族占据了上风，若是再如此下去，人族势必有强者陨落。

　　“若是你学习了神族的天演神算术，并且修炼至巅峰，今日我必输，但是……”林旭说道，而后挥手，出现数十道光芒，有着几块蕴含元玉纹路的石头顿时落在千岛湖四周。

　　“必杀阵？”神凌震惊。

　　“千岛湖本就是一处极为强大的阵势，我根本不用特意布置，只需要稍微动一下，便是能够形成一道必杀阵。”林旭道。

　　“哼，就算你能够施展出必杀阵，以你现在的实力又能杀几人？”神凌道，两人的力量都是没有恢复到巅峰。

　　“最好的恢复力量方法不是坐以等待，而是……突破！”林旭笑道，而后拿出了一件刘枫给予他的远古异宝！

　　看着这远古异宝，神凌明白了一切，脸色剧变，而后便是头也不回的飞离这里，丝毫没有顾忌其他远古种族的死活。

　　“真是个自私的家伙！”望着神凌逃离，林旭道，而后他将这远古异宝吞了下去，随即运转天逆神卷功法，天地猛然黯淡起来。

　　“走！”秦寿喝道，霎时间几道光芒闪耀，事先准备好的元玉石台已经形成了虚空隧道，而秦寿等人一下子就进入到了虚空隧道之中，徐岩等人也都是进入到了其中。

　　“真狠，这是要毁灭远古种族的未来吗？”张林枫看着林旭的表情，无比的惊叹，这个青年今日之后，怕是再也没办法公然在中州修炼了，他将会遭到中州远古种族无尽的追杀。

　　天地越来越黯淡，张林枫也进入到了虚空隧道内，而后所有隧道封闭，整个千岛湖彻底变暗，那些远古种族修炼者惊恐的看着林旭。

　　“天罚雷劫，林旭要渡劫！”终于有远古种族修炼者发出惊叫。

　　此时，所有远古种族修炼者怒吼，大骂林旭不仁，甚至想要自爆来灭杀了林旭，只可惜，天雷已经降落了。

　　这些人，终于绝望了，他们很想离开此处，他们后悔今日来此，他们更后悔还不如昨日就和灵女一块离开。

　　昨日，见到林旭的力量，灵女颓废万分，便是离开了此地，若不然今日的她恐怕也将会是香消玉殒了。

　　“这家伙！”白灵狐惊颤。

　　此时不少远古种族修炼者开始逃离，只可惜整个千岛湖被一处必杀阵封死了，这里根本是没办法出去。

　　“一起发力，冲出去！”远古种族怒吼，他们脸上写满了绝望，对于天穹上那个青年充满了无尽的愤怒。

　　轰隆隆！

　　天雷形成的远古神龙产生，无数道天雷降落，千岛湖一片痛苦的呻吟。

　　天穹之上，雷云不断汇聚，越来越密集，而那雷电也是越来越强烈，天地黯淡的毫无色彩，这对于那些远古种族修炼者而言是真正的世界末日！

　　天雷咆哮，而林旭，则是站立在天穹之间，手持天玄剑身披玄天战甲，用着他仅存下的元力与精神力量斩天罚！

　　当然，这里的阵势使得林旭在渡自己的天罚雷劫时轻松不少。

　　“这一次，中州的远古种族将会损失上百位强大的修炼者，唯有寥寥几人击破必杀阵逃了出去而已。”有人惊叹，“死了这么多辛苦培养的远古种族修炼者，那些远古种族的未来真的堪忧。”

　　“这一战，将会被写在人族历史上！林旭，也将会成为人族的英雄。”

　　在这个群星璀璨的时代，林旭斩落了繁星无数！


第五卷 灯火阑珊


第一章 听雨

　　千岛湖聚会，震惊整个中州！

　　林旭一人，灭杀远古种族年轻一辈百位天赋卓绝的修炼者，如蛮荒族，蟒蛇族，狼族等几十个种族内大力培养的年轻一辈修炼者全部死亡。

　　培养出这样的修炼者所花费的资源实在是太多了，而他们的陨落必然使得这个远古种族的未来受到其他种族的威胁。

　　林旭，可以说毁掉了这些远古种族的一个时代！

　　整个中州，笼罩着一股压抑的氛围。

　　神凌和灵女回到各自的种族再也没有出现，而林旭与神凌的战斗也没人知晓最终的结果。

　　但所有人都知晓了一件事！

　　林旭根本不是废人，实力反而是无比的强大。

　　他战胜了天地纹路伤，他在这一战中成就了自己之名，因为他从始至终都没有拿出天玄剑！

　　而随之这场战斗，林旭也被这些远古种族所追杀，只是在整个中州，再也找到林旭。

　　……

　　“信仰？我的信仰究竟是什么？”林旭望天而问。

　　终于，他叹息，甚至感觉到自己有一丝可悲，更多的是惊恐，因为他没有找到自己的信仰，他根本不存在信仰，也正是因为此，神凌承认自己败了，一个人若是没有信仰，那他战斗起来便是疯子，与一个天不怕地不怕的疯子战斗，神凌又怎么会赢？

　　“我的信仰被埋藏在了内心深处，被忘情咒封印了！”林旭轻叹，或许这才是他的信仰。

　　……

　　五年，悄然而去，这一年，林旭四十岁！

　　整个大陆，当年的年轻一辈，逐渐展现了自己恐怖的力量，也正是越来越强大，所以他们的修炼速度变的缓慢起来。

　　越往后的等级难提升，越需要时间的积累以及自身的努力。

　　在这五年中，也就开始的一年整个中州有些不平静，林旭杀死了那么多的远古种族修炼者，使得整个中州动荡了一年，之后才平静下来。在其余的四年，整个中州异常的安静，再没有人发动战斗，也没有什么年轻一辈在外界活动。

　　五年后，赵雪儿十六岁，表现了惊天神赋！

　　这消息也一直被掩盖着，直到如今也无人透露，所以这个小女孩根本没有一丝名气。

　　神婴十八岁，气势极强，无人知晓他走到了哪一步？

　　小雪儿十八岁，身上没有一丝元力，她不是废体却无法储存元力。

　　小绳子二十岁，表现出了强大的修炼天赋，堪比林旭的坚强毅力，使得他在二十岁成为了一转涅槃境界修炼者！当然，这里面也有神算子的教导以及石云，墨影的大力培养。

　　虽然小绳子并非什么特殊体质，但他的意志也让的他在未来有着一番作为。

　　……

　　北漠，这是一处沧桑之地。

　　“据说有人发现了轮回墓地，现在很多强者都向着那个地方去。”

　　“轮回墓地，不知道里面有着怎样强大的宝物，虽然这片墓地的主人并非真正的轮回修炼者而是半步轮回修炼者，但是墓地内却也应该有着很多的宝物吧。”

　　“半步轮回修炼者的墓地自然有重宝，说不定有着沾有轮回之力的宝物，毕竟这一个半步轮回修炼者乃是北漠这十几万年来数一数二的人物。”

　　半步轮回修炼者的墓地被发现，很多修炼者都是聚集而来，为的就是想要夺走其中的宝物，那处墓地有着一个巨大的结界，想要进入其中也并不是太容易。

　　生前无比强大辉煌，死后却让人惦记，甚至连墓地也将被人挖掘，这让人有些无奈，不过修炼界本就是如此残酷。除却夺宝，有些修炼者更是期望能够得到这半步轮回修炼者的骨骸。

　　此时，那处墓地周围已经聚集了很多强者，他们都是从四面八方不同的地方而来。

　　一处小镇，此时有着不少人出没。

　　天色阴沉，忽然一道雷电落下，而后淅淅沥沥的雨点便是落下。

　　“该死的，这鬼天气，下雨居然下的这般迅速。”路上有着一些行人抱怨道，在这座小镇内并非都是修炼者，有一些普通人不得不撑起伞寻找避雨的地方。

　　“今天赚大发了，房间都快满了，像这等小镇平日里很难有人住宿啊！”店掌柜兴奋的说道，他也清楚因为有一处墓地被发掘的缘故才来了这么多的修炼者，虽然很惧怕，但他不得不承认，这些修炼者出手很大方，仅仅是这几天的住宿费快赶得上他一辈子挣的钱了，这是一笔让人惊喜的横财。

　　因为下雨的缘故，天暗的很快，整条街道光线都是昏沉的。

　　在这条街道上，时而出现几位修炼者，虽然天穹下着雨，但却没有一滴滴落在他们的身上，那些雨点在即将落到他们身上的时候直接奇迹般的消失了，店掌柜清楚，这是他们利用元力直接将这些雨点蒸发了。

　　终于，天彻底黑了下来，只不过这雨点仍旧没有停，这是个雨夜。

　　“住宿！”此时，一个青年走进来，说道。

　　“好的，请问先生名字。”店掌柜连忙招呼道，这几日来的都是一些他招惹不起的人，所以很是恭敬。

　　“林九日！”青年道，而后便是领了钥匙去往了后院。

　　“半步轮回墓地，不知道里面是否有我需要的远古异宝？”林旭叹道，而后从房间内走出，来到走廊内，看着这淅淅沥沥的雨点，天穹虽然漆黑，但他目光却是深邃，仿佛能够看透一切。

　　“雨是用来听的，并非是看的！”就在此时，走廊内出现一人，说道。

　　这声音是女声，娇柔婉转，十分悦耳，听上去十分舒服。

　　“的确，听雨比看雨更有深意。”林旭笑道，而后转身。

　　走廊内，一位女子身穿青色衣衫，将自身躯体笼罩，黑色的发丝如瀑布般直挂在腰肢，容貌绝世，美若天仙，一眼看去，她仿佛让人置身于云雾中，如幻似真。青色的衣衫，让她如绽放的莲花一般美丽，她是那般高贵，那般清丽脱俗，但林旭却是发现，在她那如藕般洁白的皓腕上却佩戴着一个很廉价的手链……


第二章 雨夜

　　或许因为轮回墓地将要出世的缘故，也或许是因为雨夜，这走廊内显得格外寂静，唯有林旭两人而已。

　　“你也是为了轮回墓地而来吧……”林旭问道，并没有问及对方的身世来历，只是问及了她来此的目的。

　　“嗯！”对方点了点头，看了一眼皓腕上的手链。

　　“这手链很珍贵？”林旭有些好奇，虽然知道这有些不礼貌，但终究是太过好奇了。

　　“我之前一直戴着，所以应该很珍贵吧。”女子说道，至于为什么她一直戴着这手链，就算她自己也不太清楚。

　　林旭不再多问，在这雨夜里思考着明日的事情。

　　而那青衣女子片刻后也悄然离开，并没有对林旭打招呼，两人不过是在此相遇的陌生人而已。

　　再度凝视这方天穹，林旭也离开，回到了自己的房间。

　　在林旭刚刚离开之后，一位尼姑出现，而后进入到了韩晓琪的房间内。

　　“长老！”韩晓琪恭敬的说道。

　　南海尼姑点头，“南海无争，很难让你经历生死历练，这一次我只能陪你到此地，以后的路要你自己走，记得无论如何不要说出自己的来历。”

　　听着南海尼姑慎重的话语，韩晓琪点头。

　　“长老，我这手链？”见到长老要离开，韩晓琪问道。

　　“我并不清楚。”南海尼姑摇头，而后离开，以后的路需要韩晓琪自己走，她没办法帮太多，南海无争，而如今百万年再遇到这样一个人物，天地元力也达到了这等地步，南海也该争了！

　　“唉！”离开此地，那位南海尼姑轻叹一声，虽然她也不清楚这手链的来历，但她也能够猜到，这恐怕是林旭给她的吧？

　　翌日，天际刚刚出现第一道曙光之时便有修炼者离开这座小镇。

　　逐渐天色大亮，有着更多人离开，整整一日时间，整个后院也只剩下两人还在住宿。

　　其一便是林旭，其二则是韩晓琪。

　　这两人一直在这里不曾离开！

　　又是一个寂静的夜，此时雨小了一些，烟雨朦胧，有些醉人。

　　“整个客栈也只有这两人了，他们应该都是修炼者，为何还不离开？”店小二说道，此时所有人都涌向半步轮回修炼者的墓地了，也唯有这两人在这里很是平静。

　　“别多说，小心你的姓名，修炼者的世界，又岂是我们凡夫俗子所能理解的？”店掌柜连忙说道。

　　深夜，林旭从房间内走出，再度来到这走廊内。

　　而他发现，在这走廊内还有着一人。

　　看着这个青衣女子，林旭越来越是觉得好奇。

　　“你也没睡？”韩晓琪见到这个男子出现，微微一笑，道。

　　林旭点头，看着对方如莲花绽放般的笑容，心中不禁有些喜悦，在这夜中韩晓琪显得极是美丽，那种清丽脱俗的气质更是让林旭惊叹。

　　“为何你今日没有离开这里去往半步轮回墓地？”林旭问道。

　　“墓地深处怎会如此容易就出世，就算到了那里，也少不了一番争斗。”韩晓琪倒是没有隐瞒，直接说道。

　　林旭点头，他也是如此想的，而且那处墓地充满了未知，就算早去也不会得到什么有用的消息，而且在那里等候每日还要防备着其他人，不如在这里等待。

　　“这处墓地，你了解多少？”林旭问道。

　　“一无所知！”韩晓琪道。

　　“这处墓地恐怕隐藏着很多危机，一个半步轮回修炼者既然建造了墓地，那肯定是藏了不少宝物，更是留下了不少禁忌，虽然时隔十几万年，但想必有些禁忌依旧是很强大。”林旭说道。

　　“你懂的这些？”韩晓琪眼中充满着一丝惊讶。

　　“略懂！”林旭道。

　　“你是为什么而来？”韩晓琪道。

　　“远古异宝！”林旭道，在这种未知地方，能够多一个朋友，在墓地内夺宝的希望便是越大，生存的机会便是越大。

　　听到这句话，韩晓琪微微一惊，然后看向这个青年，这是她第一次细细的打量这个青年，墓地内虽然有着不少宝物，但远古异宝绝对是顶尖宝物，甚至这处墓地根本没有这等宝物，这个青年居然是为了远古异宝而来，的确让她惊讶。

　　“你呢？”林旭道。

　　“驻颜草！”韩晓琪说道。

　　“你是炼丹师？”林旭有些惊讶。

　　“不是。”韩晓琪微微摇头，“我想炼制一枚驻颜丹，先收取原材料，至于炼丹师，我并没有遇到过。”

　　林旭心中微微一笑，对方只是为了驻颜草便进入墓地？他显然不相信，不过韩晓琪想要炼制驻颜丹或者是真的，林旭本身就是一位炼丹师，但在此时也并没有说出来。

　　虽然是路人，偶遇在这里，但两人却也是并不感觉怎么陌生。

　　闲聊了半夜，两人从对方口中并没有得到什么有用的信息，但林旭却是很喜欢这样的聊天方式，在雨夜中闲聊，的确有着一番趣味，令人十分舒心。

　　这五年，他一直在修炼以及感悟生死力量，并不轻松。

　　五年时间，林旭将这几颗灵珠内的职业全部修炼到熟悉的地步，然后将所有武技全部修炼到炉火纯青的地步，精神力量也彻底达到了八级，而到了这一步，他的精神力量想要再度增长也是极难了，所以现在他主要是修炼元力，开始寻找远古异宝。

　　这五年中，他本想去往各处生死禁地，主要寻找远古异宝，然后增强自身实力，但最终他没有这般做，因为他感觉自身的实力修炼太快，有些虚浮，他必须使自身实力变的更为实，而五年时间，他也做到了这一点，实力等级虽然没有改变，但却是比以前更强。

　　又一日，后院仍旧有着这两人。

　　林旭和韩晓琪还是没有离开，夜悄然来临，细雨洒落，这场雨已经连续下了三天，仍旧没有停止的迹象。

　　走廊内，两人又相遇在一起。

　　“不知道这雨何时才能够停止？”韩晓琪道。

　　“下半夜就会停。”林旭道。

　　“上天的旨意，自然的变化，你又怎么会懂？”韩晓琪苦笑道。

　　林旭淡淡一笑，而后回到了房间。

　　韩晓琪依旧在走廊内，时而望着天穹，时而看着皓腕上的那手链，就这般她一直呆滞到了下半夜。

　　“雨，真的停了？！”韩晓琪有些惊讶，此时繁星出现，使得夜色有些朦胧。

　　“北漠的天气，真是让人难以捉摸。”看着这奇异的景色，韩晓琪叹息道。


第三章 墓地

　　雨停了，天气变的炎热起来，而此时，林旭也准备离开这里了。

　　临走之前他有些犹豫，是否与那位青衣女子结伴而行，但犹豫片刻之后他还是决定自己独自上路，至于招呼自然是也没有打。

　　两人本就是路人，交谈几句也是为了在半步轮回墓地内不至于成为敌人。

　　走出这座小镇，林旭有些哑然。

　　前方是荒芜之地，整片区域的大地都被炙热的烤着，好似一个火炉一般，普通人在这里根本没办法居住，也只有修炼者方才是可以在这里停留。

　　哧哧哧！

　　有着少年在这荒漠内挥拳而动，拳风呼呼作响，而他的汗水也在流淌不止，小小的脸上写满了坚毅之色。

　　“当年我也是如此吧。”望着这少年，林旭突然露出一抹微笑。

　　在这荒漠内隔上一段距离便能够看到一些少年在挥拳修炼，这些人不过是刚刚接触修炼界，还在淬体阶段，选择在这荒漠内经历这个境界绝对是上佳的选择，如此修炼也才能使得自身的境界更加扎实，林旭也相信，这些少年在淬体境所表现出来的实力绝对是比那些用灵药培养出来的少年强大。

　　这便是苦修的好处！

　　“北漠的少年所要承受的更是残酷，但未来他们所得到的回报也将更多。”林旭暗道，而后飞跃而起，腾空向着远方行去。

　　看到林旭腾空而行，这里的少年无比的艳羡与向往。

　　半步轮回修炼者的墓地便是处于荒漠之中，至于在何处，林旭也就是清楚。天穹之上，不断有着修炼者出现，而他们也都是向着那处方向而去。

　　感受着这些修炼者，林旭有些愕然，一个半步轮回修炼者墓地，居然是引来了如此多的修炼者，看来想要得到其中的宝物很难，得到远古异宝则是更难。修炼者甚至是宝物的数十倍，这等情况下，想要得到宝物，那便少不了恶斗，这次墓地开启，恐怕会血流成河……

　　天空上，林旭的天眼开启，顿时看到在这荒漠之上有着一个巨大的区域塌陷了下去，而在这里周旁，有着无数修炼者汇聚，这些人自然是为墓地而来，现在看来他们仍旧是没有找到前往墓地的道路。

　　不久后，林旭飞跃到了这片区域。

　　“死灵阁也来人了，这一次来了不少修炼者，像我们这些无门无派的修炼者想要得到宝物看来很难。”此地，一些人感叹道。

　　当然，除却他们之外，还有着修炼者找寻与自己实力相仿的修炼者临时组建为一个队伍，而后待墓地开启后进入其中，夺取而来的宝物平分。这等临时组建的队伍，自然比不上那些门派以及势力。

　　而在这里，也是战斗不断，有着不少修炼者陨落在此。

　　墓地还没开启，四处便飘荡着一股血腥气味。

　　“死灵阁的真灵出现了，他可是北漠西域的四大公子之一，而且死灵阁还出现了十度生死境界巅峰修炼者陪同，他们抢到宝物的几率应该很大。”

　　“这一次，咱们西域内死灵阁，乾门，文苑三大势力皆是没有派出乾坤境界修炼者，为的就是防止势力的大战，但除却他们来此的肯定有着强大的乾坤境界修炼者，这几个势力想要得到宝物，并不简单。”

　　“死灵阁的真灵，乾门的乾元皆是西域四大公子之一，实力超群，来此除却夺宝外也是为了历练吧？而他们身旁还跟同着这么多生死境界修炼者，也足以看出这次夺宝很是危险。”

　　“据说文苑也来人，来人是陆雪！”一道细声发出，使得无数男子眼中露出一道精光，对于陆雪之名他们极为熟悉，这可是整个北漠西域内排名前三的美女，一张美丽的容颜不知让多少男子垂涎，据说西域的四大公子都对其有意思。

　　林旭来此，也正是为了了解这些消息。

　　他需要知道到底多少势力来到了此地，到底有着多强的修炼者出现，至于那所谓的四大公子，倒是被林旭忽略了，与其说是四大公子，倒不如说是四大花痴四大淫。魔，这些人居然被一个女子迷失心性，那还如何笑傲巅峰？

　　四人还没出现，便被林旭定义为如此，不知道他们清楚之后又当如何？这也说明了林旭的傲，藏于心底的那份傲。

　　“果然是风水宝地！”林旭淡笑，“那位半步轮回修炼者倒是选择了一块好地方当作墓地。”

　　这里的地势被林旭查看后，他得出了这样一个结论。

　　而那所谓的墓地，便是在这脚下，只不过下面有着一股强悍的力量笼罩，那股力量的确是轮回之力，虽然是半步轮回修炼者的力量，但也使得林旭的天眼没办法看穿。

　　这一日，林旭也只是看了下地势，研究了一下路线。

　　若是从墓地内走出，该用怎样的方法才能够尽快离开此地，这是林旭所要做的，毕竟他的实力还不足以在这墓地内直来直往，看清路线后，林旭便是将元玉石台雕刻到了正确的纹路。

　　轰轰轰！

　　到了夜晚，这里到处都是轰鸣声音，不少人在打斗。

　　林旭苦笑，处于这等地方的确是难以精心养神，还要时刻防备着别人的偷袭，杀人越宝在这里极为的正常。

　　“真灵又杀了一位老一辈修炼者！”众人惊叹。

　　“那位修炼者可是八度生死境界修炼者，真灵的实力居然是强悍到了这般地步，不愧为西域四个公子之一。”

　　此地，一道道赞叹声不断发出。

　　林旭则是摇了摇头，天穹上的战斗他也是有所关注，对方实力不算太强，只是三度生死境界而已，跨越了五个小境界，靠着八级精神构装兵器战胜了对方，这战绩算不得出众。

　　毕竟在中州，就算那些远古种族之中，如真灵这般实力的就不下于两位数，当然自从五年前千岛湖那一战后，那些人也都是陨落了。

　　“看来你的实力比他更强。”一道悦耳动人的声音发出，让林旭极为舒心，那种迷人的芳香飘出，让他微微一笑。

　　黑暗中，她极为迷人，极为醉人，极为耀眼……

　　她也出现在了这处区域！


第四章 开启

　　林旭对着韩晓琪淡淡一笑，没想到才刚刚离开一日时间，两人便在这地方相遇。

　　“只是客观评价而已。”林旭道，他并没有承认自己多么强大，但韩晓琪也清楚眼前的这个青年肯定是比所谓的四大公子之一的真灵强大。

　　“你不是北漠西域的人吧？”韩晓琪问道。

　　林旭点头，“我并非来自北漠。”

　　韩晓琪看着林旭，很想问他来自何处，因为她自己已经很久没有回中州了，对于自己的家族情况她也不太了解，但最终她没有问及，两人的关系并没有达到这种谈话的地步，说到底两人不过是比路人的关系要好一些。

　　韩晓琪并没有再问，林旭自然是没有再说，而后此地便是陷入了一片沉寂。

　　轰！

　　深夜，这里的修炼者并没有睡眠，而在此时一股强大刺耳的声音发出，随后道道身影冲向天际。

　　轰隆隆！

　　此地的荒漠顿时塌陷了下去，很多修炼者都是露出了惊喜激动的神色，他们清楚，半步轮回修炼者的墓地终于是被打通了，这墓地也将要开启了，随后那些修炼者便是向着这墓地深处而去。

　　望着这地面上那巨大的沟壑，林旭有些惊叹，能够使得这么大的一片地域塌陷下去，看来这半步轮回修炼者的墓地并不是太小，不过他更是惊奇这个墓地会以着什么方式呈现出来，会是如天墓那样，还是会以着宫殿那般？

　　天穹上有些修炼者在查看着下方的情形，在确认没有危险之后，越来越多的修炼者进入这墓地之中，生怕那宝物被其他人抢夺一空。

　　林旭所要的宝物应该在墓地深处，所以他并不太过着急，而韩晓琪此时也没有动，两人就这般站立在苍穹上，很是随意也很是淡定，似乎他们两人只是观望者，而并非是来此地夺宝之人。

　　片刻之后，林旭动了，韩晓琪也动了，两人直接进入到了这塌陷之地。

　　沟壑之内一片漆黑，但对于修炼者而言，这等黑暗根本阻挡不住他们的视线。

　　“好大的一处宫殿！”望着那巨大无比的宫殿，林旭有些震惊，死后能够葬在这等地方倒也是一种享受。

　　“不知道这里何处地方才能找到灵药稀草？”望着这宫殿韩晓琪哑然道。

　　“穿越这座宫殿，后院应该会有一处元力浓郁之地，那里定然种植了不少稀少灵药。”林旭开口道。

　　听到林旭的回答，韩晓琪有着一丝惊愕，这墓地从未开启过，面前的这个青年又怎么会了解？

　　“各自小心！”林旭看着韩晓琪道，而后便是离开了。

　　在这种地方，林旭更习惯于一个人行动，而且韩晓琪太美了，美到了一种令林旭自己都动容的地步，在这种地方和这等女子同行，总会招惹到一些不必要的麻烦，譬如那四大公子，说不定那个人精虫上脑，那么林旭则会招惹到不必要的麻烦。

　　他来这里就是为了争夺远古异宝，并不愿意充当护花使者的职业。

　　当然，若对方是自己的朋友，那么林旭绝不会让其受一丝的伤害，只可惜两人形同陌路。

　　林旭朝着那宫殿而去，而韩晓琪则是准备绕过宫殿去往后院。

　　轰轰轰！

　　宫殿之旁，有着修炼者争斗，而在他们手中自然是有着宝物。

　　“一件七级精神构装宝物！”望着那几人手中的东西，林旭道。

　　这等东西对他来说丝毫没有吸引力，甚至于就算那些八级精神构装宝物都无法动摇他的心，毕竟他本身就是一位八级精神构装师。

　　此时，很多修炼者已经进入到了这巨大的宫殿内。

　　“傀儡！”望着四个强大的傀儡，林旭眼神一凛。

　　“这些傀儡本来是十破乾坤境界吧？只可惜年岁太久，只能够发挥出初破乾坤境界的实力。”林旭是傀儡师，自然能够看清楚这些傀儡原本的实力。

　　不过饶是以这初破乾坤境界的力量依旧是阻挡了很多修炼者，此时不少人身负重伤，而那些比较强大的修炼者此时已经是闯入到了这宫殿之内。

　　死灵阁真灵以及其他死灵阁的修炼者出手，阻挡住了其中一只傀儡，若是这股力量几人也可以和一位初破乾坤境界修炼者抗衡，只可惜这只是一只没有感觉的傀儡而已，很难应对。

　　除却死灵阁，文苑以及乾门也都有着强者对付这些傀儡。

　　而林旭也见到了那所谓的四大公子中的另一个，乾门的乾元。看了看乾元和真灵，林旭心中微微一笑，这两人实力中等，不过这模样绝对是上等，两人都是极为的英俊，出手也是极为的花哨，倒是引得一些女子侧目，不少女子对这两个公子爱慕有加。

　　除却两人外，那文苑的陆雪也引得不少人注视，当然她是因为自己的美貌，林旭看着这个女子虽然也极为美丽，但相比于腕儿缺乏一种单纯可爱，相对于之前碰到的青衣女子更是缺乏一种脱俗的气质。

　　在几人牵制这傀儡的时候，林旭出动了，直接越过这些傀儡，在众人目瞪口呆的神色下进入到了宫殿之内。

　　“该死的小子！”看着林旭这般进入宫殿，无论是死灵阁还是乾门的修炼者皆是大骂一声，他们在这里牵制着傀儡，而眼前这个青年却是坐收渔翁之利没有帮一点忙，直接走进了宫殿内。

　　“少爷，你也进去吧！”死灵阁的一位长老说道，在这宫殿内并没有进去太多的人，真灵实力不弱，进入之后必然能够抢夺到宝物，在这北漠西域一代，真灵也算是强者！

　　真灵此时也是点了点头，向着宫殿内部而去。

　　在真灵进入其中后，乾门的乾元以及文苑的陆雪也进入到了其中，随后也有着不少人学着林旭那般进入到宫殿，当然也有实力弱小的修炼者，在抱着侥幸心理进入宫殿的时候直接被傀儡一拳轰为肉酱。

　　“阁下好算计，当真是无耻之人！”进入宫殿之后，真灵便是对着林旭开口。


第五章 真灵

　　在这宫殿内，林旭正在感受着四周的元力，他想要找到那里元力较为浓郁，他虽然清楚，就算是此地有着宝物也被强大的力量所遮蔽，但毕竟过了十几万年了，若是某一股力量松动，说不定便是能够让林旭侥幸找到宝物的踪迹。

　　这宫殿无比巨大，而且极为空荡，谁也不清楚在这里何处才藏宝。

　　墓地，之所以建造成宫殿风格，也是这天玄大陆的一个习俗而已。

　　而在林旭想要走到宫殿最前方那宝座之上的时候，一道喝声让他眉头微微一皱，林旭转身，看到死灵阁真灵正是一脸杀气的看着自己。

　　望着对方，林旭感觉有些头疼，他自然是清楚对方为何如此说，自己如此进来的确是有些不妥，但若是说无耻则是有些过了。

　　“各凭本事而已。”林旭说道。

　　“哈哈，那阁下以为自己的本事很强了？”真灵怒喝道，“不过是投机取巧的一个小人罢了。”

　　真灵的话语也使得乾元表示赞同，对于林旭，乾元也是有着一丝杀意，不为别的，因为这个青年抢了他们的风头！

　　之前，这两个年轻人皆是在倾力战斗，而林旭则是洒然的走进了宫殿，使得两人有些记恨。

　　对于真灵的话语，林旭不再回答，而后他走向前方，来到那宝座旁，观看着这里的一切，但终究没有找到什么特别的地方，在这宝座上也没有轮回之力环绕，显然那位半步轮回修炼者应该没有做过或者不常坐在这里，而后林旭去查看其他的地方。

　　“哼！”真灵冷喝一声而后出手。

　　在北漠西域，他不觉得有什么年轻修炼者能够与他抗衡，眼前的人显然不是西域四大公子，更不是文苑的修炼者，因此真灵出手间没有什么顾忌。

　　林旭脸色一变，而后同样出手，霎时间两股力量撞击在一起，形成一道强大的声波四散向周围。

　　对于这样的打斗，还是引起了一些人的注视，只不过更多的人是无视，他们知晓自己来此的目的。

　　嘭！

　　一道元力袭来，林旭闪躲，而那道元力顿时击打在这宫殿的墙壁上发出砰然响声，而后林旭直接飞跃而走，因为他在这里根本找不到宝物，至于和真灵的战斗，他根本没有在意。

　　“哈哈，就这么点实力，还想与我战斗？”真灵冷笑一声，看着林旭逃走，倒是也没有追赶，一旁的乾元也是摇头一笑，整个西域年轻一辈又有谁是他们四大公子的对手？

　　而后两人也开始在这里搜寻起来，虽然宫殿极为空荡，但还是有一些宝物，只是这些宝物林旭根本看不在眼中，而真灵等人则是眼中放出喜悦的光芒，为了这些宝物而大打出手。

　　“不知道那半步轮回修炼者将自己的尸骨葬在了何处？”林旭心中暗道，那些宝物，想必与这半步轮回修炼者的尸骨在一处地方吧？

　　对于墓地，尤其是强者墓地他是没有经验，在这大陆之中，轮回修炼者墓地极为难寻，纵然林旭也没有见过，而这地方他也是第一次来。

　　后院，道道元力的轰鸣声让人震惊。

　　林旭天眼扫去，叹息一声，犹豫片刻之后他飞跃了过去。

　　轰！

　　一道强悍的元力堪比十度生死境界修炼者的气息发出，直接砸在那傀儡的身上，将它的身躯砸出了一个深坑，这般力量也使得这个傀儡身躯一晃，若是修炼者，在这一拳下必将受下重伤，并且实力也将会减少大半，然而这傀儡只是摇晃了一下，而后再度向着韩晓琪攻击而去！

　　此时韩晓琪已经是受下了不轻的伤势，看来这墓地不仅是宫殿很危险，这里依旧是危机四伏。

　　“生死！”林旭喝道，随即一道光芒闪耀，而后产生一股强大力量，生死两字狠狠的向着傀儡而去，与此同时，林旭拿出一把利剑，这把剑极为锋利，是林旭雕刻的八级精神构装宝剑，这一剑直接洞穿傀儡的脑袋，随后林旭猛然一动，那利剑上发出嗡鸣一声，这傀儡的脑袋爆裂开来，肉眼可见的一股气息从傀儡身体内流出，而后消散，这傀儡轰然倒地。

　　实力堪比初破乾坤境界修炼者的傀儡，居然在林旭这般凌厉的攻击下直接破碎，而且韩晓琪觉察到，林旭并不是靠着强大的力量将这傀儡击碎的，而是靠着技巧。

　　对付一个傀儡，居然有着如此技巧，实在是令韩晓琪有些哑然，难道这个青年经常斩杀傀儡吗？

　　望着这傀儡倒下，林旭也是松了一口气，他身为傀儡师自然知晓傀儡弱点在何处，这只不过是没有灵智的打手而已，虽然强大，但终归是没有脑子，只要知晓他的命脉在何处想要杀他就很容易了。

　　而林旭天眼一开，自然清楚这傀儡的弱点所在。

　　“多谢！”韩晓琪看着林旭，真挚的说道。两人之前虽然有交流，但还没达到出手的地步，眼前的人能够出手帮助自己，韩晓琪还是极为感激的。

　　林旭摆了摆手，“这里的元力很充裕，有着不少灵药稀草啊！”

　　“的确如此，不过之前来了一位乾坤境界修炼者抢走了很多万年灵药。”韩晓琪说道。

　　林旭叹息，恐怕建造者也没想到在这墓地内经过十几万年后会出现一些灵药生长吧？

　　既然那些灵药已经被捷足先登了，林旭继续呆在这里也没必要了。

　　“你现在伤得很重，服下这株灵药吧。”本欲离开，但看到韩晓琪的伤势，林旭最终还是选择了留下，一旦离开此地，这个女子恐怕形势会很危机，这毕竟不是什么安全之地，更何况她的容貌如此美丽，若是那所谓的四大淫。魔过来，说不定直接将她带走。

　　看到林旭眼中并无恶意，韩晓琪道了声谢便服下了这灵药。

　　“啧啧，没想到在这里又碰到了你。”就在此时，林旭再度听到了真灵的嘲讽声音。

　　这声音在这个时候出现，的确是让人有些厌恶。


第六章 一方池塘

　　对于这个四大公子之一的真灵，林旭没有什么好感，自然也没有理会他，而后便是带着韩晓琪向着一处方向而去。

　　“好美的女子！”真灵本想要再度嘲讽几句，但看到韩晓琪后，有些惊愕，竟是有些呆滞了，在他的认知中唯有文苑的陆雪美丽无双，西域之中何人能够和陆雪比美貌？

　　而且因为陆雪出身于文苑这等强大的势力，也因为她的修炼天赋惊人，所以在这北漠西域算得上是排名第一的美女，然而面对着韩晓琪，真灵有些惊讶，这个青衣女子居然比陆雪还要美丽。

　　除却真灵之外，还有着不少人见到了韩晓琪，都是震惊于她的容颜美丽。

　　来到了一处无人的地方，林旭方才停下脚步，虽然服用了灵药，但韩晓琪的情况却是不容乐观，元力消散了大半，此时很难再度战斗。

　　看着神色疲倦脸色苍白的韩晓琪，林旭有些无奈，按说这个女子实力不弱，但却碰到了一个初破乾坤境界的傀儡，运气实在是很差。

　　“这是一株紫灵仙草，你服用下吧。”林旭看着韩晓琪道。

　　“万年灵药，而且还是一株存在世上两万年的灵药。”韩晓琪看着林旭手中那闪耀着紫色光芒的灵药震惊道。

　　在这个大陆上，万年灵药并不多，别说生死境界的修炼者，就算是乾坤境界的修炼者平时也遇不到这等灵药。似这墓地内才有这等宝物，只不过这等宝物往往只有那些强者才能够夺走，而且轮回墓地，整个大陆又能有多少？

　　所以，这株灵药十分贵重！

　　“这株灵药对你的伤势有着很好的恢复作用。”林旭说道，在林旭的储物袋内并不缺少万年灵药，相对于其他同等级的修炼者而言，林旭的财富积累无疑是雄厚的。

　　而且他还是一位医者，知晓这株紫灵仙草对于韩晓琪的伤势有着很好的作用，所以只是拿出了这一株灵药。

　　接过来这株灵药，韩晓琪依旧是有些震撼，在南海的群岛之中，有着一处圣地拥有着真正的灵药，而那些灵药最低价的都是以万年为单位的珍惜药草，但她却不够资格服用，在平时修炼中也不过是服用一些千年灵药，而这一次出来，那位南海的长老根本没有给她任何东西……

　　在这种环境下，能够拥有着自身巅峰的实力的确是很重要的，在震惊了片刻之后她开始打量起来眼前的青年，这是她第二次细细打量这个青年。

　　林旭并不帅，也谈不上英俊，但绝对也算不上普通，因为他有着一对凌厉而深邃的眼眸，更是有着一张无比坚毅的脸庞，这是无数次历练方才能够形成的特色。只是她仍旧是惊奇，为何这个青年会如此的帮助自己？

　　这万年灵药的价格可是不菲！

　　“放心吧，我不期望你回报什么。”林旭笑道，眼神中蕴含着无比真诚的神色，他的确是没有期望韩晓琪对他回报，看着这个女子，林旭有些熟悉，或许她和婉儿一样美丽吧？

　　只是婉儿喜欢穿绿色衣衫，而眼前的这个女子穿的是一袭青色衣衫，相对于婉儿而言，眼前的这个女子明显多了几分魅力。

　　只可惜，这些魅力并还不能够迷倒林旭。

　　一见钟情这等事情，似乎永远不会发生在林旭身上，除却在内心中那段被封印的情感外，林旭如今也只是喜欢一个女子那便是婉儿。

　　犹豫了片刻之后，韩晓琪终于是将这株灵药服用了下去。

　　灵药入体，药力便是迅速的发挥出来，使得韩晓琪身上的元力逐渐恢复，那伤势也是迅速好转。

　　感受着韩晓琪的气息逐渐平稳，林旭也是点了点头，他清楚虽然这紫灵仙草药力很强，但这也与韩晓琪的本身有关，她的实力很强，这也使得她伤势好的这般快。

　　“算我欠你一个人情！”片刻之后，韩晓琪站了起来，道。

　　“嗯！”林旭点头，倒没有说其他。

　　“好像有人过来了。”韩晓琪看着前方道。

　　“嗯，而且还是初破乾坤境界修炼者。”林旭道，“以你现在的情况，恐怕很难一个人行动，跟着我走吧。”

　　韩晓琪脸色微微一变，脸上有些浮红，林旭的那最后一句话的确是有些暧昧了，但她也清楚林旭没有其他的意思，随即她的神色恢复了，她很想说不用了，她自己一人可以离开，只是身上的伤势让她还不能施展全力，若是真的遇到其他的强者，吃亏的还是她。

　　在这墓地内，可没人管你什么身份，更是无人管你是否得到了宝物，只要见到你不是自己的对手便直接抹杀抢走储物袋。在这墓地内的修炼者，有人是为了墓地内宝物而来，有的修炼者则是为了抢夺其他修炼者的储物袋而来。

　　林旭在前面走，而韩晓琪则是跟在后面，他们行走的方向时常变幻，一会向东一会向南，好似根本没有方向感一般，但令韩晓琪惊奇的事情是他们所走的方向的元力变的越来越浓郁了。

　　这让韩晓琪越来越好奇，眼前的这个青年是怎么做到的？

　　回想起之前在那客栈中林旭说的半夜雨听，在墓地内说的宫殿后面有灵药田地的事情，韩晓琪更是惊奇。

　　“我们是去真正的墓地吗？”终于，韩晓琪问道。

　　“应该是！”林旭说道。

　　“你之前对这里了解过？”韩晓琪道。

　　“没有，至于向着元力越来越充裕的地方走，是我的一种特别能力，对于元力我极为的敏感。”林旭道，这话语也没有骗对方，作为元玉神师，感受四面八方的元力确实是他的一种能力。

　　韩晓琪心中虽有疑问，也没有开口，这种特殊的能力自然是别人的隐私，她也不好过问。

　　在不知道转了多少个方向之后，两人来到了一个奇特的地方。

　　这里花草树木围绕，那些花草极高，竟是超越了人的身体，而且极为密集，进入其中躺下后直接就能被花草遮掩。

　　而在这花草簇拥下，有着一方池塘！

　　“这里有奇怪的地方吗？”韩晓琪惊奇问道。

　　而此时，林旭露出了一抹笑容，“真正的墓地在这池塘之下，你所找的驻颜草或许也在这里。”


第七章 你是谁

　　这一方池塘绝对是很不平凡，虽然看上去很是一般，但若是在天眼之下这里便是另一番景象了。

　　“实为虚，虚为实，很玄妙的一种障眼法。”林旭看着这池塘笑道。

　　听着林旭口中那不知什么意思的话语，韩晓琪眉头皱的很深，这池塘明明清澈见底，又怎么会是真正的墓地？就算是放尸骨也没地方存放！

　　“走，进入这里面。”林旭道。

　　“这是墓地的入口，表面形成池塘掩盖了这个事实而已。”林旭知道眼前的青衣女子有些犹豫，开口说道。

　　听到林旭的话语，韩晓琪点了点头，而后两人纵身一跃这池塘内闪出一道光芒，这道光芒落下两人的身影消失不见，这池塘依旧是保持原状。

　　仿佛是进入虚空隧道一般，在一阵眩晕之后两人出现在一个新的地方。

　　“好阴森的地方！”林旭叹道，这肯定是地下开凿的一个巨大通道，也只有这种地方最适合做墓地，而且四处流窜着一道强悍的力量想来这里是那位半步轮回修炼者尸身所在地无疑了。

　　“池塘内果然另有乾坤。”韩晓琪心中震惊，看向林旭的眼中带着一丝疑惑，这个青年究竟是怎样看破这一切的？

　　吼！

　　两人刚刚进入到了这里，顿时一道吼叫声发出，居然是一头妖兽！

　　“真不巧，刚刚来到这里就遇到一头苏醒的妖兽！”林旭苦笑一声，而后朝着前方而去，这妖兽并不强大，只是七阶妖兽而已，相当于人类淬体境界的实力。

　　屈指一弹，一道元力产生直接洞穿了这头妖兽的心脏，而后妖兽直挺挺的倒了下来，并没有发生什么特别的惊叫。

　　林旭出手之所以如此的干净利落也是不想发出太大的声响，在这通道内蕴含着很多未知的危险，从半步轮回修炼者的墓地夺宝自然不是那么轻松自在的。

　　随后林旭将这头妖兽的躯体放入到了储物袋内！

　　天眼开启，看不到前方，林旭清楚看来这里处处都有着那位半步轮回修炼者的气息。

　　“阴森之气最为浓郁的地方应该就是半步轮回修炼者尸身所在地！”林旭道，而后在前面行走。

　　韩晓琪心中的惊讶越来越深，难道连阴森之气的浓郁程度这个青年都能够感受到？

　　前方的路总让人感觉到一丝心悸，片刻后前方响起一道声音。

　　“呜……呜……呜……”

　　这是很奇怪的一种声音，就算是林旭也皱了皱眉头，难道这里还有着妖兽醒来？

　　“这是什么声音？”韩晓琪问道。

　　“不清楚！”林旭也不知晓这是一种声音，这种声音似人声，但也似妖兽声音，但却不清楚究竟属于什么。

　　因为这道声音的缘故，两人的速度慢了下来，并且将自己的气息收了起来。

　　“居然将所有的气息全部收了起来！”韩晓琪看着面前的男子，在收敛气息之后，这个青年居然是没有一丝气息如同死人一般。

　　虽然韩晓琪无比震惊，但林旭更是震惊，前方有着声音，但他却是感受不到任何生命气息，这是最令人惊讶的事情。

　　随着阴森气息的加重，林旭的汗毛孔都是竖了起来，这里居然是有些阴寒，而这种寒气令人恐惧，令人心惊，有那么一刻林旭真的想要转身离开，因为他内心恐惧了，这是一种对于未知的恐惧。

　　他感受到了如同天墓内一般的气息！

　　虽然这种森寒的感觉与天墓相差很多，但正是因为这种相似，才使得林旭有些震惊。生死禁地不会斩杀元玉神师，但是这种地方可不见的不会抹杀元玉神师。

　　“前面很危险，你应该离开。”终于，林旭对着韩晓琪说道，“驻颜草并不太珍贵，但想必一些大型的拍卖会或者巨型坊市内都有，你没有必要冒如此大的风险。”

　　前方的一切，就算是林旭也难以说清。

　　韩晓琪深吸一口气，她也感受到了这里的恐惧，那种若有若无飘荡的气息压制的她呼吸都急促了。

　　“其实……我是来寻找半步轮回修炼者尸骨的。”韩晓琪说道，所谓的驻颜草只不过是她的托词，当然她也想在此期间顺便得到驻颜草，虽然是修炼者，但终有变老的那一天，驻颜丹虽然不能够永葆青春，但却能够减缓衰老。

　　既然对方的目的是如此，林旭也不多说，继续向着前方而去。

　　终于，他们来到了一个洞口，而那呜呜呜的声音极为明亮了。

　　在对视了片刻之后，林旭和韩晓琪决定进入这洞穴内。

　　只不过进入洞穴后，两人惊呆了。

　　这洞穴内，十分空荡，但林旭却能够清晰感觉到一些轮回气息，而这些气息居然是被某种力量驱散了，石洞中心，有着一个石棺，石棺此时已经被打开，上面居然站着一个人。

　　他身上的服装无比奇异，林旭敢保证，如今的天玄大陆人族之中绝无人穿着这般奇异的服装，那衣服十分破旧，更十分古老，林旭甚至以为这是某种厉害的精神构装盔甲，但他最后确定，这就是衣服，很普通的衣服，只不过，却是极为古老，甚至那破旧的衣服上都散发着一种古老的气息，那是一股……太古气息！

　　这样的衣服，此人怎么会有？

　　“呜……呜……呜！”那人似乎是没有感受到林旭两人的存在，只是呜呜呜的叫着。

　　“啊！”韩晓琪突然尖叫，林旭一惊，面色惨淡起来，这人口角处鲜血淋漓，居然还挂着一道道肉丝，他居然是在吃那半步轮回修炼者的肉身？

　　半步轮回修炼者身在石棺内十几万年肉身不朽，恐怕是乾坤境界修炼者也难以撼动他的躯体，而为何此人能够撕裂他的肉身？

　　再细看，在这人的手上也有着鲜血与肉丝。

　　韩晓琪的叫声惊动了这个人，顿时让他注意到了林旭两人。

　　终于，两人看到了他的正脸。

　　此人很丑，极丑，丑的不像一个人，因为他脸上的肉都拖拉着，甚至是被人用刀割开一般，最主要的是他有两颗极长极为尖锐的牙齿。

　　林旭神色凝重，对方如同死人一般毫无生命气息可言，在他的周围散发着那种恐惧的森寒气息。

　　“你是谁？”望着此人，林旭问道，他不清楚这样一个奇怪的人不像人妖兽不似妖兽的鬼东西究竟是谁。

　　“萧……音……”那人话语很慢，话语中似乎有着沧桑味道。


第八章 魔史

　　萧音，从对方话语中，林旭听出了这两个字！

　　只不过林旭心中却是无比惊叹，此人为何如此模样，而且话语中为何有着一种沧桑的气息，甚至他开口的时候便带着一种白色烟雾，那种烟雾散向空气中，林旭能够明显的感觉到一股腐烂的气味。

　　怪不得此人能够撕裂半步轮回修炼者的尸身，因为他能够使得对方尸身腐烂，但林旭却惊奇，此人有多强？

　　“呜呜呜……”又是一道奇异的声音自这个人口中发出，他身体动作十分缓慢，暮光中甚至有些呆滞，脸上的皮极为干涩，林旭看向此人的手，那手极为苍老，皮肤都有褶皱，指甲极长。

　　“这究竟是怎样的人？”韩晓琪震惊道。

　　林旭望着他，这个家伙，真的可以定义为人吗？

　　他肯定不是妖兽，也不是远古种族的生物，更不是傀儡。魂魄是虚幻的，而这家伙则是真实存在的，所以他也不能称之为魂魄。

　　林旭深入生死禁地，去过绝命崖，天墓，魔灵渊等地，却从没有遇到过这样的生物，最主要的是他能够算作是生物吗？这家伙根本就没有生命气息，他是以怎样的形态活着的？

　　“他应该不算是人！”林旭道，不管从什么方面而论，这家伙很难算是一个人。

　　喀嚓！

　　这道声音令人心寒，林旭清楚，这家伙居然是咬碎了半步轮回修炼者的骨骼。

　　“我要吃掉你们。”萧音开口了，只不过这句话让人震惊。

　　“走！”面对着未知的东西，总是让人恐惧，就算是林旭也不例外，虽不知晓他到底有多强，但直觉告诉林旭，自己绝不是他的对手。

　　话语落下，林旭便是向着外面而去，只不过一股强大的力量迅速让他的动作变的迟缓起来。

　　韩晓琪的动作也是缓慢了很多，而后她闷哼一声，吐出了一道黑色的血液。

　　林旭神色大惊，明白她受下了重伤，都根本没有看到对方如何出手便受下了重伤，纵然是林旭也不敢相信对方到底有多强大！

　　“呜呜呜”萧音再度发出呜呜呜的声音，而后挥了挥手，林旭和韩晓琪直接被击飞。

　　嘭嘭！

　　两人的身躯撞击在那石壁之上，皆是受下了重伤，尤其是韩晓琪，她的脸色无比苍白，元力彻底散尽，不断的吐着黑血。

　　“中毒了？”林旭看着韩晓琪惊讶道。

　　“嗯！”韩晓琪的气息逐渐低迷，点头说道。

　　“我的元力也没了，若不然可以帮你治疗一下。”林旭苦笑道，在对方手中林旭根本没有反抗之力，萧音只是一道力量袭来，他便是彻底丧失了战斗力，元力顷刻间散尽，这等修炼者的实力起码达到了百破乾坤境界的地步，怪不得能够撕裂半步轮回修炼者的尸身。

　　而他若是想要吃掉自己，那是极为简单的事情。

　　林旭真的没有想到，在这里居然遇到了这样的危险，而且还要被一个不知道是人是妖兽的东西吃掉。

　　“我在一些古书上看过一篇关于一种神秘物种的记载，一些强者死后长期处于阴森之地吸收了大量的阴森之气，再加上无数年的奇特变化会使得他的魂魄再度回到他的肉体上，只不过他本人会发生奇异的变化。”韩晓琪虚弱的说道。

　　“指甲变长，皮肤变的褶皱，两颗牙齿长而尖锐？”林旭道。

　　“嗯，这样的变化使得他本身凶残暴力，服用强者的尸体或者生吞修炼者的肉身来存活。”韩晓琪道，这是她在南海经书上看到的记载，“这种物种没有生命迹象，称之为……僵尸！”

　　“僵尸？”林旭第一次听到这个词汇，脸色有些愕然，望着这个所谓的僵尸有些难以相信，难道这家伙真的是来自太古的强者？死亡了几十万年甚至百万年变为了僵尸？

　　“除却僵尸，大陆内还有鬼魂，都是以不正常的形态存在，他们本就是死了，所以很难对付。”韩晓琪道。

　　“这是哪本古籍上所言的？真想一观。”林旭道，在这大陆上到底还有多少他不了解的东西啊，对于未知他充满了好奇。

　　韩晓琪没有说话，南海的经书她肯定是不会让外人观看的，更何况经书在南海，她就算想让林旭观看，也是没有办法给他。

　　看着那僵尸萧音继续吃半步轮回修炼者的尸身，林旭感觉到索然无味，这种在这里等死的滋味还真是难受。

　　“你有没有听说过……魔？”林旭问道，传闻太古时期存在着魔族，强大不弱于人族，而如今则是全部都进入到了魔灵渊内，几十万年来从未出现过。

　　“魔？”韩晓琪脸色微微一滞，苍白的神色有着一丝动容，“大多数魔都是无形无色无态存在的，是由强者的本心产生，有些强大的魔则是修炼成为了实体有了肉体，强大无比。”

　　韩晓琪的话语让林旭对于魔有了新的认识！

　　“魔由心生？”林旭叹道。

　　“太古有些强者追求极致完美，想要清除心中一切杂念，而这些东西被清除后便成为了魔，书中说魔最邪恶，欲望贪婪都是魔的本质。”韩晓琪道，“那些魔逐渐壮大，以大陆所有人的欲望暴力贪婪欺骗等为本质造就了更多的魔，使得魔成为了一个种族。”

　　“摒弃自身一切欲望，达到极致完美？”林旭惊呆，这是他从未想过的，至于这魔的由来竟是如此，让他更是震惊。

　　韩晓琪此时越来越虚弱，她本来还想说，那本经书上记载世上本来只有一个魔，那是一位令神女都惊叹的太古强者的杂念欲望形成，而后那一个魔被关了不知道多少年后突然自己跑了出来，创造了堪比人族强大的魔族，但不知为何，那个魔突然消失了，在不知道多少万年后，这些魔族也被灭掉，其余小股的魔族来到了魔灵渊使得那里成为了生死禁地。

　　单单是小股的魔族便形成了令无数强者望而止步的生死禁地，足以见的当年的魔族多么强大，而那位魔族的开创者，恐怕是逆天般的存在吧？

　　只不过自太古以来，无人知晓他去往了何处。

　　呼吸越来越急促，身体越来越无力，韩晓琪连话语都说不出来了，她的躯体也开始摇晃起来，终于她再也支撑不住，直接倒在了林旭怀中。


第九章 最尴尬的事

　　韩晓琪并没有昏迷，只不过是无比的虚弱，浑身无力，此时她也感觉到倒在了林旭的怀中，心中无比的羞涩，脸上浮现出一抹红润。

　　看着怀中的女子，林旭心中一笑，此时的韩晓琪多了一分娇态，尤其是那抹桃红有着异样的诱惑。

　　这个女子，很美，极美！

　　这是林旭心中所想，身上的芳香令林旭有些沉醉，那脸蛋上的肌肤吹蛋壳破十分的白嫩，如羊脂玉一般。此时林旭的姿态是背靠着石壁坐立着，而韩晓琪本来是坐在他的旁边如今倒在了他的怀中，从他的这个方向只要低头看去便是能够看到韩晓琪胸口的两抹春色。

　　这使得林旭内心燥热起来，这是男人正常该有的反应。

　　韩晓琪的脑袋根本无力抬起，但直觉告诉她这个男子正在直直盯着她的胸口处，那张洁白无瑕极致完美的脸上的红润更是深了一分，而在她的心中却是无比的愤怒，她在恨林旭的趁人之危。

　　眼神一旦被牵引，便是很难移开了。

　　就这样林旭一直望着，而韩晓琪虽然很想挪开身子虽然很想坐起来，但却没有一点力量。

　　白嫩的肌肤冲击着林旭的视觉，在他的眼中只有着那美妙的白色。

　　若是他是那种极致完美抛却了杂念与欲望的太古强者，那么他绝对是不会如此，但很可惜纵然他是未来的元玉神师纵然他不是一个色魔，但他也是一个男人！

　　随着韩晓琪呼吸的沉重，他能够清除的看到她胸口的起伏。

　　这一刻，林旭有了反应，双腿上的那根如天玄剑般坚硬的物体直立了起来，正抵在韩晓琪的腹部。

　　林旭尴尬无比，心中一直在苦笑，多少年了，这是他遇到的最尴尬的事情。

　　身为年轻一辈的强者，身为大陆内无比优秀的精神构装师，身为未来的元玉神师，身为一个全能职业的天才，林旭受到了多少强者的仰慕，受到了多少修炼者的恭敬，而此刻，他彻底无奈了，彻底尴尬了。

　　这世间原来也有林旭无可奈何的事情啊！

　　对于双腿间那比天玄剑甚至还要坚硬的物体，他无奈到了极点。

　　林旭很想静下心来，但看着那不断起伏的两团雪白，嗅着那醉人的体香，他无法静心。

　　被这么一根东西抵着，韩晓琪美眸中的愤怒神色更是浓重，她知道自己的猜错没错，这个男子果然在盯着自己的那个部位，但她此时也无可奈何。

　　两个都无可奈何的人，就这般等待着恢复一些力气好挪开身子。

　　喀嚓！咯嘣！

　　石棺上，叫做萧音的僵尸丝毫没有关注两人，他继续吃着半步轮回修炼者的肉身。

　　不知多了多久，林旭和韩晓琪的力量终于恢复了一分，而后韩晓琪从林旭怀中挪开，背靠在石壁上，此时两人已经有了说话的力气，但仍旧是无一人开口。

　　“咳咳！”片刻之后，韩晓琪再度咳出了黑色的血液。

　　“不要使用元力，不然毒液会随着你的经脉散向身体各处。”林旭开口提醒道，只可惜韩晓琪没有回答他。

　　对于自己刚才的那反应虽然有些无耻，但这毕竟是正常的情况。

　　对此，林旭也只有苦笑。

　　“我们在这里多久了？”沉寂了片刻之后，韩晓琪问道。

　　“不清楚。”林旭道，在这里应该很长时间了，至于是多长时间，林旭的确不知道。

　　“有没有办法逃出去？”想要战胜这僵尸自然是不可能，所以韩晓琪才说了逃出去。

　　“没有。”林旭叹息道，如今的情况元力只是恢复了一点，别说逃出去了，就算是走上几步的力气都使不出来。

　　“居然要死在这里了。”韩晓琪神色中有些悲伤，看着洁白皓腕上的手链有些默然。

　　林旭看着那手链清楚这东西对她来说绝对是无比贵重，便没在开口。

　　“或许要死在一起，我还不知道你的名字。”韩晓琪问道。

　　“林九日！”林旭说道。

　　“我说的是真正的名字。”

　　“林旭！”林旭道，“你呢？”

　　“韩晓琪！”

　　“很美的名字。”林旭道。

　　“我来自中州！”韩晓琪道，她本就是来自这个地方，至于南海她并没有提及。

　　中州？林旭笑了笑，若是对方真来自中州的话，对于他的名字又怎么会不熟悉？更何况韩晓琪的实力不弱，在中州的话，林旭也该认识，所以，林旭明白对方是骗他的，对于这一切林旭也并没有拆穿。

　　“中州之中我倒是认为一个前辈，与你的姓氏一样。”林旭说道，在中州有一个远古韩族很是强大，而林旭与韩龙的关系也是极少。

　　“韩姓很普通，中州应该很多。”韩晓琪道。

　　林旭点了点头，他本来还想提及韩龙，但想来对方并不是中州的修炼者所以也没有提及。

　　“我来自西北大陆。”林旭道。

　　“西北大陆？”韩晓琪看着这个青年道，“我记得我小时候很想去往西北大陆历练，只可惜似乎是没去成。”对于那段记忆，韩晓琪脑海中很是模糊，似乎记忆根本不存在一般。

　　似乎是？自己去没去西北大陆不知道吗？

　　林旭看着这个女子心中暗想难道毒素扩散太快，已经让她的记忆开始模糊了吗？

　　噗嗤！

　　韩晓琪再度吐出鲜血，而她的气息更是低迷，刚刚恢复的元力也逐渐消散。

　　她的身躯再度摇晃，甚至是将要躺在地上。

　　看着这情况，林旭扶了扶她，让她靠在了自己的肩膀上。

　　“谢谢！”很久之后，韩晓琪方才是有力量说出这两个字。

　　林旭笑了笑，并没有说什么，而后这里再度沉寂下来。

　　整个石室内只有嘎吱咯嘣的声音，随着时间推移，那半步轮回修炼者的尸身快要被那僵尸吃光了。

　　这种等死并且知道自己即将死的滋味彻底席卷着两人的内心，显然这种感觉极为难受，极为难熬。

　　嗅着韩晓琪的体香，看着那美丽的容颜，林旭心中暗暗一笑，在死亡的时候还有这等美女陪同，也算是人生一大乐事。


第十章 元玉神石的异样

　　在这石洞内，两人虚弱的直接昏迷了，也不知道多久，他们方才醒来。

　　“我们死了吗？”韩晓琪问道。

　　“还没！”林旭眼睛直勾勾的盯着那个僵尸说道，此时半步轮回修炼者的尸体已经快要被吃完。

　　“哦！”韩晓琪虚弱的道，此时再度咳出一口黑血。

　　“若是再不及时治疗，对你日后的修行有很大的危害。”林旭叹息道。

　　“都要死了，还在乎这些干什么。”韩晓琪摇头笑道，苍白美丽的神色中显露出一抹无奈。

　　林旭看着这个女子，纵然她受下了重伤无比憔悴，但依旧是美丽的。

　　心中微微一叹，林旭开始催动自己的元力。

　　这些元力极为孱弱，根本就只有一点。

　　这僵尸的手法真的是高超，直接让两人进入无力状态，无论是元力还是精神力量都是顷刻间散尽，到了现在那种力量仍旧是没有恢复。至于原因，林旭也清楚，恐怕是自己体内有着某种毒素，直接压制住了这元力和精神力量。

　　嗡！

　　林旭储物袋内闪过一道光芒，一些灵药顿时散落在了他的身旁，而这一切并没有引起那僵尸的注意。

　　“你的力量恢复了？”韩晓琪有些惊讶。

　　“勉强打开储物袋而已。”林旭苦笑一声，“赶快将这灵药服下，能够让体内的毒素不扩散。”

　　现在韩晓琪的情况极为危机，若是再不服用灵药，那毒素扩散全身的话，那她就算是活下来，也将会成为一个废人，这僵尸也不知道存在世间多少年了，一身腐蚀气息让人心寒，所以他产生的毒素也是极为厉害。

　　“我没有力气拿起来。”虽然有些不好意思，但韩晓琪还是说出了口，她此时连抬起臂膀的力量都是没有。

　　林旭深吸一口气，先自己服下了一株万年灵药，而后将体内毒素压制，便是拿起另一株的万年灵药塞进了韩晓琪口中。

　　这算是喂药吗？韩晓琪在心中想着。

　　自己与他素不相识，要是说的话顶多算是勉强认识，但在这几日之中却是如此暧昧。

　　灵药入口，因为是万年灵药，药性极强使得韩晓琪的伤势被控制了，体内的毒素也被固定在了一个地方。

　　“呼！”韩晓琪轻松一口气，元力也在逐步恢复中，这让她感受到了生的希望，只不过越是如此，她越是惊惧，因为那僵尸快要吃完了，整个山洞被他的力量封着，林旭两人断然是没办法逃走的。

　　此刻，林旭闭眼，等待着精神力量和元力恢复，只不过就算是恢复了实力，也不是这僵尸的对手。

　　若是制造一个强悍的阵势，说不定想要对付那僵尸有着一线希望，但这么短的世间制造一个阵势，显然是不可能。

　　咔嚓！

　　当最后一个骨头被那僵尸吃掉后，他转身看向林旭两人。

　　韩晓琪的元力不过恢复了百分之一，连动手的力量都没有，刚刚燃起的一抹希望此时也是砰然倒塌。

　　呜呜呜！

　　僵尸猛然一跃，双脚并排蹦到了两人的面前。

　　“我要吃掉你们。”那僵尸说道。

　　“临死之前，我想知道你究竟来自哪里？”林旭看着这僵尸，问道。这是他无比好奇的地方，大陆之间，他不觉得有什么地方会有如此浓郁的阴森之气形成僵尸，除非是……天墓！

　　“天墓！”僵尸的话语很慢，简简单单的两个字让韩晓琪和林旭都是一惊。

　　这强者果然是来自生死禁地天墓，只不过生死禁地向来不走出强者，难道时隔三十万年，生死禁地又要重现大陆了吗？

　　“呜呜呜……”那僵尸发出极为难听的声音，而后向着韩晓琪咬去，或许在他看来，这个女子要比林旭美味很多。

　　叮！

　　一道光芒闪耀，林旭猛然刺出一剑，这是他所有的力量，天玄剑闪耀的光芒在这一剑刺出后彻底消散。

　　嘭！

　　那僵尸的身体直接撞击在石壁上，令林旭惊奇的是，那僵尸的身体比钢铁还硬，居然连天玄剑都没有刺穿，虽然是惊鸿一剑，但根本没有伤到这僵尸。

　　韩晓琪没想到在这个时候，林旭能够施展出如此强大的力量，但很可惜，这僵尸太强了。

　　“只能靠你了！”林旭苦笑，在这个时候拿出了一块元玉石，来自远古韩族的那块元玉神石！

　　林旭耗了恢复的大半的精神力量方才将它从储物袋内弄出来，而后林旭以着精神力量形成一道刀影，想要斩开这元玉神石。

　　望着这元玉神石，韩晓琪的眉头微微一皱，旋即舒展了开来。

　　她想不通在这种情况下，林旭拿出一个石头究竟是想要干什么？

　　事实上，林旭很想拿出神女画像，只要那幅画像出现，这危险自然是被解除，只可惜那幅画像并不是林旭所能够随意拿出来的。

　　为了保命，林旭也只能拿出这块元玉神石！

　　锵！

　　精神幻刀狠狠的砸在这元玉神石上，只可惜，没有将这块元玉神石劈开，甚至连一丝痕迹都没有留下。

　　这块元玉神石依旧是这般静静的存在地面上，看着这情况，林旭有些绝望了。

　　嘭嘭嘭！

　　那僵尸双腿跳跃着再度出现在了林旭两人身旁，露出两颗尖锐而锋利的牙齿，想要吃掉两人。

　　轰！

　　而就在此时，那元玉神石散发出了一道光芒，那道光芒十分强烈，照耀的整个石洞都是明晃晃的。

　　林旭惊讶，想要使用天眼看一下究竟发生了什么，只可惜他已经没有了力量，更是没办法施展天眼。

　　轰轰轰！

　　元玉神石飞跃而起，竟是无比的透明，但里面究竟有着什么却是十分的模糊。随后这块元玉神石便是悬浮在空中，一股强悍的力量从中迸发，虽然林旭现在没有力量，但依旧可以肯定一点，这是轮回之力。

　　难道在这元玉神石内真的有着一位堪比轮回修炼者的强者被元玉神师封印了吗？

　　当年的元玉神师，连这等强者都能封印？

　　而这元玉神石内，到底封印着谁？


第十一章 春光乍泻

　　元玉神石的那股强悍力量顿时让那僵尸发出呜呜呜的声音，通过那声音可以听的出来，他很是痛苦。

　　“呜呜呜……”再度发出一道奇特的声音之后，这僵尸便是化为一道烟雾，消失不见了。

　　“死了吗？”林旭震惊，之前他感觉这僵尸无比的强大，甚至他使用天玄剑都不能伤及这僵尸分毫，而这元玉神石的一道力量便是直接斩杀了他。

　　这一刻，他再度感觉到自身力量的弱小。

　　“他并没有死，只是逃走了。”韩晓琪说道，惨白的神色中充满了痛苦，“僵尸的形体可以变化为尸气，刚才他便是化为尸气离开了这里。”

　　韩晓琪的话语让的林旭微微一惊，在这片大陆上居然还有这么神奇的事情。

　　一个人，居然能够化为一道气息逃走？

　　若是自己掌握了这种手法谁还能杀掉自己？与人对战，只要不敌，便化为一道气息，那些强者绝不会察觉到什么。

　　只是林旭也不过随意的想想，他可不想变为一个僵尸。

　　杀术内能够通过骨骼改变一个人的外貌，但无论怎样改变都是会保持着人的模样，而如僵尸这般从一种形状化为另一种不同状态的形状，恐怕连轮回修炼者都做不到吧！

　　不过当林旭想起那些妖兽，想起那些远古种族的时候，便是释然了。

　　譬如金蟾族，他们便是可以化为人族的身体，也可以变为金蟾之身。

　　而僵尸的这道气息恐怕就和金蟾的本体一样，本身是靠着尸气形成的，所以他的本体就是一道尸气，而后形成了人身。

　　嗡！

　　在林旭思考这些事情的时候，一道光芒闪耀而出，随即整个石洞再度变的漆黑起来，那元玉神石光芒消失居然是再度进入到了林旭的储物袋中。

　　“这元玉神石还是不肯暴露他的身份啊！”林旭感叹，如这等元玉神石内的那生物应该是已经觉醒，只要想出来，他自己便是可以出来。

　　噗嗤！

　　在此时，韩晓琪再度吐出一口鲜血，随后身体便是倒了下去。

　　林旭惊讶，旋即抱住了对方，没有使他倒下去。

　　而后将她缓缓放下，林旭清楚她是受下了极重的伤势，而且这伤势来自与尸毒！那僵尸身上的毒素，治疗这种毒素，林旭还真的没有把握，就连天医神书上也没有关于尸毒的记载，若不然林旭也不会奇怪这世间居然会有僵尸了。

　　虽然不清楚如何治疗尸毒，但林旭却是懂得如何排毒。

　　这种事情很简单，只要服用几株特殊的灵药便是可以将毒素逼出来，这是大多数中毒的处理方法，而这几株灵药林旭有着很多，也是预防自己中毒才备下的。

　　“枸杞子，银菱花，百灵草……”林旭细细数着那几种灵药，虽然这几株灵药只有白灵草属于千年灵药，其余的都是百年灵药，但解毒效果极好，天医神书所讲的极为奥妙，哪怕是寻常枯枝树根都能够当作药草，配合其他灵药服用起到很有效的作用。

　　林旭很想将这些灵药让韩晓琪服用，只可惜她现在的情况，很难服用下去，甚至连嚼灵药的力量都没有了。

　　微微一叹，林旭便是以着元力在手中形成一道火焰，随后这道火焰蒸腾而起，使得这山洞出现了一些红色光芒，而后林旭将灵药放入这火焰之中，开始炼丹。

　　林旭想要炼制一枚解毒丹给韩晓琪服用，这样也省去嚼食灵药的麻烦，而且这丹药的药效并不比嚼食灵药的药效差。

　　韩晓琪虽然虚弱无力，眼睛难以睁开，但终归是能够从眼缝中看清这一切。她心中震惊，这个青年，居然是在炼制丹药？

　　他居然是一位炼丹师！

　　这丹药炼制起来并不麻烦，毕竟这灵药只有一株千年份的而已，片刻之后丹药成形，而后一颗银色浑圆如拇指般大小的丹药便是形成。

　　将火焰驱散，林旭拿着这枚丹药送入到韩晓琪的口唇之中，这是他第二次碰触对方的唇，只可惜他并没有享受这种很是不一般的感觉。

　　“吞下去！”林旭说道。

　　虽然无力，胆识吞服一枚丹药还是可以做到的。

　　丹药入体，韩晓琪便是感觉体内迅速蒸腾起来一股力量，这股力量随着她的经脉流窜，而体内的那些毒素也逐渐流窜到一个地方，但很可惜，这毒素流到那伤口处，居然是没有排出来。

　　毒素没有被排出，韩晓琪依旧是毫无力量科可言，而她的元力也被这毒素压制着。

　　“怎么样？”片刻之后林旭问道。

　　韩晓琪想要开口，但是没有开口的力量。

　　看着对方痛苦的神色，林旭有些惊奇，看来这尸毒很与众不同。

　　随后林旭握住了韩晓琪的皓腕，这令的韩晓琪心中一惊，这男子该不会趁自己伤的时候作出什么下流的事吧？

　　不过片刻之后，她安定了下来，林旭不过是握住了她皓腕处的经脉而已，并没有其他的动作。随后韩晓琪放心下来，知道这个男子还算是君子，若是有那种想法恐怕是早就行动了，毕竟这是一个极好的机会。

　　“经脉内没有尸毒，骨骼内尸毒也没有，这些毒素汇聚在一点没有排出来而已，应该在你的伤口上，我帮你吸出来就好了。”林旭此时元力和精神力量已经恢复了很多，说道。

　　“你的伤口在哪？”林旭问道。

　　韩晓琪没有回答，但听到林旭的话语，脸色却是悄然红了起来，一幅羞滴滴的模样，而她的眼睛也彻底告诉了林旭她伤在了何处。

　　“对不起，如果我不救你，以后你的实力会彻底丧失的。”林旭深吸一口气看着韩晓琪真挚的说道。

　　“我知道这样做很无理，但你应该知道我是一位医者，我必须为你治疗。”林旭强调道。

　　随后也不看韩晓琪的脸色，也不管她是否同意，直接解开了她腰间的青色束带，而后解开了她的衣服。

　　顿时间，韩晓琪胸前的一片雪白展现在林旭眼前，春光乍泻！

　　他必须要将这尸毒吸出来，若不然她真的会成为废人，而这伤口正在胸前。


第十二章 山洞旖旎

　　娇嫩的肌肤如雪一般的颜色，白的晶莹！

　　每一寸肌肤都焕发着一道神彩，手触之后十分的柔软水嫩，女人如水，果然不假。

　　在这种诱惑下，林旭很难静心。

　　这是一种极致的嫩，林旭相信，纵然没有那所谓的驻颜丹，在百年内韩晓琪也很难衰老。

　　随后林旭想到了婉儿，她的皮肤极嫩，但仍旧是比韩晓琪欠缺一分。

　　自己的春光外泄，韩晓琪十分羞怒，但却无可奈何，只能任由这个陌生的男子看着，此时她甚至是起了杀心，但也清楚这个男子是在救治自己。

　　只可惜，这个青年，一直盯着韩晓琪的胸口，盯着那美白的肌肤，盯着那耸起的娇嫩酥胸，却迟迟没有排毒的打算。

　　就这般，林旭如看着一件艺术品一般，看了足足有十分钟，方才反应过来，知晓现在并不是欣赏的时间。

　　深吸一口气，林旭尽量让自身气息沉稳，而后将头低下，嘴唇紧紧贴在了韩晓琪的胸口处，开始为其吸毒。

　　那让人沉醉的体香冲击着林旭的嗅觉，更是冲击着他的内心。

　　“嗯……”秘处被异性碰触，韩晓琪嘴角处发出一道声响。

　　……

　　“好了，我帮你涂上药粉！”林旭拿出一瓶特制的药粉，然后亲自涂在她的胸部，弄好这一切，林旭也是轻喘了一口气。

　　韩晓琪面色苍白，不知在思考着什么，双目并无特别的神色。

　　林旭知道她体内毒素已经去除，只要休息几日，便能够彻底恢复，现在的她恐怕是心中有着阴影，难以走出自己的这道坎。

　　一个异性男子对其作出如此的事情，虽说是为了救她，但一时之间终究还是难以接受。

　　“你身体虚弱，服用一些东西补充体力吧。”林旭道，而后从储物袋拿出一件七级精神构装兵器长枪，长枪刺穿之前的七阶妖兽，而后林旭开始剥皮以着元力清洗妖兽，并用着其他的精神构装兵器支起一个烤架，然后使用元力凝聚火焰，开始烤妖兽的躯体。

　　以生死境界修炼者的元力形成火焰烤肉吃，这实在是一件很奢侈的事情，而用这么多七级精神构装兵器做烤架更是奢侈，韩晓琪看着这个青年，心中更是感觉到他的神秘。

　　短短几日，她从这个青年身上看到了很多令她惊讶的事情。

　　看着皓腕上的手链，她的眼中含着一抹水雾，她更希望这仅仅是一场梦，而后心中微微轻叹了一声。

　　石洞之内，火焰燃烧，以着自己特殊的手法与特别的配料，使得整个石洞弥漫着一股诱人的香味，这香味让人垂涎不已，就算是韩晓琪也抿了抿嘴唇，不觉得吞咽了口水。

　　片刻之后，林旭拿出小刀以及盘子给了韩晓琪。

　　看着这全一套的七级高级精神构装物品，韩晓琪有些蹙眉，这究竟是一个怎样的青年？连这小刀和盘子都这么奢侈。

　　体内力量确实不多，服用七阶妖兽很是能够补充体内以及元力，对于伤势的恢复也有着好处，所以韩晓琪开始服用这烤肉。

　　当吃下第一口的时候，她便惊讶，这绝对是世间少有的美味。

　　“怎么样？还不错吧。”林旭说道。

　　尽管很难面对这个青年，但韩晓琪仍旧是点了点头，随后从拿出一个玉瓶，这玉瓶也是一件储物的宝物，而后从中拿出一些杏。

　　“你喜欢吃这个？”林旭问道。

　　“嗯。”韩晓琪一边吃着烤肉，一边吃着杏，身上体内也逐渐恢复。

　　林旭看着这一切，心中若有所思，他发现这个画面似乎触及到了他的内心深处，而后再也想不起来什么了。

　　“忘情咒内封印的那段情，或许与现在的场景有关吧？看来我曾经也为她烤过肉。”林旭心中暗道，而后看向眼前的这个女子，现在他们两人实在是无法保持正常关系了，只是走出这石洞，又当该如何应对？

　　看着韩晓琪吃烤肉，林旭站起了身体，走向那石棺，石棺内有着很多道纹路，是那位半步轮回修炼者雕刻下的，在这纹路内应该有着一个小空间，里面放着陪葬品，这陪葬品或许有着宝物吧？

　　只是该要如何破开这纹路？

　　纵然是半步轮回修炼者的纹路，也有着轮回之力，根本不是以着林旭之力所能够打开的，这很让林旭苦恼。

　　“若那半步轮回修炼者的尸身被我吞服了，说不定我的实力能够暴涨不少！”林旭心中暗叫可惜，不过想起那僵尸服用半步轮回修炼者时鲜血淋漓的场景，顿时感觉一阵恶心，还好自己没有服用，要不然肯定是会产生心理阴影。

　　这石棺并不是太珍贵，半步轮回修炼者尸身很难腐烂，所以并没有使用太过珍贵的石棺。

　　随后林旭看向石洞的其他地方，倒是没有看到其他东西。

　　在这石洞内，最为珍贵的就是半步轮回修炼者的尸身，以及石棺下那纹路封印下的宝物。

　　僵尸对尸身很感兴趣，对于这宝物恐怕是不感兴趣，所以他没有取走这宝物。

　　至于如何取走这宝物，林旭也不是太着急，反正在这石洞内很安全，林旭也没有急着出去的打算，毕竟除却他暂时还没有人能够看透那池塘的玄妙，更是无人能够找到这里，当然除却那僵尸。

　　但这里显然也不能长久居住，一旦有真正的强者前来，那池塘的奥妙便会被发现，到那时候想要离开此处便很是困难了。

　　“我去布置一下纹路，别人若是闯进来便麻烦了。”林旭对韩晓琪说道，而后去往了那入口处，纹路也只是随意的几道而已，作用只是在有人闯进来的时候林旭能够察觉到。

　　只要他察觉到有强者进入，林旭便会拿出元玉石台直接离开，也避免了与强者正面相撞。

　　当林旭再度进入这石洞的时候，发现那烤肉居然是已经被消灭了大半。

　　看来自己做的这烤肉，味道还是不错的。

　　“你的伤势需要很多营养来供给，这几天我会每天都给你烤肉，我储物袋还放着几头八阶妖兽。”林旭道。

　　“谢谢！”韩晓琪眼中闪耀着复杂的神色，道。在南海多年，她的心性变的极为温和，极为善良，对于这青年，她不知道该是恨，还是感恩？


第十三章 忍不住看了一眼

　　在这山洞内，林旭的实力已经恢复，而韩晓琪的气息也逐渐稳定，实力缓慢恢复，因为伤势很重，所以想要完全恢复还需要几天时间。

　　而在养伤的这几日内，韩晓琪每日都服用林旭亲自弄的烤肉，虽然连续几日服用但却不觉得厌烦。

　　只因为这味道太美了，美到了她内心深处。

　　“你若是愿意的话，我可以将你的这手链改为八级精神构装物品。”林旭曾经对韩晓琪说过这句话，但被她拒绝了，虽然她不觉得这手链本身价值有多高，但应该会对她无比重要，也正是因为这个手链的存在，在这几日内她都无法走出那个心结。

　　南海她的几个长老强调，在这世间不能让她产生感情，所以她五年来从未有过这样的感觉。

　　而在五年后的今日，对于这个男子，她有着一种莫名的好感，或许是因为他太出色了。是医者，懂得符文，并且是一位八级精神构装师，更是一位炼丹师，这样如时代天才般耀眼的人的确能够让人惊讶。

　　但这不过是外部因素，最主要的是他的精心呵护。

　　这几日，他的照顾，的确让韩晓琪很感动。

　　只可惜，……

　　望着这手链，韩晓琪明白，自己应该有过一段情感，被封印的情感，这也是南海那些长老不让她产生感情的原因吧？

　　若是再产生情感，恐怕还是会被那些长老封印，南海的实力，韩晓琪是知晓。

　　那些世间所谓的远古种族，再南海面前只能用弱这个字来形容，这世间太古种族不出，何人能与南海抗衡？

　　在那情愫还未产生之前，直接被她扼杀了！

　　对于林旭对她所作的那些事情，她也不恨了，她也无法解释是什么原因，或许换一个男子她便转身杀了他，而对于这个叫做林旭的男子，她真的是下不去手。

　　轰！

　　林旭用天玄剑狠狠的砸了下去，只可惜那纹路依旧如常，根本是没有任何破碎的迹象。

　　“难道真的要雕刻纹路吗？”林旭叹息，他想要带走这些东西直接放入储物袋内，很可惜因为纹路实在是太强大了，根本没办法放入储物袋内。

　　“半步轮回纹路又岂是那般容易破碎的？”韩晓琪看着林旭的举动，心中暗暗道。

　　“看来我们要等待几日再离开这里了，在此期间你也可以养伤。”林旭看着这个女子说道，“我记得你想要炼制驻颜丹，以我的力量倒是可以炼制，只不过需要一些灵药，我储物袋内并没有。”

　　因为觉得心里有些亏欠，所以林旭想要为她炼制一枚驻颜丹。

　　“驻颜草，青灵芝，常青花这三种灵药并不难寻，是驻颜丹内必不可少的主药，但若是上万年份的这三种药草便很难找了，不过出去之后我会为你寻到。”林旭道。

　　韩晓琪心中并没有什么惊喜，她知道这个男子之所以如此，或许只是因为觉得亏欠自己什么吧？这驻颜丹只是为了补偿自己，而当这驻颜丹给自己之后呢？两人应该就是互不相欠了吧。

　　虽然这个女子并没有什么话语，但林旭清楚她能够听到自己的话语。

　　“现在需要换药粉了。”林旭看着她，道。

　　韩晓琪的伤口在胸口，若是换药粉，自然是需要解开衣服。

　　“我自己来就可以。”韩晓琪终于开口，说道。

　　林旭点头，将玉瓶交给了她，随后韩晓琪便是来到了石洞的一处角落，背对着林旭，然后缓缓解开了自己的青色衣衫，开始换药。她清楚这个男子还算是个君子，若非如此在之前便作出下流之事情，更何况韩晓琪的实力不如林旭，若是他想要做什么，韩晓琪根本没办法反抗，所以这次换药，她也并没有特别防备林旭，仅仅是背对着他不让他看到而已。

　　衣衫解开，她的体香便是飘散而出，林旭在第一时间嗅到了这种香气，不由得心神一荡，而后看向角落内的韩晓琪。

　　因为背对着自己，所以林旭根本看不到什么，但心中也是一暖，这个女子并没有特别防备自己，算是没有将自己当作敌人。

　　望着这曼妙的身材，看着那不足盈盈一握的腰肢，联想起前几日看到的那一片雪白以及那诱人的粉红酥胸，林旭只感觉自身内升腾起一簇欲火。

　　这女子，气质脱俗，美丽无双，是林旭真心喜欢的那种类型。

　　如今相对，若说林旭不动心，是绝对不可能的。

　　但他也只能将欲火压在心中！

　　“嗯……哦……”因为药粉触及到伤口产生了一丝疼痛，使得韩晓琪发出一道呻吟。

　　刚刚平息了自己内心的林旭听到这声音，不由的联想起来了一些画面，他记得婉儿和他做快乐事情的时候总是发出这样的声音吧。

　　一念及此，林旭的气息也变的急躁起来，看着韩晓琪，不由的开启了天眼。

　　“这件青色衣衫居然有着防备天眼的功能，恐怕这世间也唯有我或者小雪儿才能够看穿你的身体吧。”林旭有些惊奇，他没想到韩晓琪的衣衫采用一道特殊的材料制造，这种材料能够隔绝天眼，纵然是天眼大成如圣灵族顾老那般也是没办法看透这衣衫。

　　林旭已经是将天眼修炼至巅峰，也唯有他方才可以看透这衣衫。

　　只不过林旭心中有些惊讶，这衣衫的材料，倒是和婉儿衣衫的材料一样。事实上，因为某段记忆被封印，他忘记了这衣衫，正是他曾经为韩晓琪亲手制造而成。

　　眼睛穿透衣衫，林旭看到了那摇曳般诱人的白色。

　　如碧玉一般晶莹白嫩，这肌肤极为光滑，这身材堪称极品。

　　天下间能有几个女子达到这般极致的美？

　　当年林旭曾见过世上最美的女子，而她则是出现在传闻中，那便是神女！而眼前的韩晓琪，竟有着神女的一丝神韵！

　　洁白如玉且水嫩的皮肤，纤细如水蛇般的腰肢，上翘的风韵美臀，修长而圆润的美腿，再加上那粉红酥胸……


第十四章 八品顶级武技

　　这绝对是林旭有史以来见到的最美妙的景物，看着这一切完全是视觉享受，比之虚空深处那无垠的浩瀚星空更令人陶醉！

　　白嫩！这是林旭心中的一个词汇，而后他再度想到另一个词，那便是完美。整个裸体居然是找不出一丝疵瑕，完美无暇的身材完美无暇的皮肤以及完美的面孔，这一切都让人产生一种窒息的感觉。

　　看着这诱人的景色，林旭竟是忘记了呼吸，王姬了一切。

　　终于，韩晓琪换药完毕，将衣服重新穿上，而后转过了身子。

　　此时发现林旭正在烤肉，那聚精会神的专注神色令她有些惊讶，只可惜她不清楚，在她转身之前，一对炙热的眸子穿透了一切障碍直勾勾的看着她。

　　“肉烤好了。”林旭深吸一口气说道，而后转身走向那石棺处，开始雕刻元玉纹路，以及远古符文，甚至研究了一个小小的阵法。

　　即便如此，林旭也不觉得能够将那位半步轮回修炼者的纹路破碎，所以他拿出了储物袋内的宝物。

　　以那颗神珠作为阵法的中心，以着天玄剑做辅助，然后用其他的几颗灵珠环绕在这周围。

　　这是一个强大的阵法，不是因为林旭雕刻的有多么认真，而是因为这阵法所使用的材料才强大！

　　这也是林旭第一次用这般强大的宝物融入阵法中，能够发出什么样的威能就算是林旭也没办法预计。

　　这一次，林旭将这能量全部集中在石棺周围，并不会让这能量扩散，若不然在这强大的威能下，就算是林旭也会形神俱灭，死在自己雕刻的纹路下，这怎么说都是一件令人耻笑的事情。

　　所以林旭雕刻的极为认真，而因为这阵法所需要的力量以及纹路很是繁琐，所以在这整整十天中，除却为韩晓琪烤肉以及给他凝练药粉外，林旭都在雕刻这阵法纹路。

　　噗嗤！

　　在耗费了很多元力之后，林旭终于是支撑不住，一口鲜血狂喷了出来！

　　这一幕让的韩晓琪无比的震惊，雕刻纹路，也能够雕刻到这等地步？

　　她并不知晓这阵法纹路的难度有多高，高到了令林旭难以驾驭的地步，若非他对于纹路十分熟悉，恐怕这一次雕刻真的要自身受下很大的伤害。

　　以神珠为阵法中心，真不是太明智的举动。

　　服用了一些灵药之后，林旭再度雕刻，如此再度过去十日，韩晓琪的伤势彻底恢复了，而林旭的这纹路也彻底完成了。

　　在这二十日时间内，并没有强者进入这里，倒是让林旭暗道侥幸。

　　“退开一些。”林旭看着韩晓琪说道。

　　韩晓琪点了点头，退开了一些距离，直接走到了石洞的角落，奇异的看着林旭看着那浮现在半空的神珠与围绕它环绕的几颗灵珠以及那插在石棺上的天玄剑，这一切总是显得有些滑稽与诡异，但她却是真真实实的感受到了那里凝聚着一股令她心悸的力量，只是这力量真的能够将那半步轮回修炼者的纹路轰碎吗？

　　半步轮回修炼者设置下的纹路，纵然是时隔十几万年力量有所散失，但就算是十破乾坤境界修炼者也难以破坏分毫，或许唯有达到百破乾坤境界的修炼者方才可以做到这一点。

　　看着那神珠以及灵珠散发着强烈光芒，林旭心中有些紧张，因为他能够感觉到这威能很强，所以他有些兴奋。

　　折腾了二十日，体内元力多次枯竭，吐血多次，总算是将这阵法纹路雕刻完成，这一刻他很骄傲，以着神珠雕刻纹路他敢肯定整个大陆或许也唯有那几位元玉神师做过这件事情。

　　握了握拳头，林旭便是催动了这阵法纹路！

　　轰！

　　一道惊天响声发出，震耳发聩，若不是韩晓琪和林旭提前有着准备，耳膜在这响声中必然会被震破，这声音实在是太响了。

　　而且那一股力量涌出，让的整个石洞都在颤抖。

　　石棺顷刻间化为灰烬，而那半步轮回修炼者留下的纹路也在这力量下彻底破碎，眼睛能够清晰的看到，在那力量的中心整个空间彻底碎裂，而后整个虚空也炸开了，只不过这力量被完美的压制在那狭小的区域内并没有扩散，这是令林旭很惊喜的事情，而后那力量消失。

　　很完美的尝试，力量威能刚刚好，使得那纹路破开，却也没有损坏纹路内封印的宝物。

　　嗡嗡嗡！

　　道道光芒闪耀，林旭将这些灵珠，神珠与天玄剑收了起来，而后走向那原本石棺存在的位置。

　　韩晓琪心中也有些好奇，迈动莲步来到了那里。

　　她眼中的震惊之色在这一刻极为浓郁，原先的那纹路果然是被粉碎了，而在石棺原来的位置，出现了一堆宝物。

　　“没想到居然是有这么多的万年灵药！”林旭惊叹，因为这灵药被纹路封印，所以药性如初，若不然若是在石棺内暴露十几万年纵然是万年灵药，药性也会减少的如普通千年灵药一般。

　　“天阶功法，这功法倒是很奇特，十几万年前的东西也算是半个远古了。”林旭看着这功法摇了摇头，现在他有着最适合自己的天逆神卷功法自然不需要这个，但这等功法教给林家的那些小辈修炼倒是不错。

　　林旭依稀记得，当年林家的人也不过修炼的黄阶功法，林乾也只是修炼了玄阶功法，若是从小让他们修炼天阶功法，那么在几十年后起码在整个北冥帝国就算林旭不在，也很难有人撼动这个家族了。

　　八品顶级武技！

　　林旭愕然，看着一套古卷，这算是迄今为止他见到的最高等的武技了。

　　“乾坤怒，凌绝斩！”看着这武技名字，林旭心中震撼，随后收起，他没办法与那些远古种族相比，武技这方面还需要他自己需要。

　　“哈哈，果然有远古异宝！”下一刻，望着这里的宝物，林旭笑了起来。

　　他来到这墓地，差点被僵尸吃掉，付出了这般代价就是为了得到远古异宝，而如今，他终于是如愿以偿。


第十五章 又是雨夜

　　在这纹路封印下，的确有着远古异宝。

　　虽然不知道这远古异宝叫做什么名字，但想来应该很强大，毕竟是半步轮回修炼者所收藏的东西。

　　将这远古异宝放起来，林旭再看其他的东西略微有些失望，这些宝物之中，也唯有这么一件远古异宝。

　　“这些东西虽然不贵重，但想来对于这位半步轮回修炼者来说有着极大的意义吧。”林旭看着那些陈旧的古籍，以及低廉的一级精神构装储物袋。

　　这些东西和韩晓琪的那手链一样，虽然本身价值不高，但对于她来说却是极为的珍贵。

　　“半步轮回修炼者的尸骨你是得不到了，这几株万年灵药你拿着吧。”林旭拿出三株万年灵药交给了韩晓琪。

　　对此，韩晓琪也是收下了，她并没有灵药带在身上，这对于一个修炼者来说是很危险的，尤其是如今的天玄大陆，年轻一辈之间处处充满着争斗，随时都会有伤亡。

　　若想保命，灵药占据着很重要的份量。

　　“是该离开这里了！”此刻，林旭的神色猛然一变，“快进入虚空隧道。”

　　一道光芒闪耀，林旭打开了元玉石台的虚空隧道，与韩晓琪进入到了其中。

　　这一次两人走的很急，因为林旭感觉到有人居然看破了那池塘的幻想进入到了这里，而且那股气息很强。

　　“居然还有人设置纹路？小爷我今天居然载在了这纹路上。”彭冲摇头晃脑的进入到了这里，没想到刚刚进入便触碰到了那雕刻下的纹路，这纹路并不强大，也不过是起到警示作用，他清楚，这墓地内肯定是有人。

　　那池塘形成的幻想都被他看透了，至于这小小的纹路自然是无法拦截到他。

　　小心翼翼的进入到墓地，彭冲的眉头凝了起来，整个石洞内空档无一物，也不能说是没有一物，在这里留下了不少七阶妖兽的骨骼，至于八阶妖兽的骨骼，林旭没选择留下，那等骨骼对他来说也是有些作用，可以雕刻成八级精神构装兵器，也算是能够发挥出强大的威能。

　　“那家伙怎么离开的？”彭冲惊讶，这里真的是没有一人，只不过他不清楚为何那人会离开，难道是靠自己制造的虚空隧道？

　　能够拥有自制虚空隧道宝物的人可是极少啊！

　　当看到这里空间有着一道裂痕，彭冲震惊，他清楚，能够让虚空都碎裂的强者至少在实力上不会若于现在的他！

　　“并没有藏在虚空中。”彭冲看了一下这里，知道之前在石洞内的人确实是离开了，并没有躲藏在虚空。

　　“什么都带走，就给我留了这么一些骨头茬子。”彭冲看着这些七阶妖兽的骨骼心中很是不平。

　　“有字？”彭冲脸色微微一变，这骨骼上居然是有字。

　　“哈哈，狗日的彭冲，你也被我耍了一次！”这骨骼上面写着这几个字，当看到这几个字，彭冲瞬间明白了一切。

　　“林旭，我操，不带这么欺负人的吧？”彭冲愤怒，手掌看着这些字，甚至差点一股力量涌出，震碎这些骨骼。

　　“嘿嘿，差点毁掉一方宝物。”片刻之后，彭冲气消了，大喜道，然后将这骨骼放入到了储物袋内。

　　“元玉神师的亲笔字体，等到日后林旭死了，我再拿出来去找一些强者拍卖，啧啧，必然能够拍卖出来一个好价钱，与这相比，这墓地宝物算什么？”彭冲大笑，拿着那狗日的彭冲字体的骨骼离开了，心情极为兴奋。

　　能够藏有元玉神师字体的东西，整片大陆又有几人？

　　所以彭冲感觉极为荣幸，下次见面一定要向林旭炫耀一番。

　　……

　　离开那方墓地，林旭和韩晓琪来到了西域的中心，北漠辽阔不知有几百万里，寻常修炼者纵其一生也没办法将北漠走上一圈，而诺大个北漠分为东西南北四大域，而现在林旭两人所在的地方正是西域。

　　北漠西域中心，以前是一块巨大的绿洲，方圆数万里都属于这片区域，宗门林立，十分繁盛，与那大漠只有风沙的景象不同。

　　所谓的四大公子也在这里，至于文苑这个强大的势力也扎根在这片区域。

　　整个西域中心，最强大的几大势力也都在这里分布。

　　之所以来这里，自然是为了来拍卖会，寻找炼制驻颜丹的材料。要想要那等万年份的材料，也唯有那大型拍卖会才有的拍卖。

　　在这西域之内，想要找到大型的拍卖会很简单，因为这个地域内唯有一个拍卖会最为巨大，只可惜这拍卖会的大门紧紧关闭着。

　　这巨大的拍卖会名为“文苑拍卖会”，从名字便知道，这家拍卖会背后有着文苑这样一个强大的势力。

　　这是一个无比巨大的势力，甚至比乾门，死灵阁都要强大！

　　据说在文苑背后还站着一个强大的势力，若是没有更强大的势力，就算文苑很强大，也是没有办法在这个西域举办拍卖会，不为其他，只是因为在这西域之中，还有着两大势力，乾门和死灵阁。

　　除却这样比较强大的势力，在这里还有着很多家族！

　　当然这些家族也极为不弱，势力也不小。

　　“找个居住的地方吧。”林旭道，还有十日那拍卖会才开始，这几日也只能是居住在这里。

　　韩晓琪点了点头，而后两人找了一家巨大的客栈。

　　随后两人便是居住下了，进入房间，韩晓琪便是叹息一声。

　　她很想就此离开，不想陷的太深，也不想与这个青年有太多的交集。

　　夜晚，西域再度下起了雨，又是一个雨夜。

　　韩晓琪从房间内走出，想要就此离开，只是等她走出房间的时候，却是发现在走廊内看到了林旭。

　　他望着天穹，双眼凝聚有着一道特别的神色，他居然是在深思！

　　不得不说，这男子沉思的专注神情，极为的迷人。

　　这一刻，韩晓琪突然不想离开了，她有着一种想要了解这青年男子的冲动，她想知道这个男子到底有多么的神秘。


第十六章 太古现人间

　　雨点淅淅沥沥，让这寂静的夜多了一道声音。

　　咻咻咻！

　　在这雨夜之中，天穹上不时的闪过一道光芒，这并不是流星划过，而是有强者从天空飞过，这是元力所产生的光芒。

　　西域中心，的确是强者的聚集地，这里有着太多的强者飞跃此处，而且那些普通人也都是见怪不怪。

　　若在其他的地方，看到有修炼者从天空经过，恐怕是要将其当作神灵崇拜了。

　　对于那所谓的神灵，也只有普通人会相信，至于那修炼者是断然不相信神灵的存在的。

　　对于祭拜神灵的事情，更是不存在修炼界。

　　他们宁愿相信上天，相信林旭最想要斩杀的那股力量。

　　“如果没有这些修炼者的光芒，这雨夜或许更美丽。”林旭说道。

　　韩晓琪有些惊讶，看着这个青年，他居然是觉得这些光芒破坏了雨夜。

　　“没有任何光芒，没有星辰，这夜又怎么会美丽？”韩晓琪道。

　　“天上的星辰吗？”林旭道，他依稀记得自己似乎在什么地方怀抱着一个人然后仰望那满天星辰说过，大陆的那年轻修炼者都是不弱，但若阻挡他的修行路，那自己便斩落他们，中州那一战，那漫天的星辰让他斩落了一半！

　　只是，当时怀抱的那个人到底是谁？

　　林旭突然转身，看向了眼前这个女子，内心深处猛然一颤，“因为没有任何光芒的夜才让能够让人看清这夜的本质。”

　　“没有其他事物的干扰，才能够让人看清这夜的本质。”韩晓琪用心体会着这男子的话语，根本体会不清这到底是什么意思。

　　而后，林旭再度看向天穹，那深邃的目光仿佛能够穿透黑暗，穿透这雨夜，看向了天穹最上方。

　　她不清楚，这个男子究竟在看什么？

　　但她知道，在一个月前，他在之前的那客栈也是在仰望天穹吧。

　　似乎，他很喜欢看天穹！

　　“我很想知道，你在看什么？”韩晓琪有些好奇，问道。

　　“一个悬浮在天穹，并且很大很古老的宫殿。”林旭笑着说道，并没有觉得这件事情对于面前的这个女子算是什么隐秘的事情。

　　悬浮在天穹的宫殿？

　　显然，韩晓琪不知道这是什么，而后她看向天穹，什么也没有看到，只有漆黑的夜，虽然她是生死境界修炼者，但眼睛也无法看到天空太远处。

　　而林旭，则是世间唯一将天眼修炼到最巅峰的强者。

　　“你居然有天眼？”韩晓琪看向林旭的眼眸，看到了那奇异的色彩，彻底震惊，这个青年究竟是怎样一个奇异的人？

　　若说对方是八级精神构装师，是炼丹师，是生死境界修炼者，是符文师，她虽然惊讶，但还没有达到惊骇的地步。

　　然而现在，她真正的惊骇了。

　　天眼，唯有懂得元玉术的修炼者方才能够修炼，而元玉术也是与元玉神师相联系，所以懂得天眼的修炼者，必定与元玉神师有着那么一丝牵连。

　　这个青年的家族，难道是元玉家族？

　　“嗯。”林旭笑了笑说道。

　　听到对方承认，韩晓琪惊愕，那么之前他说的在看悬浮的宫殿自然不是虚假，但在这天穹之上真的有虚浮的宫殿吗？

　　这天穹究竟有着怎样的秘密？

　　林旭心中清楚，他看的是天殿，这五年来，他经常盯着天穹上那一个方向看着天殿。

　　他不是看天殿的那外形，而是感觉这古老的宫殿内蕴含着世间的一切规则。

　　仅仅一座宫殿，便囊括了世间一切规矩，这是一个令人惊叹的建筑，如果说天炎塔很了不起，那天殿绝对是世间的奇迹。

　　建造这天殿的人，绝对是比元玉神师更强大！

　　能够了解整个天地，了解这世间一切秘密，建造的宫殿，整个大陆对他而言再无秘密。

　　元玉神师终其一生也没办法将这大陆的秘密看透，而建造那天殿的强者却是能够看透一切，这便是差距。

　　建立起的宫殿，经历数百万年不朽，成为傲立于天穹间的存在，成为修炼者梦想的修炼终点，这该是怎样强大的人才能够建造起来？

　　“若说修炼真的有终点，这天殿并不是真正的终点吧，建造天殿的人，方才是真正的终点。”林旭心中暗道，只不过他依旧是坚信，修炼永无终点，只是在这数百万年来那个人走的最远而已。

　　只可惜，对于那个太古，他了解的实在是太少。

　　雨并不大，很柔和，多了一分诗意。

　　这种雨，是文苑内修炼者最喜欢看到的情况，他们喜欢富有诗情画意的景象，文苑的人都极有才能，在修炼界，那所谓的才能根本没有什么用处，但是在文苑，却很重视才能。

　　此时，文苑的强者都聚集在一起，准备着那场即将来临的拍卖会。

　　文苑拍卖会一年举行的次数不多，什么时候举行也没有固定的时间，但只要举办，绝对是有着很重要的宝物拍卖。

　　这一次拍卖会之所以举办，据说是有人在半步轮回修炼者墓地内得到了很多宝物来此拍卖。

　　当然，这只是其次，更重要的是文苑拍卖会得到了一些真正的瑰宝！

　　“那处太古遗迹，是真的。”文苑背后的那个势力的强者此时也在此处，这次拍卖的重点是，他们发现了太古遗迹！

　　百万年前的大陆称之为太古，而自太古末期到二十万年前称之为远古，当然远古也是有前期中期和末期。

　　整个太古时期，无比神秘，天地规则与如今的世界截然不同。

　　据说在太古末期的时候整个大陆不知被什么力量所改变，顷刻间变化，进入到了远古时期。

　　而在三十万年前，玄天将远古种族扔进生死禁地，之后人族走向繁盛，当玄天消失之后，整个大陆再度发生改变，天地元力彻底减少，等到几万年后，最后一位轮回修炼者灭亡，再也没有轮回修炼者出现，也昭示着远古末期的结束，现在时代的降临。

　　每个大时代的来临，都有着一场剧变发生，而那远古，毫无疑问是最为神秘的，传闻太古时期的一切都被覆盖，而这一次能够发现太古遗迹，实在是令人震惊。整整三十万年，都没有人再发现太古遗迹。

　　而如今，太古，将再现人间了吗？


第十七章 林旭的怒意

　　果然如林旭所言，这场雨一直没有停歇，也没有停止的迹象。

　　北漠的天气实在是让人琢磨不透，按理说这样的地域若是下起雨必然是彪悍无比的，但此时的雨却是有几分柔气，落下人身上仿佛是情侣之间轻轻的抚摸。

　　这几日韩晓琪和林旭都是在观雨，所谓的观雨不仅仅包含看雨，更是听雨，甚至是闻雨。

　　九日时间，这场雨没有停歇！

　　显然，这场雨很是持久。

　　“明日便要去拍卖会，不知道有没有令人心动的宝物？”林旭在心中暗暗道，对于自己身上的金钱他还是有自信的，毕竟一个八级精神构装师是不会缺少这种东西的。

　　在平时练习精神构装的时候，林旭总是会积攒下一些精神构装物品，当然也有着不少残次品，但即便是残次品，也是八级精神构装宝物，对于别人来说，纵然是乾坤境界修炼者来说也算是宝物。

　　“我想出去走走！”韩晓琪说道，她很想看一看这个蒙蒙细雨下的城市。但不知为何，她却很想面前的这个青年陪着她。

　　林旭笑了笑，“走，看看有什么新奇的东西不。”

　　在修炼者的世界，寻常的一个城市又有什么新奇的东西？林旭只不过是找了个借口陪着韩晓琪出去而已，这也让韩晓琪心中有着一丝微微的感动，但她清楚，自己必须要压制这所谓的感动，因为她和这个年轻人根本没办法有着什么未来。

　　南海，并不会放任她与人相爱的。

　　这座城市，不少人手持五彩雨伞，甚至是七彩雨伞。

　　当然，这也仅仅是那些情侣为了充满浪漫的情调而特意买下的这雨伞。在雨中打着这色彩缤纷的雨伞，的确是有着一些情调，特别是处于热恋中的青年男女。

　　整个城市内，有着很多街边小摊，因为这雨并不大，只是让人感觉到湿气很重而已，所以路上的人并不少，但却也只是一些年轻人。

　　更多的是情侣，当然还有一些单身男女来这里寻找自己的有缘人。

　　而韩晓琪和林旭的出现，倒是让人一惊，因为韩晓琪太美了，美到了令人窒息的地步，纵然是文苑那种盛产美女的地方出来的女子也没有她这般美丽，更可贵的是她有着特殊的气质。

　　那是一种很容易让人着迷的气质，这并不是说她妩媚，而是高雅，如一朵青莲一般纯洁高雅！

　　她的出现自然是吸引了很多人，这也是韩晓琪没有想到的。

　　她以为在这雨中，并没有多少人，但眼前的人却是证明了她的理论是错的，路上的行人居然是如此之多。

　　为了不表现什么特殊，韩晓琪并没有施展元力，因此那雨水便落在了她的身上，仅仅是片刻，她的衣衫便有些潮湿了。

　　林旭看到之后，直接走到了一个有篷子的小摊买来了一把七彩雨伞。

　　他并没有买两把，而仅仅是一把，然后撑开了这把伞，为韩晓琪撑着。这种做法让韩晓琪心中微微一紧，这算是讨好自己？还是这家伙真的想要追求自己？

　　这是韩晓琪很不愿意看到的事情，难道这个青年喜欢上了自己？

　　若是她没有南海那些繁重的责任在身上，她并不会介意这份感情，因为林旭……太优秀了！

　　这是韩晓琪心中最真实的想法，因为她知道，一个女人若是嫁给林旭这样的男子，绝对是幸福的！

　　很可惜……

　　没有拒绝林旭的这种做法，反而是对她说了一声谢谢，那种不冷不淡的话语让人有点感叹，这个女子的心，真的很难接近。

　　而林旭，却是并没有表现出什么，没有失望也没有喜悦，就这般默默的为她撑着伞。

　　这一幕自然是落到了很多人眼中，让不少人有些艳羡林旭这个护花使者。一些情侣更是评头论足，感叹林旭和韩晓琪很是般配，当然一些单身男子更多的是愤恨，林旭凭什么这般接近这样一位如天仙般的美丽女子？

　　在这雨中，自然是有着修炼者。

　　“这个女人真的很美，比陆雪更美！”看着韩晓琪，乾元不禁感慨。

　　“乾元公子看中的女人，那是她的福气。”在乾元身旁的一个男子说道，嘴角中露出笑意，他的身份自然是比不了乾元，他不过是一个家族的少爷，怎么能够比乾门的天之骄子相提并论？但他懂得交际，更是知晓结交眼前的人，西域的四大公子将来肯定是非常人，若是能够与之结交，将来不仅能够让他做上自己家族的族长，更是能够让家族更加繁盛。

　　而眼前有这么一个机会，他自然是不会放弃。

　　“这位姑娘，我们家公子想请你一叙。”那位男子行动了，说道。这种邀请人的方式不算多礼貌，反而是有一种霸道，但在这西域，除却他惹不起的那些人外，在外人面前他通常都是霸道的，因为他家族的势力也不小，而他也不认为面前的这个女子是他惹不起。

　　韩晓琪没有理他，这种人她平时一般便是采取这种态度。

　　“呵呵，姑娘，我们家公子可是乾门的乾元。”对方笑着说道，在以前的时候，这一句话说出，通常的女人也就是明白了一切。除却文苑的那些人，还没有什么人不给乾门面子。

　　韩晓琪只是微微的一愣，随即便是继续前行。

　　乾门，她自然清楚，也知道这个势力不弱，但却也没有结交那所谓四大公子之一的乾元。

　　“一个婊！子而已，还让我动强带你走吗？”那个人看到眼前这个女子居然是这么不给面子，顿时骂道。

　　韩晓琪本来就是吸引了很多人的注目，而这位男子更是西域钱家的二公子，是很多人仰慕的对象。

　　听到这句话，林旭的脚步停下了，深深吸了一口气，眼眸的深处，那股杀意不加掩饰的释放出来了，他自己也知道，今天这个人要为自己刚才的话语付出代价了，极为惨重的代价！

　　在这片大陆上，谁也不能侮辱她！

　　没有一人可以！

　　因为林旭不许！

　　若世界之人羞辱她，那他便让整个世界来殉葬！


第十八章 天塌我为你顶

　　对方的话语，韩晓琪也是十分愤怒，这还是第一次有人当面对她如此话语，很显然，她也动了杀意。

　　轰！

　　没有任何的言语，林旭出手，强悍的元力震慑在场的所有人，这股力量很强大，直接达到了八度生死境界的气势，明知道对方只是二度生死境界修炼者还使用这股力量，林旭明显动了真正的杀意。

　　那位男子震惊，没有想到对方居然是直接出手，一点征兆都没有，他甚至都怀疑，在这西域之中，会有什么人敢对他不发一言就斩杀他，就算是那四大公子也不敢如此傲慢的行事，因为在他家族之中，可是有一位初破乾坤境界修炼者！

　　然而这个人却是出手，这股力量不容他反抗。

　　整条街，所有人都震惊。

　　钱家的二少爷，居然被人揍了？

　　噗嗤！

　　钱家二少爷吐血，他心中无比震惊，在对方这出手之后，他发现他全身的骨骼全部断裂了，倒在地上根本没办法起来。

　　“你居然敢打我？”钱家二少爷努力的发出一句话。

　　林旭没说什么，在他开口说出那句话的时候，林旭便已经是将他看成了死人，不管他有什么背景，哪怕是天之子，林旭也要斩杀！

　　他已经被林旭判了死刑，那么他必死！

　　“住手！”此时，乾元喝道，他没想到这个男子出手居然是如此之狠。

　　乾元出现，惹得一些少女惊呼，他的确是长的一幅好皮囊，西域四大公子个个英俊不凡有着不俗的背景，都是很多女子想要攀附的对象。

　　“阁下出手未免太重了吧？”乾元话语中含着很重的怒气，“为了那么一句话你就要打伤他？”

　　林旭心中淡笑，的确是为了一句话，但不是打伤他，而是杀了他！

　　当林旭遇到韩晓琪，当在山洞居住一月，当在九日前那雨夜仰望天穹时，林旭的内心深处便颤抖了！

　　而当林旭在那个夜里试图使用咒灵术去触碰忘情咒的时候，他便知晓，眼前的这个女子她要守护一生。

　　这世间，谁也别想伤害她。

　　因为有林旭守护着她！

　　她也是这个世界林旭唯一的信仰！

　　韩晓琪看着乾元，知晓这一次似乎很难解决，这乾元介入到了这里，乾门的势力还是不弱的。

　　她没有责怪林旭，反而是很感激。

　　“你是要护着他了？之前他来这里也是你的意思？”林旭问道。

　　“没错，他的确是我的朋友，而我也确实想要邀请这位姑娘去雅亭小叙。”乾元说道，这句话说出，他反而有着一种自豪，乾门的未来门主，西域的四大公子之一，他还是相当自豪的。

　　“很好！”林旭道，他想要看的不是对方的傲气，而只是想要知道这件事情谁是主事者。

　　轰隆！

　　元力轰然炸响，林旭一脚踢出，强大的力量直接袭击向那位所谓的钱家二少爷，砰然一响，那人气息全无，体内经脉全部断裂。

　　他死了！死的不能再死！

　　林旭当着乾元的门，直接杀了这人，这让很多人都是倒吸一口凉气，这个青年好狠！

　　“不知道这里有什么热闹？”真灵的声音突然发出，让不少女子为之一喜，更多的人是惊讶，西域四大公子，今天居然有两位到场。

　　“呵呵，一个无门无派的无耻小子，乾兄何必与他这般见识？”真灵嘲笑道，他认识林旭，而且印象深刻。当这讽刺的话语说出的时候，乾元也记起来了，在半步轮回修炼者墓地中的时候便见到了林旭。

　　“这件事情，我必须让他给我一个说法，若不然……”乾元表现出了一道杀意。

　　“小子，你只需要给乾元兄道歉大喊三声爷爷，然后去钱家请罪，至于这位姑娘，你只要陪乾元兄三天，今日便饶恕你的小情夫如何？”真灵说道。

　　乾元听到这句话，心中暗道这算是一个不错的解决方法。

　　钱家的事情也算是有所交代了，不然对于那位钱家老祖，还真的不好交差。

　　“呵呵！”林旭笑了，然后看了看韩晓琪，看着他生命中的女子，然后转身，释放出一股力量，直接向着真灵袭击而去。

　　“他疯了吗？连西域四大公子都敢出手。”众人震惊。

　　韩晓琪更是惊愕，林旭居然是为了自己如此出手，要知道在这种地方招惹到四大公子可是很危险的事情，因为他们的背后都有着很强大的势力。

　　连钱家都有着初破乾坤境界修炼者，那四大公子的背景自然是极强了！

　　轰！

　　乾元也出手了，他能够感受到林旭的强大，真灵恐怕不是他的对手。他心中很震惊，西域之中，何时出现了一个如此强大的青年人？

　　嘭！

　　林旭实在是太强了，而且怒火中烧，根本不管一切，一拳轰击在真灵的身上，直接将真灵打成重伤。

　　“你敢如此？”真灵大惊，咳血道。

　　“今日，你必死！”林旭道。

　　听到这话语，韩晓琪大惊，若林旭真的杀了此人，几人还能走得了吗？这西域还不闹翻天？毕竟死灵阁的力量还是很强大的，虽说林旭是为自己出手，但韩晓琪却也不想因为这件事，让林旭与自己陷入必死之地。

　　“林旭，不要！”韩晓琪道。

　　听到这句话，林旭停手了，而在这个时候，又是两道身影出现，居然是西域的另外两个公子，今日也不知是吹了那股风，西域的四大公子都是到齐了！

　　“哼，在西域的地方，居然还有人伤我们？”来到场的那两位四大公子看到真灵受伤，顿时冷哼一声。

　　“这小子倒是有些实力，但既然伤了真灵，那必须得死，今日我会让你见识一下我们西域四大公子的实力！若不然岂不是落下了笑柄？”那两人说道，“至于这女子，既然乾元兄喜欢，那便留你一命好好的伺候他吧，嘿嘿，若是乾元兄玩够了就给我们。”

　　听到这话语，林旭的怒火再度被点燃，看了一眼韩晓琪，极为认真的说道，“我们没有什么好怕的，也不需要怕什么，他们在这里的背景的确很强，但我不会让任何人欺辱你，我会让你知道，就算天塌下来我也会为你顶着，就算这世界破碎了，我也会为你营造一个全新的世界。这四人，我不会留下他们。”

　　我会让你知道，就算天塌下来我也会为你顶着，就算这世界破碎了，我也会为你营造一个全新的世界。

　　韩晓琪的心，在这句话下，被融化了！


第十九章 钱家老祖

　　一个男子能够真心实意的为你做下这些，那是真正的爱你！

　　在这一刻，韩晓琪感觉，就算是天崩地裂，就算是南海强者真的来此，也要与他在一起。

　　此时唯一的牵挂，或许就是这手链究竟是怎么一回事？

　　她清楚，在她的心中隐藏着一段情，那段情也是她最难以放心的事情。

　　天穹之上，元力光泽闪耀，林旭以着一人之力独占西域四大公子。在这西域之中，四大公子的名气很大，每一个都是年轻一辈中的佼佼者，强大无比，他们与人对战从未败过，甚至连老一辈修炼者都对他们称赞有加，而如今，一位与他们年纪相仿的人却是独占四人。

　　这让的在场所有人都是震惊的无以复加！

　　天上的雨仍旧淅淅沥沥，但却没有落到这五人身上，元力直接将雨水蒸发。林旭在这一刻下了杀心，在战斗中很是强横，这四大公子的气势虽然都达到了八度生死境界，但与林旭而战还是落入下风。

　　“这小子太强了！”真灵惊讶，从最初的不屑到现在的惊叹，他已经是彻底畏惧了。当时在半步轮回修炼者的墓地时，他还以为林旭并不是太强，只是靠着自己门中的实力侥幸走进宫殿而已，现在看来这家伙一开始就是扮猪吃老虎，他的实力早已是可以与那些老一辈修炼者抗衡了！

　　“林旭，你真的要杀我们？在这西域你可是知道，纵然是文苑的那些老前辈也不敢就这么将我们杀了。”乾元开口，他已经是有些承受不了了，他感觉眼前的这个青年男子实在是太变态了，他居然是这般强！

　　听到乾元开口，其他的三人也是轻舒一口气，无论林旭再强，他也不敢在这里杀了四人吧？若是如此，那么他也将会被斩杀在此处。

　　地面上，那些修炼者都是点了点头。

　　在这西域之中，倒真的是没人敢如此对待四大公子，林旭很强，但却没办法与他们背后的势力抗衡。

　　这算是保命的一招，只要今日四人还活着，那么回去之后，他们绝不会让林旭离开西域。

　　韩晓琪看着这场面，心中也是有些担忧，虽然林旭说过天不怕地不怕，但若是这四大公子背后的势力真的前来，纵然是林旭也难以收场吧。

　　但韩晓琪也在这时候想起来了林旭另一个身份，心中的担忧便是减少了一分。

　　八级精神构装师！

　　如此身份，谁人敢动？

　　只是强龙难压地头蛇，就算如此，若林旭真的杀了这四人，乾门，死灵阁等势力若是铁了心的想要杀林旭，那么就算是他也只有死亡的下场。

　　而且钱家还有一位初破乾坤境界修炼者，如此多的强者，林旭又岂能应对。

　　毕竟他很年轻，还没有达到交友遍天下的地步，在这西域，他应该没有朋友！

　　一念及此，韩晓琪更是担忧，但却也没有阻止林旭，因为她清楚，林旭是不会就此罢休的。虽然认识时间不长，但她知道这个青年一旦决定的事情就要做到。

　　“在这大陆上还没有我得罪不起的人！”林旭道。

　　“哈哈哈，好张狂的青年，老夫还真的没遇到过这样张狂的人，让我来替你的师长来教训教训你！”天穹之上出现一道声音，这声音来自钱家老祖！

　　钱家内，二少爷的命牌破碎，在感觉到地方之后，钱家老祖第一时间来到了此处，敢杀钱家之人，必定不是寻常角色，然而令钱家老祖惊叹的是杀人者居然是这位青年，而他的气势居然是如此强横，而且还独占四大公子，想要斩杀他们，这是钱家老祖难以想到的，这个青年真是不想活了！

　　若是今日能够救下这四大公子，恐怕对于钱家的未来来说很是重要，这一刻想起钱家二少爷的死亡，钱家老祖便是没有什么悲伤的情绪，反而是很感谢这一场争斗，更感谢林旭让他有一个救下四大公子的机会。

　　“四公子暂且休息一下，让老夫来教训他！”钱家老祖道。

　　“多谢老前辈！”见到这样一位初破乾坤境界修炼者来此，四人都是松了一口气，他们还真的是害怕陨落在此处，若非这位老祖出现，或许今日四人真的难逃一死，这个青年，真的是一个疯子。

　　只因为一句话，便要杀掉四大公子吗？

　　林旭望着这个老者，心中愤怒，这家伙还真的是自以为是。

　　“替我的老师教训我，你还不够资格！”林旭道，林旭没有老师，若要说的话，墨影和石云都算是林旭的老师，一个是远古家族的老族长，一个是杀手界的杀神，替这两个人教训自己，他真的不够资格。

　　而林旭并不是张狂，他连上天都敢斩，这天下间还有谁是他不敢得罪的？

　　“既然找死，我便成全你！”钱家老祖说道，在大庭广众之下被这样一个青年侮辱，他的确是愤怒了。

　　听到这句话，四大公子心中一喜，并没有离开，一幅看好戏的样子，在他们看来钱家老祖只要想杀林旭，还是有着能力斩杀他的。

　　韩晓琪并没有太过担忧，对方虽然是初破乾坤境界修炼者，但林旭却是八级精神构装师，根本不次于对方。

　　“这句话，我送给你！既然找死，我便成全你！”林旭喝道，声震九天，那些落下的雨点在这句话下散向四周。

　　“真不知道，谁给你如此猖狂的勇气！”钱家老祖怒喝道，眼前的这青年男子绝对是他此生见到的最猖狂的人，在这种情况下，还能如此猖狂，这家伙简直就是个疯子！

　　斩杀自己？他看上去三十岁的模样，那种感觉却证明这个男子四十岁左右，一个这样的修炼者能斩杀乾坤境界修炼者吗？除非他也是乾坤境界修炼者！

　　四十岁的初破乾坤境界修炼者，钱家老祖可是闻所未闻，更不会相信眼前的人就是这样的人。

　　然而当林旭将精神力量展示出来的那一刻，他知道，今日他走眼了！

　　彻底走眼了！


第二十章 杀四公子

　　一个四十岁的青年，居然是八级精神构装师，这绝对是一件骇人听闻的事情，在整个修炼界历史上这都是一件奇迹！

　　八级精神构装师并不是没有，但哪怕是精神构装界的天才，也是在百岁之后方才达到了八级的水平！

　　众所周知，精神力量比元力更加难以修炼！

　　而在这青年身上，似乎精神力量比元力更加容易修炼。

　　这一刻，钱家老祖很是恐惧，因为一位八级精神构装师绝对是他无法得罪的！他很想逃，但林旭的精神力量已经是锁定了他，根本不给他走的机会，而且那股精神力量内蕴含着令人惊颤的杀意！

　　他知晓，这个青年今日是想要让他陨落在此地。

　　“阁下，留一线，日后好想见。”钱家老祖再没有之前嚣张的气焰，此时对着林旭说道，“我们两人并没有什么深仇大恨，何必如此？若阁下在西域有什么需要，我钱家定竭力相助。”

　　面对着一位八级精神构装师，他是真的怕了，尤其是感受到林旭比他元力还要强横的精神力量时，他的心便真的惊恐了。

　　林旭望着他，不再出手，他在思考，这个老家伙对他是否有着用处。

　　在这段期间，钱家老祖心中虽然仍旧是恐惧，但却是看到了一线希望，既然林旭停手，那便证明他并不见的真的要杀他。

　　其他人都是震惊，天穹上的战斗为何突然停止了？

　　当钱家老祖低声下气似乎求林旭的时候，这些人更是震惊了，尤其是四大公子，心中升起了一抹不好的恐惧之意。

　　“很抱歉，我还是不能够放过你。”林旭突然露出一抹笑容，“因为你耽误我杀他们的时间了。”

　　这个理由，很令人震惊，纵然是钱家老祖也震惊不已，而他心中也是惊叹，八级精神构装师真是强悍，杀四大公子仿佛就是随手般的事情，至于这四大公子背后的势力，对于八级精神构装师来说，并不是太强大。

　　只要是林旭拿出八级精神构装师的召唤力，会有很大一批乾坤境界修炼者出现在这里，至于那所谓的乾门，死灵阁想必也没办法对这位八级精神构装师如何，甚至还会巴结对方。

　　一件八级精神构装宝物，纵然是乾坤境界修炼者也无比可望得到。

　　在这西域之中，能够拥有着连带盔甲，战靴，兵器都是八级精神构装的乾坤境界修炼者恐怕还没有，这也足以证明八级精神构装宝物的珍贵，更是凸显出八级精神构装师的地位。

　　轰隆隆！

　　精神力量自精神神识丹内涌出，直接震碎了空间，仿佛这股力量能够将天地压塌一般，这是五年来林旭第一次全力施展他的精神力量，强大的令人难以窒息。

　　这股力量彻底施展，众人惊讶，纵使四大公子也是畏惧无比。

　　他们彻底知道了林旭为什么会如此张狂！

　　四十岁的八级精神构装师，甚至可以说创造了精神构装界的传奇强者，的确是有着狂傲的资本！

　　而且也的确是有着斩杀他们的实力与资格！

　　想到这里，四人惊恐万分，直接四窜逃走，四人选择了四个不同的方向，在这个时候，的确是明智之举。

　　轰隆！

　　天穹猛然一响，钱家老祖脸色微微一变，他居然是将这股精神力量抵抗下来了，而且并不是太过费力，难道说林旭并不是一位八级精神构装师，只是强行装出来的？

　　望着身前一动不动的林旭，他的脸色再度变了，这个时候他明白了一些。

　　天穹上的林旭，此时，居然是消散了，彻彻底底的消散了，很多人都感觉到莫名其妙，极为的不解。

　　但随后却是听到东方天际一道强大的声音，一股精神力量直接使得虚空爆裂，真灵的身躯就这般化为了灰烬。

　　而站在真灵之前的那个位置，正是林旭。

　　之前与钱家老祖战斗的，居然只是林旭的一道虚影，或者说林旭只是随意的施展一道力量挡住对方，而后以着超然的速度来到了真灵的身前斩杀了他。

　　这个青年的速度，居然是达到了这等恐怖的地步，纵然是钱家老祖一时间也没有分辨出来。

　　只是，为什么天空上，另外三个方向的三人，停下了飞行的脚步？

　　“天穹被禁锢了？！”感受着三个方向一股若有若无的强大气息，钱家老祖的面色变了，这居然是一道强大的禁锢之力，虽不至于禁锢三人太长时间，但想来以着林旭恐怖的速度杀掉他们的时间是足够了。

　　一时间，钱家老祖只感觉林旭是一个恶魔。

　　而后他逃离此地，不敢继续呆在这里，甚至是直接撕开了空间进入虚空，想要通过虚空来逃脱。

　　对于他，林旭没有阻拦，而是前往另一个方向，收割着第二位公子的性命。

　　轰隆！

　　天穹再度一道声响发出，乾元的身躯爆裂，储物袋被林旭抓在了手中。

　　四大公子，在这一刻，居然是死了两个！

　　这个青年，今日真的是要使得西域修炼界发生大动荡啊，看着另一个方向的身影，众人感叹，在这一道叹息下另一道声音响起。

　　四大公子，陨落了三个！

　　这前后也仅仅是几十秒的时间啊！

　　终于，因为禁锢术失去了效果，最后一个人能动了，但却是没有逃窜，他清楚，在这个恶魔的手中，他逃不掉的。

　　嘭！

　　他跪下了，跪在天穹，“求求你，放过我吧！”

　　望着这一幕，众人的脸色微微有些苍白，西域的风云人物，四大公子之一的周念居然是在求对方的饶恕！

　　轰！

　　又是一道响声，周念就这般陨落！

　　林旭根本没有正视此人，直接忽略了他的求饶，因为在林旭看来，他罪无可赎！在林旭判上死刑后，他便是必死无疑了。

　　嗡嗡！

　　林旭两只眸子深处突然产生两道光芒，直射前方，两道光束也不知射向何方，在的前方百里处，一道惨叫发出，那两道光束居然是穿透了虚空，射向了钱家老祖。

　　“难道他还真的要连钱家老祖也杀掉？”众人脸色惨白，震惊无比。


第二十一章 文苑拍卖会

　　林旭眼中光束不断，这是天眼的威能，天眼自然是能够看透虚空寻找到钱家老祖的位置。

　　嘭嘭！

　　百里之外，钱家老祖使用着自身力量来对抗这天眼的两道元力。

　　而林旭此时以着无比快速的速度向着前方而去，他要彻底斩杀这个老者！

　　嗡！

　　为了能够困住对方，林旭直接掌控天地力量汇聚在钱家老祖周旁，在林旭精确的掌控下，这股力量轰然炸裂，阻挡了对方的。

　　这股力量想要伤到对方实在是有些勉强，但林旭也只是拖延他的时间而已，而后林旭便是来到了对方的身前。

　　只要林旭能够追上他，那今日他便再也难逃！

　　因为林旭相信自己的实力！

　　轰隆隆！

　　精神力量释放而出，强大的力量横扫整个天穹，甚至连虚空都碎裂了，而那空气也是猛然一滞，随后林旭身影一动，如鬼魅一般向着对方进攻而去，这一次施展的居然是元力。

　　这是一心二用，一方面施展元力，另一方面则是施展精神力量！

　　这种操纵手法，令钱家老祖惊叹万分，他毕竟是活了这么长时间了，自然是见过不少精神力量与元力同时修炼的强者，但却是从未见到如林旭这般能够同时操纵两股力量的修炼者。

　　而林旭却是将这两股力量操纵的十分娴熟，元力与精神力量的转换没有一丝的停滞，而且杀伐果断，没有一丝的柔软，越是如此，钱家老祖越是惊骇，这个青年到底是杀过多少人方才是修炼到了这般手段？

　　“这家伙真是个变态！”下方，众人惊叹，看着远处脸色大变。

　　天穹上，光芒四射，这是元力与精神力量所焕发的光泽。

　　众人看着这个亲手杀掉了四大公子犹如恶魔一般的青年，心中震惊万分，当然也有着万般艳羡。

　　四十岁的八级精神构装师，天知道他的未来能够走到何等境界？

　　一旦踏入九级精神构装师，那便是相当于轮回修炼者的存在，足以傲视整个大陆，站在天地之间巅峰之上！

　　而他也或许可能走到这一步！

　　嘭！

　　钱家老祖施展元力抵抗住林旭的精神力量，但却是被林旭一拳轰在胸口处，这一拳让的钱家老祖只感觉身体一颤，体内的元力都是有些微微停滞，而后他嘴角处流出了一抹鲜血。

　　林旭也不恋战，直接退后闪跃到一旁。

　　他清楚，对方是初破乾坤境界修炼者，以着元力堪比十度生死境界巅峰修炼者所挥出的一拳并不能够伤及对方根本，但却也能够使得他受些轻伤！

　　“能够跨越这么多境界战斗，你真是我见过的奇才。你之前说得对，我的确不够资格替你的师长教训你，能够教出这样的弟子，在如今的大陆上怕也是唯有寥寥数人而已。”钱家老祖说道，眼神暗淡的毫无神色。

　　林旭没有说什么，精神力量形成一把巨剑。

　　灰暗的巨剑长过十里，在这巨剑周围，空间全部爆裂，片刻之后这巨剑居然是充斥起了光泽。

　　钱家老祖更是惊叹，眼前这个青年居然是将精神力量和元力融合在了一块，这可是比普通的一心二用更为困难，这人的控制手段居然是达到了这等地步。

　　轰！

　　巨剑落下，令钱家老祖脑海猛然一颤，这是来自精神力量的威压，让他难以反抗。

　　同等级之中，精神构装师比元力修炼者更为强大！

　　而林旭的精神力量自然是击溃了对方的元力！

　　在一道强悍的声响散向四方后，两道光束穿越空间，直接刺透了钱家老祖的心脏。

　　噗嗤！

　　钱家老祖在天穹上吐出一口鲜血，望着林旭的目光中有着一丝愤怒，而后转为深深的哀求，“我希望我的错，不至于让你怨恨钱家。”

　　林旭看着这个老者，“与他们无关！”

　　这像是一个特赦令，使得钱家其余人保住了性命，也使得钱家老祖闭上了眼睛。

　　林旭心中清楚，若是自己不答应对方，在他最后一口气咽下的时候，恐怕是会催动自己元力选择自爆吧？

　　虽不至于将林旭灭杀，他足以让林旭受下重伤。

　　而后林旭拿走了他的储物袋，将他的尸体收了起来，一位初破乾坤境界修炼者的尸体也算是一个宝物。

　　至于如此快的斩杀一位初破乾坤境界修炼者，林旭根本就是没有一丝的自豪感，钱家老祖虽然是达到了初破乾坤境界的地步，但可惜他的寿元将近，力量发挥出来不过十之六七，若不然林旭想要将其斩杀，还需要一段时间。

　　这个老者，就算林旭不杀他，也纵然活不过十年了。

　　因为他太老了！

　　随后林旭在天穹上呆滞了一刻，此时他通过心灵在与火麒麟交谈，而后便是飞跃到了韩晓琪的身旁。

　　“走吧！”林旭很平静的说道，好似之前没有发生什么事情一般，也似乎这一切与他们无关。斩杀了西域的四大公子，杀了钱家老祖，若是其他人早已是逃走了，面对着乾门，死灵阁等势力的愤怒，在这西域还没有什么人能够承受，然而这个青年，却依旧是泰然自若。

　　“嗯！”韩晓琪点了点头，继续前行。

　　而林旭手持七彩雨伞，为其挡雨。

　　在众人震惊神色下，两人离开。

　　今日的战斗，让所有人骇然，也让在场的所有人记住了这个青年。

　　而乾门与死灵阁等势力在得知这一个消息之后，立即是派出强者寻找林旭下落，想要将其斩杀，而钱家上下则是一片悲痛，他们再也没有了之前的嚣张气焰，更是不敢去寻仇。

　　今日的事情，传遍西域。

　　以一人之力独占四大公子并将其斩杀，这是一件极为令人震惊的事情。

　　对此，有着不少人黯然神伤，当然，伤心的大多是西域的女子，年龄大致在一二十岁。

　　他们心中的美男子，居然是被人杀了，怎能不让她们伤怀？

　　翌日，文苑拍卖会开启，由于这个拍卖会的举办使得很多强者汇聚在此地，对于昨日之事，这些人也不免有所谈到。

　　而当林旭和韩晓琪出现在文苑拍卖会门口的时候，顿时吸引了很多强者的注视。


第二十二章 并没有做错

　　所有人都没有想到会是这样的结果，也没有料到林旭和韩晓琪两个当事人居然敢出现在此地！

　　此时，不只是乾门，连死灵阁以及其他的强大势力都在追杀林旭，有人甚至猜猜测他们两人已经是逃走了，然而林旭两人却是以着最高调的姿态在这里露面，告诉所有修炼者，两人根本没有逃！

　　对于昨日的战斗，很多人都清楚，起因不过是因为一句话而已。

　　这句话侮辱了这位青衣女子，而后林旭便是杀了钱家二少爷，四大公子以及钱家老祖！

　　众人看着林旭，他的面貌并没有显露出他是一个嗜血残暴之人，但别人却清楚，这家伙绝对是一个狠角色！

　　面对着这么多道目光，林旭很是平静。

　　“没想到你们居然还敢出现在这里！”一位死灵阁的强者怒吼道。

　　“为什么不敢？”林旭淡淡一笑。

　　“杀了西域四大公子，你就该死！”对方怒喝，看着林旭却是有着一丝畏惧。

　　“我并没有觉得我做错了什么。”林旭依旧是淡淡笑着，“既然你想杀我，就先去死吧！”

　　一股强大的精神力量出现，压塌了空间，直接将一位死灵阁的一度生死境界修炼者压为了肉酱。

　　当着这么多修炼者的面，斩杀了死灵阁一位修炼者，这青年的猖狂可谓是到了极点，而这一刻，再也无人敢说什么。而后林旭和韩晓琪走进入到了拍卖会之内，他们清楚，在这拍卖会下再无人敢动林旭，文苑的势力很强，尤其是它背后的势力更强大，只要在文苑拍卖会内，便是无人敢发生战斗。

　　但此时很多强者发现了林旭两人的踪迹，恐怕死灵阁和乾门会有着大批的修炼者汇聚到此处，这一次林旭是难以逃脱了。

　　那些修炼者很不明白，这个青年为何会出现在这里，是他觉得自己强大到西域无敌的地步了，还是说他有着什么凭借？

　　不管如何，恐怕因为这个青年的到来，这场拍卖会的气氛会凝重几分。

　　外界，看着那成为肉酱的死灵阁弟子，很多强者都是震惊不已，而此时死灵阁的乾坤境界修炼者也来到了此处，心中愤怒无比，将门中弟子的尸体收了起来，却发现对方的储物袋不见了，他清楚这肯定是林旭将对方的储物袋当作战利品给收了起来！

　　“今天，让你插翅难逃！”那位乾坤境界修炼者道。

　　这文苑拍卖会本就是吸引了西域强者前来，除了死灵阁，乾门等势力自然也是有强者来参加。

　　当知晓林旭两人在这文苑拍卖会的时候，乾门的强者也是来到了此处。

　　其他势力的强者也来了，除却参加这拍卖会外，自然是还想斩杀林旭，为四大公子报仇！

　　西域的四大公子可谓是四个势力的门前，这四个势力也是将四人当作了继承人来培养，如此风华绝代的四人一日之间却被同一人斩杀，这绝对是这四大势力受到的前所未有的耻辱，这个仇，他们是绝对要报的！

　　拍卖会，汇聚了很多强者！

　　林旭和韩晓琪走到这巨大宽敞的文苑拍卖会内部之后，有些震惊。

　　这里很美，美的如画卷一般。

　　也不知道是从何处运来的小山，流淌着清澈的水，还有着一个池潭喷射着水雾，林旭清楚，之所以能够如此是因为这池潭下雕刻着八级精神纹路，一个如此的宝物居然提供人观赏，这也足以展现出文苑的强大以及富态。

　　这拍卖会的地址虽不是文苑这个门派的所在地，但却也如文苑本部一般风景秀丽，如诗如画，或许文苑的修炼者都喜欢吟诗作对，所以才建造的这般极富诗意吧。

　　而这一次的拍卖会便是在这里举行！

　　“两位应该并非受到了邀请吧。”在进入文苑拍卖会那唯一的通道上，有着一位初破乾坤境界修炼者的中年看着两人说道。

　　这人的年龄应该有两百岁，但在两百岁达到初破乾坤境界，这已是证明他的修炼天赋无比强大。

　　“没有！”林旭很直接的说道。

　　那中年微微一笑，而后道，“那请两位展现出自己的实力一下，文苑拍卖会并不是寻常人能够进入的，两位至少也要达到一转涅槃境界，或者由其他强者带进来，亦或是拥有者足够的财富或强大的地位。”

　　这中年说的很有耐心，并没有表现出什么特别的神色，平和的笑容让人感觉很温馨。

　　轰！

　　林旭释放出八级精神力量，韩晓琪释放出一股生死境界修炼者的气息后，两人顺利的进入到了这文苑拍卖会内部，只不过在进入其中的时候那位中年给予了林旭一个黑金贵宾卡，这是文苑拍卖会最高级别的强者才能够拥有的，在这西域之中也不过寥寥数人拥有着同等级别的卡片。

　　作为一位八级精神构装师，林旭值得拥有这张卡片。

　　而在林旭进入之后，那中年便是离开了此地，去往了一处会议室。

　　“没想到连八级精神构装师都来了！”听到这中年的话语，文苑的一位老者惊叹道，在这西域内，可是不曾有一位八级精神构装师啊，纵然是在整个北漠达到八级的精神构装师也不过寥寥数人而已。

　　林旭的出现，确实让的文苑大敢震惊。

　　“这个青年叫做林旭，正是昨日斩杀四大公子的人。”那位中年说道。

　　“哦？既然如此，他还敢来拍卖会，想必死灵阁和乾门等势力的强者已经盯住他了吧？虽然在这拍卖会他们不敢动手，但只要是走出拍卖会，这些人便会斩杀林旭吧？”那位老者说道。

　　“我们该如何做？”那位中年道。

　　“精神构装师一向都是聪明人，既然他敢这般来此，自然是有着应对的把握，而且以着一位八级精神构装师的号召力，自然是不怕那些个势力，若是他拿出一件八级精神构装宝物，或许我也会经受不住诱惑而出手。”那位老者笑着道。


第二十三章 重大消息

　　听到老者的话语，那位中年也是很感慨，事实上林旭若是再度拿出一件八级精神构装宝物，那么就算是他，也愿意为这位年轻的精神构装师充当打手。

　　能够交好一位四十岁的八级精神构装师，这是很多人都梦寐以求的事情，纵然是乾坤境界修炼者也不例外。

　　而这等强者，对于交好八级精神构装师的机会看的更重，因为他们迫切需要八级精神构装宝物。

　　“恐怕死灵阁，乾门等势力还不知晓林旭是一位八级精神构装师吧，就算是知晓为了门派面子，他们或许也可能会与之做对。”老者呵呵笑道，“今日后，这西域或许要有一场天翻地覆的变化，当然也或许会成就西域的名声，一位八级精神构装师被人斩杀在此地，传出去也是令人震惊的。”

　　“到底是这几大势力覆灭，还是林旭惨死，还真的让人有些期待！”那位老者淡淡道，似乎这一切，都与他毫无干系。

　　文苑拍卖会，最低水平是涅槃境界修炼者，来到此地的都是西域修炼界的一些强者，当然也不乏有老一辈强者带着自己的弟子或者孙子来此见识一下。

　　在这拍卖会中间，有着一处水潭，水潭中心是一处石台，而这也是拍卖的地方。

　　靠近这水潭的地方有着几个座位，这是贵宾席，唯有持有黑金贵宾卡的人方才能够坐在上面。而此时在这上面有着两位老者，正在谈论着，其中之一为文苑的大长老，其二为西域的一位百破乾坤境界修炼者，至于其他持有黑金贵宾卡的人，并没有来到此处。

　　林旭虽然有黑金贵宾卡，但并未坐在上面，虽然那个位置极好，备受众人瞩目，但他不想与韩晓琪分开坐。

　　在这里，很多人都是蒙了面，有些人甚至是将自己全身用元力包裹起来，这也是所有拍卖会常见的情形。

　　毕竟为了争夺一件宝物，难免会在这拍卖会内抬价，而走出这拍卖会，杀人夺宝的事情也是屡见不鲜，所以如此做也是为了能够使得自己的性命更加安全一分，这种做法是没有人排斥的。

　　而那贵宾席的两位老者的模样却是显露着，达到他们这等实力，是不需要隐藏自己的，敢与他们争斗的在这西域中也就那么几人而已，他们自然是不需要担心什么。

　　拍卖会还没有开始，大多数人都在闲逛着，这里的景色值得这些修炼者观赏。而在这里不时有着文苑的修炼者手持托盘行走着，在这托盘上有着各式各样的酒。

　　而在其他地方也摆放着一些能够凸显西域特色的小点心，除此之外，还有着一些美丽的文苑女子在翩翩起舞也吸引了很多人的目光。

　　拍卖会开始之前，品一杯红酒，看着这些少女起舞，倒也是一件舒心的事情。

　　只不过今日的拍卖会有些特别，很多修炼者都紧紧的盯着林旭和韩晓琪这两人，因为林旭昨日做的事情实在是太惊人，而且今日直接斩杀了一位死灵阁弟子，实在是令人震惊到了极点，在这西域几百年内，可还未有人做出如此令人震撼的事情。

　　感受到一道道若有若无的杀意，林旭也只是淡淡一笑。

　　这些人也知晓这里并不能动手所以也没有此时就找林旭聊天的意思。

　　片刻之后，随着拍卖会的一位强者出现，这里的修炼者也都是各自寻找位置坐了下来。

　　他们清楚，拍卖会马上就要开始了。

　　林旭和韩晓琪找了一处并不是太靠前的位置，只因为这里很安静，并没有其他修炼者坐在这里。

　　“呵呵，今日还真是热闹，没想到连虚老都来到了这里。”开场，那位站在水潭中心的文苑初破乾坤境界修炼者便说道，“我本人对于虚老还很是敬仰的，所以请允许晚辈对您行一礼。”

　　中年口中的虚老正是坐在那贵宾席上的虚古老人，他的实力已经是达到了百破乾坤境界，而且在这修炼界也是存在了上千年，西域之中，修炼者对他还是极为尊敬的。

　　行礼之后，那中年道，“西域很热闹，昨天的事情想必大家也都是清楚，啧啧，一人独占四大公子，倒的确是不凡，只可惜不能亲眼目睹有些遗憾。”

　　这句话落下，在这里明显有着不少冷哼声发出，当然也有着惊叹的声音，更多的人都看向林旭两人，这么多道目光倒是让林旭有些不好意思了。

　　当再度说了一些西域的重大事情之后，拍卖会方才正式开始。

　　每一次拍卖会举行之前，说一些西域的重大事件仿佛成为了文苑的规矩。

　　与其他的文苑弟子不同，这中年说话很直接，也很简单，并没有用那些酸掉大牙的诗词来介绍拍卖品。

　　“这次拍卖会结束之后，文苑会告诉大家一个重大消息，大家也都清楚，我们文苑的背后有着北漠一个强大的势力支撑，这次得到的消息自然是真实的，我想听到这个消息之后所有人都会震惊的，还希望大家不要提前离场，错失这则消息。”中年道，这句话使得很多强者议论起来，到底是什么消息，引得文苑都是这般重视？

　　片刻之后，一件宝物被抬了上来。

　　“西域灵剑，出自两万年前西域一位八级精神构装师之手，属于七级低级精神构装宝物，对于精神构装宝物我也不多说了，想必大家应该知晓，低价是一株八千年份的灵药！”中年说道，到了这等等级的拍卖会，已经不用金币来衡量，更多的是以物易物，这样大家才能够各持所需！

　　顿时，便有人喊起寒青草，和栗子等八千年份的灵药，更有人拿出一枚能够延续寿元十年的丹药。

　　在争夺这七级低级精神构装兵器的时候，那些修炼者拿出了自身各式各样的宝物，而这精神构装兵器的价格也是一直被往上抬，精神构装师的宝物，在任何拍卖会上都是极为受欢迎的。

　　而在拍卖期间，那中年也不时的看向林旭，这个八级精神构装师。


第二十四章 神玉珠

　　今日的拍卖会本就是在露天场合举行，原本的天气转晴了，而此时却又是变的阴沉起来，雨点从天际坠落，如一串明珠，又如一道细线，平添了几分诗意。

　　但对于修炼者而言，这细雨倒是没办法影响他们，特别是参加文苑拍卖会的修炼者，这细雨根本落不在他们身上。

　　“这雨来的很突然。”韩晓琪说道，在整个拍卖会内，恐怕也只有她一个人在叹息这件事情。

　　“若我说，这雨是我让他下的，你信吗？”林旭看着这女子明亮的秋水眸子说道。

　　“信！”韩晓琪坚定的点了点头道。

　　只是很想知道，林旭是用什么法子造就了这场雨，为何造就这场雨？

　　望着她那美丽的面孔，林旭道，“这雨水内被我下了一种咒灵术。”说这句话的时候，他很是平静，“在这里并没有并我强大的咒灵师，所以他们根本没办法发现，当这雨水被他们使用元力驱散的时候，他们便算是中下了我的咒灵术。”

　　“你是咒灵师？”韩晓琪惊愕万分，这个青年，到底还有着多少身份？

　　“那么昨天晚上，你便是策划这件事情？”韩晓琪冰雪聪明，此时想起了林旭昨晚异常的举动，问道。

　　“没错。”林旭承认道。

　　“我很想知道，你为何能够操控雨水？”韩晓琪问道。

　　“等到那一天，我会告诉你。”林旭说道，这倒不是他刻意隐瞒什么，只是不想他惊世骇俗。

　　韩晓琪点了点头，发现这雨水根本没有落下她身上，恐怕是林旭早已是为她遮挡了这一切，这的确是一个很让人心暖的男人。

　　第一件七级低级精神构装宝物被人得到，而后那中年开始拍卖第二件宝物。

　　“这是一部特殊的功法，来自二十万年前，对于寻常修炼者来说修炼它如修炼天阶功法一般，但对于九阴体的修炼者来说，修炼这功法绝对是超越了天阶功法。”中年说道，“身体阴寒属性越大，功法的效果越强！功法名字为九阴经。”

　　而后中年说出了一个很令人震惊的价格，只是这场中并没有修炼者竞价，中年男子并没有惊慌的神色，而后终于有人开口，一个身上被元力光泽包裹的女子拍卖下了这九阴经，事实上这部功法也是为她而准备的，当然事先这中年男子也清楚，所以他一直都是很淡定。

　　随后拍卖会拿出了一些灵药拍卖，在这些灵药之中，大多都是延年益寿的万年灵药，这对于一些年长的修炼者来说无疑是抢手货，争抢的极为热烈。

　　而林旭所想要的那几株炼制驻颜丹的灵药，却只是拍卖了一种。

　　对此，林旭不免有些叹息，但偌大个拍卖会应该还是有着其他的灵药，他打算在这拍卖会完结之后去找这中年男子询问一下。

　　“神玉珠！传闻此宝珠出自一位轮回修炼者之手，属于远古宝物，虽然算不得珍稀，但却是有着安神的作用。”中年男子介绍道，“不得不告诉大家的事情是，或许因为时代的久远，这上面已经没有了轮回气息，当然也可能这神玉珠并非出自轮回修炼者之手，所以在价格上不会太高，只需要相当于一件七级低级精神构装兵器的价格即可。”

　　嘶！

　　一个安神的远古珠子居然价值这么多，真让人惊愕，至于那所谓的轮回修炼者制造的这等事情自然是没人相信，若真的是出自轮回修炼者之手，恐怕经历多少年那道轮回之力都很难被消除。

　　“呵呵，老夫年岁大了，倒需要这东西来安神醒脑。”贵宾席上，那位百破乾坤境界修炼者也就是那位虚古老人笑着道，“我拍卖下了。”

　　这句话让人震惊，而后再无人加价。

　　本是抱着好奇想要拍卖下来研究一下的修炼者也再不开口，对于他们来说这等东西并不太重要，为了一个不重要的东西得罪一位百破乾坤境界修炼者，是极为不值得的事情。

　　“七级中级精神构装兵器！”林旭加价，直接加了一个等级。

　　而他的话语，也让在场的所有人震惊无比。

　　有人敢抢虚古老人看中的东西？

　　“真是不知死活！”死灵阁等势力的那些人看清是林旭开口之后冷笑着道，一幅看好戏的嘴脸。

　　无视这些目光，林旭心中暗笑，这东西一定要拍卖下来，任何奇珍都别想逃过天眼，这也是林旭来拍卖会的目的。

　　总有一些东西，被一些力量掩盖了本身的光芒，很多人难以发现它的珍奇，而这些东西，就让林旭来将它们带走！

　　“呵呵，既然小友喜欢，那老头子就不争了。”虚古老人笑了笑说道，这让的很多人哑然，这个老者素来不是什么宅心仁厚之人，在修炼者能够活上上千年的老家伙，又怎么会太仁慈，难道是因为年岁大了，不争抢什么了？

　　虽然诧异，但很多人却是清楚，这个老人恐怕不是不争抢，而是在拍卖会之后直接杀了林旭吧？

　　如此想象，死灵阁，乾门等势力心中一阵大笑，林旭还真是敢往枪口上撞。

　　事实却非如此，若按照以往的脾气，这东西就算虚古老人真的不怎么看中，那么他也会争抢一番，但当身旁这位文苑的大长老说林旭是一位八级精神构装师的时候，他便是放弃了。

　　到了这等年纪，看待事物他有着一种特别的态度，林旭既然能够在四十岁达到这等地步，那未来绝对是很光明，他不怕现在的林旭，但也不想扼杀这样一位天才。

　　“多谢！”林旭道，“前辈若是不嫌弃，这里有一枚中田玉，上面雕刻了精神纹路，算是作为答谢。”

　　而后林旭将这东西抛向对方，而虚古老人也将这东西收下了。

　　“八级低级精神构装宝物。”文苑的大长老看着虚古老人手中的中田玉，有些惊讶，在整个拍卖会上，也只有他和虚古老人知道林旭这块中田玉的精神等级，而后文苑大长老嘴角处露出一抹玩味的笑容，心中感叹着死灵阁和乾门悲惨的命运，同时也感概这青年年岁不大，却为人处事却是这般令人叹服。

　　在这世间，千万别得罪强大的精神构装师，若不然，就是自寻死路！


第二十五章 太古遗迹

　　其他修炼者对于林旭这般献殷勤的做法倒是没有太大的反感，若是林旭不这么做，那才是自寻死路，只是对于林旭拿出的那所谓的中田玉他们倒是没有多么在意，在他们看来，这顶多就是一件七级低级精神构装宝物。

　　毕竟精神构装宝物实在是太珍贵了，林旭又如何拥有着太高级的宝物？

　　在整场拍卖会中，他也不过是拍卖了几件拍卖品而已，其余贵重的宝物他从未争抢过，从这里也看出他并不是太富裕。

　　此刻，有一道身影走了进来。

　　“怎么样？查到了没有？林旭为什么能够斩杀钱家老祖这样的初破乾坤境界修炼者？”乾门的那位强者问道。

　　“据当日在场的一些强者说，他们感受到了林旭身上有着强大的精神力量波动。”来人道。

　　“能够斩杀钱家老祖，难不成他是一位八级精神构装师？这怎么可能？四十岁，八级精神构装师，你信吗？”那人道。

　　对方摇了摇头，显然不信。

　　因为在这大陆上都没有在这等年岁达到八级的精神构装师，至少这几人是没有听说过。

　　“钱家老祖的战斗力如何？”

　　“他们说，虽然钱家老祖达到了初破乾坤境界，但气息却是很弱，想来到了该入土的年纪，力量发挥不出十之六七。而且当时有人说林旭斩杀对方的时候，很吃力。”来人道。

　　“独占四大公子，还能斩杀钱家老祖，看来他实力也就是达到初破乾坤境界而已，只是这般年轻的初破乾坤境界修炼者，还真是让人难以相信啊！或许他是一位元力达到生死境界巅峰，精神力量也达到七级巅峰的修炼者，不过不管如何，他都算得上是大陆的天才，这样的人，若要杀，须趁早，若不杀，只能相交，站在我们这种立场，只能杀了他，而且今日必杀他！”对方狠了狠心道。

　　已然结仇，若不在这等机会杀了他，那以后想要杀林旭，是没有任何可能了。

　　“其他的几大势力应该也是如此想的吧。”来人道。

　　“你去问问他们，这种事情，不能只有我们一家出手。”对方道，而后那人离开。

　　他们门派发展至今，自然是清楚这个道理。

　　天才一般的人物，想要斩杀，那么必须要确保万无一失，若不然等待他们的结局会很悲惨……

　　拍卖会继续持续，不时有着令人惊叹的拍卖品拿出。

　　林旭对于这些宝物虽然惊奇，但却没有任何想要买下来的意思。

　　“第二十一件拍卖品，青光神玉，这真的是出于一位轮回修炼者之手，上面有着轮回气息，当然这只是很简单的轮回气息，并不具备进攻的功能，据文苑的大长老鉴定，这青光神玉来自于远古三十万年前，至于究竟有什么功效并不确定。”那位中年倒也是不隐瞒，直接道。

　　“八级低级精神构装宝物一件！”此刻，有人道。

　　虽不知道到底有着什么作用，但却蕴含着一道轮回气息，便值得众人争抢。

　　林旭叹息，这等东西虽然没有任何作用，但却应该价值更高的价格，因为这东西对于那些乾坤境界巅峰的修炼者来说无比珍贵，他们或许能够从这一道轮回气息内感悟出什么，然后达到半步轮回的实力。

　　正在林旭心中感叹的时候，他看到了韩晓琪眼眸内那一丝激动的神色，而后道，“你想要？”

　　“嗯！”韩晓琪点头，她清楚这是出自南海的一件宝物。

　　林旭此时开口，“二件八级低级精神构装宝物！”

　　这句话，震惊全场！

　　不少人为之惊叹，一个人拿出一件八级精神构装宝物都是极难，这个青年居然是能够拿出两件？

　　而死灵阁和乾门的人更是有些怀疑，这青年到底是不是八级精神构装师？

　　在众人猜疑震惊的神色下，林旭得到了这青光神玉。

　　不开口则已，一开口吓死人，或许林旭便是这样的人，之前还有人说他寒酸，而此时，再无人说什么了。

　　“这家伙对于玉这种东西，这般热爱？”有些人愕然。

　　“谢谢！”韩晓琪知道这是林旭为她拍卖下的。

　　林旭笑了笑，心中有些叹息，虽然这忘情咒自己能够破解掉大半，但却没办法帮助韩晓琪破解掉。

　　想必当年南海那位前辈也没想到林旭是一位咒灵师吧？更不会有人想到只用了五年时间林旭就将咒灵术修炼到一个恐怖的地步，而当他见到韩晓琪，重新感受到内心的震颤后，那咒灵术便是失去了束缚。

　　只是，这些事情林旭知道，但却无法告诉她。

　　或者说还没有到告诉她的时候！

　　缘分，真的是一个很让人感叹的东西，大陆广袤，林旭与她分别五年便能重逢，真是让人感觉有些不可思议。

　　接下来的拍卖，林旭再也没有出手。

　　虽说这些东西，都能够算得上宝物，但却并不是远古异宝。

　　这拍卖会持续了一天时间，此时已经到了夜晚，而这场雨也持续了一天，一直就这么淅淅沥沥的下着。

　　“呵呵，最后一件拍卖品已经拍卖完毕，很感谢大家能够参加这场拍卖会，至于之前说的那则重大的消息，我现在可以说了。”中年呵呵笑道，看了文苑大长老一眼，只见那位老者点了点头，而后中年说道，“我们在北漠河谷城发现了……太古遗迹。”

　　此话一出，在场的人震惊无比，就连林旭的神色也是复杂无比。

　　他曾经猜测过这件事情，当那僵尸口中呼出太古气息的时候他便是怀疑各大生死禁地强者出现在世间，而那太古也将重现，如今看来若是文苑提供的消息属实，那么太古真的要重现人间了。

　　虽然太古时期的那些强者不见的全部出现，但总该有一些被封印百万年的修炼者吧？最主要的是，当年的太古文明，要出现了。

　　神女等强者的故事，也该有人能够准确的说出吧？

　　那是一段令林旭心潮澎湃的岁月，这样的岁月，充满了神奇。


第二十六章 触心的柔滑

　　在这消息道出之后，林旭便清楚，恐怕西域的强者在不久之后便要集体奔赴北漠的河谷城吧？

　　除却这些人，北漠的其他强者恐怕也会前来。

　　若是这则消息散步到其他地方，恐怕连大陆各地的强者都要来此看一下太古遗迹！

　　几十万年了，再无人发现太古遗迹，那段岁月仿佛被无情的掩盖在了地下，充满了神秘，而如今太古遗迹重现世间，很多人都想一观，更多强者想要从中得到宝物，太古时期的宝物到如今若是没有损坏，那么这宝物真的称得上宝物两字。

　　林旭更是要去那里的，若是能够在这太古遗迹中得到宝物，那么他的实力将会有着大幅度提升。

　　林旭自然清楚，这等遗迹内，必然有着宝物！

　　只是，这消息，是否真实？

　　但无论真实与否，林旭也都会前去！

　　拍卖会完毕，林旭拿出了自己的精神构装宝物换来了拍卖品，神玉珠以及青光神玉，将青光神玉给了韩晓琪，林旭便是将神玉珠放入到了自己储物袋内，随后林旭又是向拍卖会打听了一下炼制驻颜丹所需要的另外两种灵药。

　　很可惜，这拍卖会只有一种，将这一种灵药拍卖下，林旭只能离开，还欠一种灵药，真的是有些无奈。

　　不过林旭也会尽力寻找这株灵药，驻颜丹定然是要炼制的。

　　拍卖会外，此时已经聚集了无数修炼者，他们都是来自死灵阁或者乾门等势力，那太古遗迹还需要一段时间才开启，所以这些人倒是不记得前往河谷城，聚集在这里的唯一目的就是要斩杀林旭。

　　他们已经是决定了，哪怕林旭是八级精神构装师也要将其斩杀！面对着这么多强者，纵然林旭强大，也是无法离开，若不然他离开之后以着精神构装师的召唤力，这些门派岂不是彻底覆灭了？

　　事实上，林旭并没有那么仇恨，从林旭只是斩杀了钱家老祖并没有灭掉钱家便可以看得出。只可惜这些人思考事情只是从自己的角度思考，忽略了林旭的性格，这也是他们悲剧的原因。

　　虽然知晓这样年轻的修炼者一定是有着强大的背景，但他们依旧是要杀掉他，毕竟今日不杀他，来日等林旭再来的时候，他们几大势力依旧要死。

　　“林旭小友，外面可是聚集了一堆苍蝇，待会你们两人跟着老夫走，看谁敢动你们。”虚古老人此时也在文苑拍卖会内，笑着说道。

　　“多谢前辈，这件事情还是要我来解决吧。”林旭笑了笑道，并没有接受对方的保护。

　　听到这话语，虚古老人微微凝眉，难道林旭之前只是单纯的给他了那八级精神构装宝物吗？难道林旭不是这个意思吗？

　　没有多言，林旭和韩晓琪便是转身离开了。

　　若是想要摆脱乾门，死灵阁等势力的强者，林旭自然是有着办法，从这里直接拿出元玉石台也可以离开，但林旭似乎也并没有打算离开。

　　望着林旭和韩晓琪的背影，文苑大长老道，“看来他很有着自信啊。”

　　“这一次乾门，死灵阁等势力若是送上宝物与其交好，或许会安然无恙，但若是兵刃相对，西域今日后将再无这几大势力了吧。”虚古老人道，虽然他看不透林旭是一个怎样的人，但绝不是那般狠毒的杀戮人，但愿死灵阁，乾门等势力也看到这一点，只可惜，为了那所谓的颜面，他们已经被遮蔽了双眼。

　　“若是乾门，死灵阁的那几个老家伙在这里，绝不会如此对待一位八级精神构装师，这些年轻人，一代不如一代了。”文苑大长老叹息，在经历了上千年的历练，这些老人更能够看清这个社会，哪怕有着实力灭杀一位八级精神构装师他们也不会如此做。

　　与对方做敌人，不如做朋友！哪怕付出再大的利益也不足为患，因为一位八级精神构装师的友谊，是值得付出的，付出的越多到未来会得到的更多。

　　“他给我这八级精神构装宝物，一方面是想让我两不帮，另一方面是想让我欠他一个人情吧？这小子真不简单，打得一手好算盘，太古遗迹河谷城之行，看来老夫还要照顾他一下。”虚古老人道。

　　“的确是个聪明的家伙！”文苑大长老也暗道。

　　这两人并不会出手，但却是会旁观，选择了一处位置，两人在雨中看起了这场即将来临的战斗。

　　轰隆！

　　天穹一道闪电落下，这蒙蒙细雨突然变成了瓢泼大雨一般，风云卷起，竟是有一丝刺骨的寒冷。

　　“这雨似乎不对？”虚古老人叹道。

　　“一直都不对。”文苑大长老笑了笑，“被人下了咒灵术。”

　　两位老者相视一笑，他们清楚，这是林旭做的。

　　“有把握吗？”韩晓琪问道。

　　“出门我们直接离开就好，没人拦得住我们。”林旭笑了笑，韩晓琪看着这人畜无害的笑容，总是感觉他的笑容内有着一道讥讽之色，他究竟在讥讽嘲笑什么？

　　“那他们呢？”韩晓琪问的自然是死灵阁和乾门的人，林旭拒绝了一位百破乾坤境界修炼者的帮助，难道就放任这些人离开？

　　这并不是林旭的性格！

　　“死！”林旭道。

　　这一个字蕴含着无比凌厉的杀气，虽然知道林旭是一位咒灵师，但他总不能靠着这场雨就能够斩杀这些人吧？

　　当林旭迈出文苑拍卖会大门的时候，并没有一个人在此。

　　恐怕那些乾门和死灵阁的修炼者害怕自己转身再进入文苑，躲到里面不出来吧？

　　韩晓琪看了看四周，难道这些人都不在吗？

　　林旭倒是很平静，甚至是很淡定，直接带着韩晓琪向前方而行。

　　嗡！

　　一道元力出现，封锁了林旭的退路，文苑的大门被守住，这是一位十破乾坤境界修炼者，而后很多道身影出现，最弱的气息也是初破乾坤境界修炼者。

　　看着这些道身影，林旭没有一丝惧怕，而是看向韩晓琪，竟是牵起了她的手，那柔软无骨如丝绸舨的柔滑那种熟悉的感觉再度回来，让林旭有种想要咆哮的感觉。

　　玉手被握，韩晓琪一愣，反抗了一下居然是没有被挣脱。

　　吼吼吼！

　　远处天穹，一道道吼叫声发出，也不知来了多少九阶妖兽，在那些死灵阁和乾门等势力强者的愤怒下，林旭和韩晓琪离开了。


第二十七章 太古生物

　　天穹上那一道道的兽吼声都似乎能够震碎这片天地，连虚空都在这力量下被撕裂的粉碎。

　　虚古老人和文苑大长老在很远的位置盯着这些妖兽心中惊惧万分，这是一股强大的令人无可奈何的力量，强大到了令他们骇然。

　　配合着那道道兽吼声，还能够听到一道道惨烈的痛苦呻吟声，只可惜这些声音在片刻之后就被掩盖。

　　火麒麟按照林旭的指示，将死灵阁，乾门等势力的强者全部消灭，或许因为太高看了对手，这一次来的妖兽实在是太多，而且都是九阶妖兽，到了最后竟是没有一位妖兽出现伤亡，而对方的储物袋以及那乾坤尸身也被火麒麟带走，当然如此的顺利也是因为林旭的咒灵术使得那些强者的实力大打了折扣。

　　到了后来，虚古老人和文苑大长老面面相觑，两人清楚的明白，那青年的势力似乎是强大到了北漠称霸的地步……

　　这么多年来，火麒麟一直暗中找寻强大妖兽准备抵抗万兽妖宫，多年的努力显然没有白费，这是一股令人震颤的力量，而这股力量自然是也受林旭支配。

　　在如今的大陆，除却生死禁地，林旭的势力可以排进前十！

　　如今他的资本已经不次于那些远古种族，单单是这些妖兽便是让无数势力惊叹，但即便如此，林旭也没有选择将这份势力彻底暴露，因为他清楚，太古强者要出现了！

　　韩晓琪心中自然是震惊，见到那么多妖兽出现，她便明白为什么林旭丝毫没有担忧了。

　　他究竟是谁，为何拥有着如此强悍的势力？

　　不过见识过南海势力之后，韩晓琪再度见识这些妖兽，虽然震惊，但也不会惊的花容失色，相对于南海来说，这股势力实在是弱不堪言。

　　离开此处，雨便是彻底消失了。

　　而后一道火红的影子出现，将那一株林旭所需要的万年灵药带来，火麒麟找到了林旭所说的那株炼制驻颜丹缺少的灵药。

　　这一夜，文苑拍卖会有着很多强者陨落，但却并没有如文苑大长老和虚古老人所预测使得西域的格局发生改变。

　　在林旭杀了这些强者之后，他并没有去乾门和死灵阁等势力，当然这些个势力也不会再来寻仇，因为乾门和死灵阁的那些老家伙已经出山了，他们还在那么这个势力便不会灭。

　　对于此事，那些老家伙愤怒无比，并发出声明对林旭道歉，只可惜他们却找不到林旭的踪迹，因为在这个时候林旭早已离开。

　　这件事情也成为西域历史上的一段话题，林旭独占四大公子，在杀了他们之后又是斩杀无数乾门与死灵阁强者后，不仅安然离开，那些势力还隔空对他道歉，这是西域历史上鲜有的事情。

　　至于为何林旭不灭杀乾门和死灵阁等势力，很多人都有着各自的猜测，或许是因为林旭也畏惧那些老家伙，或许是因为对方已经道歉，或许是他心性仁慈。

　　但文苑大长老，虚古老人以及死灵阁乾门等势力的老家伙们清楚，这是因为在那个青年眼中，他从来没有将乾门，死灵阁等势力当作对手！

　　北漠，去往河谷城路途的一家客栈密室内。

　　林旭看着那从墓地内得到的远古异宝以及八品顶级武技，心中很是激动，纵然走到了这一步，他也是达不到不以物喜不以己悲的超然境界，他的心境并不能与刘枫相比较，恐怕如今的刘枫也达不到那等境界吧？

　　随后他将远古异宝放了起来，这是一个保命的本钱，是催动天罚雷劫的一种方法，此去太古遗迹危险无比，他会将远古异宝作为底牌的。

　　至于这八品武技，林旭看了一眼感觉十分深奥，想来暂时也没办法修炼会，便是放了起来。

　　这次拍卖会上他得到了一件奇珍，就是那神玉珠，不过就算是他也不清楚知晓这神玉珠内到底蕴含了什么。

　　将周围布置了一些纹路后，林旭方才是准备看一下这里面究竟有着什么。

　　嘭！

　　神玉珠在一股强悍而狂暴的手劲下，被林旭捏碎，其中出现一块小玉牌，而后一股太古气息从中溢出。

　　林旭的脸色猛然一变，再度感觉到了太古气息，也不由的他惊叹，这神玉珠包裹的居然是太古时期的宝物？

　　这一刻，他更加坚定了一件事情。

　　太古，那个传说一般的时代，终于要在百万甚至数百万年以后浮出水面了，整个大陆，开始变幻了一种气息，太古……现人间了！

　　曾经的远古强者不断出现，而如今这太古强者也将出现。

　　果然是一个真正意义的大时代！

　　林旭很期待，但也很疑惑，在这时代内，只会出现一个轮回修炼者吗？忽然林旭嘴角再度露出他那习惯性的笑容，如韩晓琪所言，这笑容很深刻，看上去是人畜无害，但似乎总让人感觉在这笑容之内包含着一种嘲讽的神色，有时候韩晓琪真的想问林旭，他究竟在嘲讽什么？

　　而林旭的回答必然是，他在嘲讽这上天！

　　而后，林旭开始真正的看待这玉牌，因为天眼所看到的这玉牌内一片透彻，并没有什么东西，但自那股太古气息散发之后，林旭便感觉这里面有生命气息！

　　虽然微弱，但这绝对是生命迹象。

　　时过百万年，难道那些被封印在历史长河的物种要出现了吗？只是太古时期，究竟有着怎样的物种？

　　那所谓的僵尸，鬼魂，以及魔，皆是太古物种，这倒是让人感觉到新奇！

　　而人族，自然是跨越了无数年而不衰存在的物种！

　　无论是太古，远古还是现世，都有着人族存活，这也是人族的骄傲，纵跨几百万年而不灭的种族是值得骄傲的。

　　深吸一口气，林旭开始看着这玉牌，他不敢随意吞下，虽然知道吞下去或许能够使得实力大增，当然那里面的东西也可能让他当场死亡。

　　咔嚓！

　　就在林旭观察的时候，那玉牌碎裂了，一股浓郁的太古气息更是从玉牌内释放而出，林旭的目光有些呆滞，一个如针尖般大小的点释放出强烈的光芒，在肉眼甚至是天眼下，这么小的点是很容易被忽视的，而如今这个点或许是脱离了百万年的束缚开始释放自己的光芒并且逐渐变大。


第二十八章 陪伴神女的小精灵

　　林旭此时心中越发的震惊，那光芒实在是太强烈了，直接将整间密室笼罩在光芒中。

　　一粒光点，便可与日月争光辉，这是林旭心中的想法。

　　太古生物，实在是令人惊叹！

　　天眼开启，林旭想要看穿这光芒，看清楚究竟是什么物种，同时心中也有所惊惧，这太古生物不会出世就强大无比，然后将自己吃了吧？

　　若是如此，那他就是无比的倒霉了，到时候也没处说理了。

　　透过这光芒，林旭感觉眼睛有些胀痛，但好在还能够坚持，这光芒真是让人吃惊，连天眼都居然是这般难看透，这种情况除了发生在天殿上，林旭还从未再遇到过。

　　天殿是直接看不透，若要强行看，眼睛无比的痛苦，但仍旧是看不透，林旭甚至感觉就算是修炼成为了神眼，也是无法看透那天殿，只能够看到它的外表而已。

　　至于这光芒，林旭虽然能够看透，但却使得眼睛很痛。

　　光芒内，那本是小点的东西逐渐变为了一个如拇指般粗细大小的东西，林旭愕然，这居然是远古时期的天蚕。

　　只是，这显然是太古物种，难道太古时期也有天蚕族？

　　嗡！

　　光芒闪耀，这天蚕身上居然是焕发着九彩神光，整间密室的光芒不再单一，变的十分迷幻，呈现出九彩之色，这让林旭凝眉不已，天蚕是白色的，又怎么会是这般颜色，虽然这形状如天蚕差不多，但还是有很大的差别，这家伙，究竟算是什么？

　　沐浴在这九彩神光下，林旭感觉全身十分舒畅，若不是他的体质原因，或许其他修炼者在九彩神光的沐浴下便能够直接突破，这是一种令人叹息的太古元力，带有太古气息的元力，毫无疑问是强大无比。

　　林旭甚至想要将韩晓琪拉过来，在这种光芒的照耀下，或许她能够在生死境界之下直接突破两个层次，只可惜这九彩神光只是闪耀了一分钟便是直接消散了。

　　九彩天蚕？在天蚕族历史上也没有听说过这等事情。

　　这家伙显然不是天蚕，但究竟是什么？

　　叽叽！

　　那个小家伙居然是腾空而起，飞跃到了林旭身前，居然是有着两只精巧如光点的小眼睛，眼珠滴溜转动着，很是柔顺，也很是惹人怜爱，这家伙居然是还没有太高的神智。

　　这下子林旭惊喜万分，这小家伙刚刚出世，没有太高的神智，若是自己将它养大，那么未来也必定是听自己的话。

　　想到要将一个太古物种养大，林旭便是无比的兴奋。

　　很显然，这绝对不是一个简单的家伙。

　　它出世虽然没有天地异象，但在沐浴着九彩神光下出世的太古物种，又岂是平凡的东西？

　　叽叽！

　　这小家伙发着清脆的声音，听着这声音林旭甚至感觉到自身的空灵，在这种声音下，林旭的心境居然能够提升！

　　这是一个无比重大的发现，林旭眼神中那抹激动的神色更是强盛。

　　这真是一个好家伙！

　　单单凭借着这一个优点，林旭便是应该养着它。

　　叽叽叽叽！

　　小家伙看着林旭充满了好奇，再度发出一道声音，而这道声音居然产生一道道神奇的力量，不仅使得林旭的心境增加一分，更使得林旭之前雕刻下的纹路变的强大一分。

　　这小子，林旭更是震惊了，这个小家伙，到底还有着怎样神奇的地方？

　　此时林旭不禁在心中大骂，太古物种，真他妈的变态啊！

　　自己费尽心机雕刻的纹路，居然比不上它的一道声音。

　　叽叽叽叽叽叽！

　　这小家伙看着林旭再度叫着，此时，林旭静下心来，而后做修炼状态，他要好好的把握这个机会，提升心境。

　　在这声音之下，林旭感受到一幅画面。

　　那是一处极为美丽的草地，这地方充满了光明，仿佛不存在世间。一位女子出现，在这草地上欢乐的跑着，跳跃着，翩翩起舞，而等她转身的时候，林旭震惊，这居然是神女！

　　而在她的身旁，有着一只九彩如拇指般大小的小精灵也跳跃着，模样居然是和林旭刚刚看到的这神秘小家伙一模一样。

　　突然，这画面没了。

　　林旭睁开眼，惊呆了，像是发现新大陆一般。

　　“我操，你该不会是神女养大的吧？”林旭忍不住说了出来。

　　叽叽叽叽！

　　小家伙叫着，不过林旭能够看的出来，这家伙眼中有着一抹得意。这家伙，真的是神女养大的？

　　心境没有提升，但却是被震惊了。

　　在北漠西域的拍卖会上随便拍卖了一块玉牌，居然封印着曾经跟随着神女的小精灵？这怎么看怎么都不让人相信，但却是真正的发生了。

　　“你该不会是故意制造了一处幻象骗我的吧？”林旭有些疑惑，就算是他自己都很难相信刚才的情景是真的。

　　不过那道画面却是值得回味，神女本是世间最美之人，不仅实力亘古少见，就算是容貌也是古往第一，而且翩翩起舞，真的令人不忍忘怀，只是林旭在心中想着若是韩晓琪在那片草地上翩翩起舞会是怎样？

　　一定也很美！林旭暗暗道。

　　叽叽叽叽！

　　小家伙眼中有些湿气，看上去显得极为委屈。

　　噶！

　　林旭没想到这家伙居然是这般不禁说，连忙道，“我相信你还不成吗？”林旭可不敢让它生气，对于这未知的物种尤其是神女身旁长大的家伙，若是生气起来将自己吃了怎么办？虽然它身体很小，但谁知道会不会突然变大？

　　叽叽叽叽！

　　小家伙顿时变的高兴起来，在这房间内飞了一圈，似乎在打量着这个新奇的世界。

　　它的声音能够让人精心，让人心境提升，让纹路变强，甚至让人看到一些不可思议的画面，所以林旭断然是不会让它离开自己的。

　　但是，如这样一个小家伙，该怎样养大啊？

　　这是一个令林旭无比关系的问题，小精灵不会说人族话语，林旭也听不懂它到底在叽叽着什么，交流起来很是麻烦，要想将它养大更是一个难题。

　　“神女啊，你究竟是怎么养大它的？”林旭不禁叹息道。


第二十九章 乾坤怒，凌绝斩

　　小精灵在密室内飞跃了片刻之后，便是落在了林旭的肩膀上，而后便是进入到了林旭怀中，怎么弄都是弄不出来了。

　　林旭无奈，只能任由这小家伙了，让林旭惊奇的是这小家伙的气息居然是林旭也觉察不到，太古生物实在是太神奇了。

　　而后林旭看向封印这小精灵的玉牌，难道这封印是曾经神女封的？

　　只可惜在这小家伙破封之后这玉牌上的力量便消散了，若不然林旭甚至想要将这破碎的玉牌吞噬掉。

　　随后林旭开始炼制驻颜丹，三株主要的药材属于万年灵药，而其它的辅助药材也有着十几种，但林旭也是用的千年灵药。

　　在这密室内呆了整整一日时间，林旭将自身元力全部耗光，方才是将这驻颜丹炼制而成。丹药呈现青色，色彩鲜亮，有着一股青春气息，这种丹药服用之后也是能够增加不少寿元的，只是效果不太明显，最主要的还是能够使得容颜不变，肌肤衰老的程度变的迟缓。

　　吞服一枚帮助恢复元力的丹药之后，林旭便是拿着这驻颜丹去往了韩晓琪的房间，此时已然到了深夜。

　　林旭本想第二日再给她，但思考片刻还是准备今夜就将这驻颜丹让她服用，丹药刚刚炼制而成随即吞服药效也是最好。

　　只不过当林旭看到韩晓琪房门打开的时候，他的脸色便是猛然一变。

　　而后林旭进入她的房间，除却有着一缕她身体的芳香外，房内空无一人。

　　她走了！

　　林旭看到了在房内小桌上留下的字体明白，韩晓琪已经是不告而别了。

　　手里拿着驻颜丹，林旭苦苦一笑，没想到她还是离开了。林旭本想今日告诉她自己的身份，本想让她知道自己是元玉神师。很可惜，他此时已经没有了机会。

　　“真不知道，我们什么时候才能相见。这一生，我不会错过你，也不会让你错过我。”林旭将驻颜丹放入玉瓶内并且将其封印保存着这丹药的药性，而后便也是离开了这里。

　　下一次相见，或许不会太长时间。

　　……

　　一处山脉，林旭修炼着那八品顶级武技，乾坤怒，凌绝斩！

　　这是林旭所掌握的最强大的武技，八品顶级，据说将这武技修炼至大成便会有着九品武技的威能！

　　喝！

　　一月之后，林旭在这处山脉内爆喝一声，天穹的空间顿时裂开，一个巨大的龙头形状的虚影产生，这虚影的嘴巴瞬间变大仿佛能够吞噬一切，而这龙头所经之地一切都变的漆黑无比。

　　吼！

　　天穹塌陷，一道怒吼产生，仿佛有着无尚威严，这一吼便可震乾坤裂天地！

　　随后林旭手印一变，一把利剑凭空产生，直接刺破虚空仿若亘古而来，直接斩碎天地，那利剑极为宽广而且气势极强，一剑落下整座山脉瞬间崩塌，而那些碎裂的石块也在这元力下化为齑粉。

　　原本一座连绵百里的山脉，瞬间变为了一座低矮的白色齑粉累积而成的小山。

　　这股力量，林旭很满意，额头有汗珠落下，虽然耗费了大量的元力但取得的威能却是极强。

　　所谓武技只不过是将体内的元力释放出来化为强大的力量，而这武技耗费了元力所转化的威能实在是强大！有的武技耗费元力转化的力量并不强，所以武技等级很低，而这乾坤怒，凌绝斩所耗费的元力形成了超强的力量，这也是这武技是八品顶级武技的原因。

　　“若是融合杀术，斗战胜法，以及聚集万道之力，恐怕就算不修炼到大成也堪比九品低级武技之威能吧？”林旭在心中暗暗道，虽然斗战胜法可融一切武技，但若真的想做到这一点，还需要无数次历练。

　　这并不是一时半刻就能够做到的！

　　在这一月时间内，那小精灵时不时的从林旭怀中飞出来看一眼这新奇的世界。而令林旭震惊的是这小家伙居然可以吸收天地万道力量来壮大自己的实力。修炼者只是能够吸收一种气息，就算是林旭也只能吸收元力，而这小家伙却是可以吸收天地万道力量，这若是让刘枫必定惊叹称奇。

　　恐怕太古生物也不至于如此的奇异吧？

　　林旭甚至怀疑，这小家伙根本不是来自于太古的这片大陆，或许是他来自外太空也说不定。

　　毕竟这片大陆，林旭还从未见到过一个生物能够吸收两种气息，更何况是万道气息？

　　刘枫曾说，体内只能够储存一道气息，若是储存第二种气息就会爆体而亡，因为两种气息是无法容纳在一起的。

　　除非这小东西体内有着分别容纳元气，灵气，罡气等气息的地方，或许在它的体内有着上万个类似人体储存元力的经脉，每一条经脉储存一种气息，如此方才能够做到储存万道气息，只是这样的生物，大陆又怎么会存在？

　　虽然大陆之大无奇不有，但是一个生物拥有着上万道不同功能的经脉实在是不可思议。

　　既然是太古时期跟随神女的小精灵，恐怕来历定然无比神秘。

　　将这件不可思议的事情暂时压制住不去思考，林旭开始新的路程。

　　望着天穹，林旭分辨了一下方向而后便向着那太古遗迹所在的方向而去。

　　“河谷城，我来了！”林旭暗暗道，这一次恐怕要与北漠的强者交锋了吧？对于这一切，林旭极为期待。太古遗迹关乎重大，这一次来到这里的显然不仅有着年轻一辈，连老一辈强者恐怕也坐不住了吧？

　　若林旭一人，真不见的能够在太古遗迹内分一勺羹，但如今的他早已不是一人！在他的身后还有火麒麟，以及那些强大的九阶妖兽！

　　明月城，距离河谷城还有着一段距离。

　　经过几日行进，林旭来到了北漠的这座城市！

　　“好一座大阵古城！”在天穹上，林旭望着这座城市，心中感慨万千。这绝对是远古时期所留下的一座城市，这其中所排列的阵势令人惊叹。


第三十章 明月圣女

　　能够以一座城市制造阵法，这恐怕是很强大的阵法师才能够布置出来的，经历不知几十万年，这阵法显然是有些破碎了，很难发挥什么威能了。

　　阵法时日太久，而且破碎了，就算有着一些遗痕，林旭也没办法领悟到这阵法真正的奥妙。

　　明月城，这座城市很是神秘。

　　在其他城市，每个月只能够见到几天月圆而已，每月十五十六号满月，而在这座城市，有将近半个月都处于满月中。至于是什么原因，很多人都是不解，总之在这座城市内，充满着神秘。

　　林旭来到这城市也听到了关于这座城市的传闻，每个月满月十几天，这绝对是一个奇葩的地方，北漠的强大修炼者在年轻历练之时大都喜欢来这里观赏这奇特的景象。

　　“天墓内每一天都是满月！”其他人或许不清楚，但林旭却是明白，在天墓之中，每一日都是满月，那月亮仿佛永远坠落在天际从不曾变化过，几百万年如一日始终都是那一个样子。

　　而且那里的月光蕴含着天地最强的杀机，自然也有着难以突破的太古最强杀阵！

　　至于究竟为什么会有着这般景象，林旭并不知晓，仿佛那天墓是另一片天地，与大陆接壤但却不在大陆的一片天地，这是林旭的猜想。

　　其他的生死禁地大多数也是如此，那虚空深处更是如此，严格来说，虚空便是与大陆接壤的另一片空间，而虚空深处更像是一片无垠的星际，根本就不属于这片大陆。

　　今日是明月城的大日子，据说明月之女在今日成年！

　　整个城欢庆异常，林旭来到这个城市也只是为了看一下整个古城的奇异，对于这明月之女的成年礼倒是不在意。

　　只不过此时整个城市所谈论的话题全部都是关于明月之女的消息，明月之女来自明月家族，是这座古城的一个老家族，似乎从明月城存在，这个家族便存在在这里。

　　传闻明月家族是这座城市的守护家族，一直传承到了今日。

　　而当明月家族族长明月风的女儿出世的那一天晚上月亮极为明亮，所以她的女儿便是便称为明月的女儿，更是有人叫她为明月圣女！

　　明月圣女极为美丽，也极为神秘，受这座城市很多修炼着的朝拜！这本就是一个封建的古城，对于一些事情极为信仰，特别是明月。

　　这里的修炼着不信奉上天，而信奉明月！

　　在这一日，有着很多修炼者路经此地，当然这些人大多数都是慕名而来想要见识一下这座城市的神奇。

　　从天穹上望着这城市，林旭惊叹，这阵法的阵眼居然在明月家族内，到底以着什么东西为阵眼林旭却不知晓，只不过在这座阵法笼罩下的地方看天穹明月应该是满月，而离开这座阵法看明月却是另一种场景。

　　差一步，看到的月亮便是两种景象，这是很神秘的一种景象。

　　夜晚到来，这座城市更是被一种欢闹的喜庆笼罩。

　　在这座城市一些高层的建筑物屋顶之上，有着不少修炼者站立着，他们同样对于那明月圣女没有兴趣，而是将目光凝聚在天穹。

　　此时这座城市正是呈现出满月的景象，而且整个天空没有一颗星辰，只有那月亮明亮无比。

　　整座城市在这月光之下，并不显得黑暗。

　　明月城的月光居然是这般明亮！

　　而后不少人在天穹飞跃，离开这座城市之后他们立即是发现月亮呈现月牙形状，天穹也有着零零散散的星辰，大地虽然有着一道光色但却极为阴暗，这是一种令人难以想象的景象。

　　终于，不少修炼者找到了阵法的终点，而后站在那终点处，只要是跨越那一步便能够看到那满月，回过来那一步便是看到月亮呈现月牙的情形。

　　而在那里能够明显的感觉到自己左边一片漆黑，身体右边很明亮。

　　这种奇特的景色没人能够解释，就连曾经的轮回修炼者也感叹这是一种奇异景象。

　　林旭也是震惊，仿佛这座城市并非属于这大陆一般……

　　“明月圣女在抛绣球，不知道谁能够得到她的青睐。”此时整个城市都惊喜万分。明月圣女美丽无双，又被称为明月的女儿，若是能够得到她，便算是明月赐福。

　　毕竟让自己信奉的明月做岳父，还是一件令人很期待的事情。

　　这绣球也并非是寻常物品，据说是伴随明月圣女一块出世的，今日明月圣女成年，以抛绣球的方式选定自己未来的夫婿。

　　明月城最大的那条街道，此时已经人满为患，而在这条街道上，有着一个巨大的四面敞开的花轿，这座花轿有着整整一百人抬着，十分壮观！

　　而在这花轿之内，明月圣女盘坐着，面无表情却是让人感觉到十分的圣洁，这是一个很美丽的女子，浑身散发着如明月一般美丽的光芒。

　　“少爷，这绣球非你莫属啊！”此时在这街道内有人道。

　　“哈哈，前些日子我去找明月风提亲，圣女不同意居然将我赶出来了，今日抛绣球还不是被我抢到，真想看到明月风那张铁青的脸。圣女？哈哈，还不是要乖乖做我的老婆，等我进入明月家族，我倒要看看这古阵的阵眼到底有什么宝物。”这男子手持折扇，笑着说道，满脸的自信。

　　而当这里的修炼者遇到他的时候也都是向他投向了敬畏神色！

　　他是明月城唯一的一位七级精神构装师，身份极为尊贵！

　　终于，明月圣女抛绣球了，那绣球被其抛向天空，顿时使得不少修炼者争抢，这绣球上有着一道明月的光芒，倒不会被元力所震碎。

　　嗡！

　　一道庞大的精神力量袭来，让的很多修炼者都是后退而去，吴垣出手，精神力量镇压四方！

　　而那绣球也在精神力量的掌控下，向着吴垣而去。见到这位七级精神构装师出手，其他人则是有些叹息，没人敢和他争抢。

　　看到这情况，明月家族的人也是有些无奈。

　　嗡！

　　而就在此时，那绣球的方向突然偏转，奇迹般的脱离原来的轨迹，居然是飞跃到了一个青年男子的手中。

　　“小家伙，你给我惹事了！”感受着一道道炽热的目光，林旭手里握着绣球暗道，这小精灵居然是将这绣球给吸引过来了……


第三十一章 明月浩然

　　明月城无数修炼者都看着林旭，看着这个他们极为陌生的青年。

　　林旭能够感觉到，很多修炼者眼中都充斥着杀意，这种杀意让他有种无奈感，对于明月城今日的事情林旭也是有所耳闻，知晓拿到这绣球代表着什么。

　　一道极为犀利的眼神让林旭注意到，这是一位极为英俊的中年，手持一把折扇，目光释放着一道光彩，杀意最为强盛。而林旭震惊的是他居然是一位精神构装师，而且等级不低，居然是一位七级低级精神构装师，看他的年纪应该是四十岁上下，在这个年纪达到这般等级是很令人震惊的。

　　很显然，这位男子的天赋超然！

　　明月家族的那些强者看着林旭，眉头微微一皱，当感受到吴垣那不善的神色眉头皱的更深。

　　只不过他们不清楚，这青年究竟是以着怎样的手法从吴垣手中将这绣球夺过去的？

　　“你叫什么名字？”所有人都没有开口，此时吴垣问道。

　　他的声音中带着一丝傲然，更有着一分霸气！

　　在这明月城中，他的地位极高，年轻一辈更是无对手，连老一辈强者也不得不敬让他三分，见到自己看中的女子被抢，他极为愤怒。

　　“林旭！”看着这个高傲的男子，林旭很平和的说道。

　　在这座城市，林旭并不想与人争斗，他对这座城市实在是太陌生，这城市太过神秘而且有什么势力也不清楚，在这种情况下与人发生争执并不是太明智的事情。

　　“你抢了我的绣球？”对方喝道，那杀意不加掩饰的释放出来。

　　“这绣球是自己跑到我手里的，我并没有争抢的意思，你若要，还给你便是。”林旭直接将绣球抛向对方。

　　这让很多人愕然，这家伙居然不娶明月圣女吗？

　　得绣球者得明月圣女，而这个青年居然是直接放弃了对方？

　　吴垣也是微微有些惊讶，他刚才并没有感受到有什么力量笼罩绣球，那绣球突然落入到这个青年手中让他有些惊讶，而如今看来的确不是这个青年出手的，难道真的是自动落入到他手中的？

　　吴垣摇了摇头，他显然不相信这样的事情，在他认为这恐怕是明月家族或者明月圣女故意将绣球送到那男子手中的吧。

　　很可惜，在这座城市，没人敢得罪他吴垣，就算是将绣球送到别人手里，到最后那人还不是要乖乖的送到自己手中。

　　自己可是七级精神构装师，谁愿意得罪这样一个人？除非是他不想活了！

　　“算你识相！”吴垣冷笑一声，这句话之中带着一些嘲笑的意味。

　　而林旭，自然也听出了这句话的嘲笑韵味，眉头微微一凝，看着这个青年，一个七级精神构装师嘲笑八级精神构装师？

　　这怎么说都感觉有些可笑！

　　“没骨气的家伙！”明月家族的那些强者此时看着林旭大骂一声，这让林旭感觉到十分无辜，再度看到那明月圣女投过来的鄙视神色，林旭更是有口难辩，自己只不过是从这里经过想要看一下北漠的奇观而已，就这么无缘无故的被人鄙视了？

　　“小家伙，你可真是为我惹事啊。”林旭在心中暗道小精灵为他挑了事情。

　　明月城的其他修炼者也都是看着林旭露出难以言明的讥讽神色，但他们心中却也知道若是这绣球被他们得到，怕也只能送给吴垣吧。

　　得到明月圣女绝对是人生美事，可要为此失去性命却是不值得了。纵然有着明月家族保护，也没办法逃过一位七级精神构装师的追杀！

　　“明月风，我得到了这绣球，明月圣女就是我的了，我们什么时候完婚，我还想早日进入明月家族。”吴垣冷笑道，丝毫不将明月风放在眼中。

　　“吴垣，你也看到了，这绣球是先被那位青年得到的，所以……”明月风说道。

　　“我只知道绣球在我手中，在场的修炼者也都是看到这绣球被我得到了。”吴垣道，“诸位，还请大家告诉明月族长一声，这绣球属于谁的？”

　　“吴垣！”街道上，这道声音响彻天际，那些修炼者并不敢得罪一位七级精神构装师，相反很多人都是想要讨好对方。

　　“哈哈，明月族长，你也听到了吧。我要求现在我就要和明月圣女完婚！”吴垣道，口气十分强硬，不容人反抗。

　　“吴垣，这些人不敢反抗你，别以为我不敢！”突然，人群中出现一人，此人年龄在三十岁左右，穿着一袭青衫，背负着一把重剑。

　　剑宇英眉，气息十分不凡。

　　“浩然，你回来了？！”明月家族的人惊喜万分。

　　连那圣女都是微微动容，露出一丝喜悦的神色。

　　此人名为明月浩然，来自明月家族，早年离开历练，今日方才回来！

　　“明月浩然，真没想到今天会看到你。”吴垣也是有些惊讶，看着对方十分愕然。

　　“吴垣，没想到你居然成为了七级精神构装师，连你这种人也成为了一方强者，皓月真是瞎了眼。”明月浩然道，在这座城市所有人都信奉明月，而他居然敢辱骂这皓月，实在是令人惊讶。

　　而后，他继续说道，“在我们明月城，最敬重的是明月，之前明明是他得到了绣球，你们这群人都瞎了眼吗？难道在你们眼中他吴垣比明月还要值得你们敬重吗？”

　　明月浩然的话语让很多人面红无言，皓月当空，他们居然在说着违背良心的话，实在是让他们有些无奈。

　　可若是真的得罪这吴垣，恐怕只有死亡的下场。

　　在这明月城，吴垣的心狠手辣是出了名的！因为是精神构装师，所以很多生死境界修炼者都和他走的极近，如此，谁还敢得罪他？

　　得罪他可是等于得罪一大批生死境界修炼者啊！

　　“呵呵，明月浩然，你说他得到了绣球，那么他敢娶圣女吗？”吴垣道。

　　这句话自然是针对林旭说的，霎时间，无数道目光都是看向林旭。

　　“若你还是个男人，不是懦夫的话，就下来将这绣球拿回去！”明月浩然盯着林旭，喝道。

　　“你可要想好！”吴垣露出一道带有嘲讽的杀意。


第三十二章 对手太弱

　　吴垣的杀意并没有隐藏，反而是十分的重，达到了让人心颤的地步。

　　一位七级精神构装师的杀意，并没有多少人能够承受！

　　而另一方面，明月浩然目光炯炯的盯着那青年，神色中有着一道犀利的光彩，身体站的笔直，那一股豪气令人赞叹。

　　他的脸庞有些瘦弱，五官也如刀刻一般，很显然这是一位毅力很强大的青年。

　　林旭看着这个青年，心中清楚，虽然他之前出言说那明月眼瞎了，但骨子里却是极为敬重明月，而且，他那骨子里流出的坚毅和豪气更是让林旭叹服。

　　这个青年与林旭有着一些相像，甚至于，林旭很希望与这样的人做朋友。

　　至于那吴垣，一个十分自傲的七级精神构装师，林旭自然是没有将他放在眼里。

　　那房屋顶处自然不是只有林旭一人，还有着不少修炼者，只可惜他们来此只不过是为了观赏这明月城奇异的景象，对于这明月圣女根本是没有一丝兴趣，对于那绣球的争夺更是没有兴趣，而后这些人离开了。

　　至于林旭到底接没接受这绣球他们并没有在意，也没有看下去的意思。

　　但对于明月城的那些修炼者，此时眼睛盯着林旭，等待着他的反应。

　　“废物！懦夫！”此时，明月家族的那些修炼者大骂一声。

　　“唉！”明月圣女也发出一声叹息，她不希望嫁给吴垣，因为明月家族的人都清楚，吴垣不过是贪图明月家族的那宝物而已。

　　若他成为明月圣女的丈夫，那宝物自然是要落入到他的手中，这是明月家族不想要看到的。

　　“哈哈，虽然这小子没骨气，但我很喜欢！”吴垣讥讽的笑着。

　　而就在此时，那绣球居然是脱离吴垣的手中，再度飞跃到了林旭手中。毫无疑问这吴垣一而再再而三的羞辱，林旭也是有些忍耐不住。

　　绣球再度飞跃到林旭手中，众人眼神有些惊讶，就算是吴垣也是震惊不已，他不明白这绣球怎么又到了林旭手中。

　　因为他根本就没有感觉到有力量与他争夺绣球！

　　之前第一次是小精灵调皮将绣球夺过来了，而这一次，则是林旭出手了。

　　“到底是怎么一回事？”吴垣很惊讶，始终没有想明白这究竟是怎么一回事。这绣球怎么会自己飞走？而他心中也打定主意，这肯定是明月家族搞的鬼。

　　“哼，小子，将绣球给我，若不然你清楚下场。”吴垣说道，话语中的杀气再度显露出来。

　　“呵呵，好啊！那你接住！”林旭笑着说道，而后将绣球抛了过去。

　　听到这话语，其他人都是叹息一声，明月家族的人更是大骂这青年没骨气，而明月浩然也是冷哼一声。

　　不过这倒是使得吴垣大喜，暗道这小子真是听话。

　　手臂微伸，吴垣便是拿绣球而去。

　　不过在此时，他的面色猛然一变。

　　嘭！

　　绣球内突然产生一股巨大的元力，这力量巨大无比，让的吴垣脸色一变，随即便是后退，只可惜他反应还是慢了一步，那绣球上的元力直接震伤了他的手臂！

　　明月城的修炼者愕然，不知道究竟是怎么回事。

　　在他们眼中，这林旭不过是软弱之人，而且实力定然不强，若不然之前又怎么会不敢接下这绣球呢？

　　所以他们更侧向于这是明月的指示，很多修炼者此时仰望着天穹上那独一无二的明月，产生了敬畏神色。

　　还有着一些修炼者惊恐万分已经是跪倒在了地面之上，心中暗暗祈祷，很是恭敬，不过明月家族的那些修炼者却是愕然，他们清楚这和明月没有一分钱关系，他们相信明月，但却不相信明月有这种力量。

　　他们所谓的敬畏明月，正如外界的修炼者敬畏上天一般！

　　上天的力量很强，在他们看来明月的力量更强，但却不是将明月看做无所不能的神明。

　　一处明月城高层建筑的屋顶上，一位老者看了一眼林旭，而后露出惊奇的神色，但并没有说出什么，而后便是离开了。

　　林旭感觉得到，那位老者是乾坤境界修炼者，以着他的目光自然是看的出来刚才的那股力量来自于林旭，而并非是所谓的明月。

　　明月浩然脸色有些诧异，他同样不知道发生了什么。

　　绣球此时悬浮在半空，而吴垣也再也不敢去触碰！

　　“这位青年是明月为圣女选中的丈夫，我们明月家族愿意将圣女嫁给他。”而在此时，明月家族的族长明月风说道，他虽然不相信这是明月的意思，但却清楚这般话语可以阻止圣女嫁给吴垣。

　　听到这句话，明月城的修炼者更是怀着敬畏之色对着明月跪拜。

　　明月彰显了他的神奇，他们自然是要跪拜。

　　当然，有着很多修炼者都是不相信这件事情，吴垣以及其他的生死境界修炼者同样知道这件事情和明月根本没有关系！

　　吴垣此时很愤怒，但却没办法发泄。

　　这么多的修炼者若是真的要反抗，他一个七级精神构装师又能如何？

　　“林旭，我要挑战你，我不觉得你有资格成为圣女的丈夫。既然你是明月选中的人，那么就该接受我的挑战，若是畏畏缩缩不像个男人或者不接受我的挑战，在我眼中，你也只能算是个懦夫。”吴垣此时将目光转向林旭，冷冷的笑了起来。他清楚这个家伙就是个软蛋，到时候若接受自己的挑战那便直接杀掉，若不接受自己的挑战，那他还有什么资格作为圣女的丈夫？

　　听到吴垣要挑战林旭，明月家族的人有些无奈，这家伙显然就是个懦夫，这样的人敢接受对方的挑战吗？

　　明月浩然叹息，看来今日的事情真的很难解决啊！

　　只可惜圣女的成人礼必须抛绣球选夫婿，若不然他们大可不必举办这场活动。

　　“我接受！”此时，林旭平淡的说道，那嘴角处露出一道略有玩味的笑意，既然被牵扯进来了，那就不会再逃避了。只是让林旭略微不满意的是，对手实在是太弱了！


第三十三章 杀吴垣

　　接受挑战，众人惊愕无比，明月家族的修炼者都是看着这个青年，没想到之前软弱的青年居然接受了挑战？

　　这一刻若是林旭知晓这些人心中的想法定然是极为冤枉，他也不过是不想与这座城市的人有所争端而已，至于明月圣女他更是没有想过要娶她。

　　只不过所有人都清楚，虽然这个青年接受了吴垣的挑战，但也只能是落败，在这明月城内年轻一辈中有谁是吴垣的对手？

　　很显然，他是明月城年轻一辈的第一人！

　　而且他还有着一位强横的老师，使得他的身份极高！

　　“好啊，我倒要看看明月选中的人到底有多强？经不经受的住我的一道精神力量！”吴垣说道，神色傲然。

　　明月浩然眉头深锁，虽然林旭接受了挑战让他感觉到有些吃惊，但林旭是这个人的对手吗？若是自己的话，或许可以与吴垣一战，但这个修炼者？

　　明月圣女望着林旭，很显然对于这个即将成为丈夫的青年她并不满意，倒不是年龄的差距，而是因为他的实力与个性。

　　在明月圣女看来，林旭应该不会太强，而且像个懦夫！

　　对于对方的轻视林旭只是淡淡一笑，看来这件事情似乎出乎了他的意料，不过既然已经如此，那么林旭也只能拿下这绣球了。明月家族一般情况下只能由明月家族的人进入，而那阵眼所在的位置外人更是不能跨入。

　　曾经有外界的乾坤境界修炼者想要强行观看阵眼，很可惜当明月家族强者催动阵法之后那位乾坤境界修炼者变为了飞灰。

　　这也是吴垣不敢硬来的原因，纵然老师是明月城第一强者也是没办法得到明月家族的宝物。

　　传言那阵眼，便是靠一件宝物来维持！

　　林旭身影从天空之上飘下，看着吴垣淡淡一笑。

　　“哼，让我来告诉他们，谁才有资格娶圣女！”吴垣冷笑一声，而后爆发了精神力量，这股精神威压让人心颤，这是一种强大无比的恐怖气势，周围的那些修炼者顿时让开了地方。

　　“七级低级精神构装师。”林旭淡淡一笑，这股气势的确不弱，这位年轻人居然是将要跨入七级中级，实力也相当于四度生死境界，在年轻一辈之中怕也只能算是中等吧，但是在精神构装领域倒算得上是天才，四十岁达到这等级别的精神构装师可是少而又少。

　　精神构装师一般不需要自己战斗，到了真生死相向的时候，自然会有着大批修炼者讨好般的替自己出手，所以七级低级这个级别实力虽然不强，但强在地位十分尊贵。

　　感受着这股恐怖的气势，明月浩然眼中充满了一丝惊讶随即转换为战斗的欲望，在他看来这股力量也是很强吧。

　　只是，林旭丝毫没有感觉到不适！

　　轰隆！

　　一道精神力量爆射而来，那架势居然是想要直接洞穿林旭的心脏，对方动了杀意想要一招直接斩杀林旭！

　　林旭的神色一寒，对于这种想要斩杀自己的人，在有实力的情况下，他都是会将对方杀死。

　　这一次自然也不例外！

　　手掌微微一动，一股强大的元力迸射而出，直接抵抗住对方的精神力量，而后林旭身影微动，如一道轻风袭过并不强烈一拳轰出直接打在吴垣的胸口处，随后吴垣的身体便被击飞。

　　而林旭直接追上吴垣的身影，一脚旋出，直接震碎了对方的内脏。

　　这一套动作很是连贯，没有一丝瑕疵，如行云流水一般。

　　嘭！

　　吴垣的尸体从天穹坠落下来，发出轰然巨响。

　　众人的神色在这一刻彻底呆滞，这吴垣居然是死了？年轻一辈第一人居然被人斩杀了？

　　不仅这些人震惊，就算是明月家族也是难以置信，在他们看来是懦夫的青年实力居然这么强大，而且胆量如此超然，不只是打败了对方而已，直接将人给斩杀了？

　　虽然明月家族也并不希望吴垣活着，但在他背后可是有着一个强悍的老师！吴垣身死，他的老师恐怕不会善罢甘休！

　　明月圣女明眸中夹杂着一丝不可思议，林旭居然是杀了对方？

　　想想之前看向林旭那略带轻视嘲讽的神色，明月圣女心中便是有些羞愧，苦笑一声，看来这青年并非是忌惮吴垣也并非是懦夫，而只是不愿意出手罢了，甚至根本没将吴垣当作对手。

　　“五度生死境界修炼者？！”明月浩然看着林旭，震惊道。

　　林旭的实力等级也的确是五度生死境界修炼者，而且斩杀吴垣的时候也只是将气势放在了五度生死境界上，吴垣是精神构装师，林旭清楚他这样的精神构装师根本没有修炼躯体，所以躯体并不强悍，只要是突破来到他的身前，施展出自己恐怖的力量，对方那弱小的躯体也只能是破碎了。

　　这一刻，明月城静寂下来。

　　在这明月的光芒下，众人看的无比真切！

　　吴垣死了，被这个叫做林旭的青年使用了三招斩杀了！

　　原本还认为林旭是懦夫想要羞辱讥讽林旭的修炼者，此时不得不惊叹起来，原来这家伙从一开始就扮猪吃老虎！

　　感受着一道道目光，林旭有些无奈。

　　虽然这种被羡慕敬畏的神色比讥讽的神色要好很多，但他还是不太习惯被万道目光注视的感觉。

　　“你居然杀了吴垣？”此时，有生死境界修炼者反应过来，目露凶狠之色的看着林旭，他们都是吴垣的朋友，作为精神构装师，朋友自然是不少，虽然只是利益形式的朋友，但他们也极为愤怒。吴垣死了，谁来给他们精神构装宝物？最主要的是当他的老师问起来，谁来承担这份责任？

　　吴垣的老师可是明月城第一强者，实力强大无比而且凶狠残暴！

　　此时，这些人也只能将目光放在林旭身上，人是林旭杀了，自己这几人只要斩杀了林旭，想必吴垣的老师就算气愤也不能怪罪自己吧？

　　而后一道道带有杀气的眼光望向林旭，想要将其吞噬！


第三十四章 毁尸

　　这些生死境界修炼者虽然不见的比吴垣强大，但是贵在人多。

　　明月家族的强者清楚，若是这些人围上来，以着林旭五度生死境界的实力必然不是对手，这事情既然发生了，那么他们也只能出面。

　　“难道你们对明月选中的人有所不满吗？”明月风喝道，将自身生死境界的气势散发出来，看着那些人的神色中有着一丝狠色。

　　明月浩然也是一步跨出，背后的重剑闪耀着光芒随时都有可能飞到他的手中。明月家族其他的强者也都是站了出来，一幅与那些修炼者敌对的模样。

　　明月家族站了出来，这个家族是明月城最强的家族，族中的强者并不是那些修炼者所能应对的，就算是今日出手，恐怕也是占不到一丝便宜。

　　“走吧，杀人的凶手我们已经知道，这件事还是王前辈自己来处理比较好。”事关明月家族这些人根本没办法在他们的阻挡下斩杀林旭，只能如此说。

　　其他人听到这句话也只能点了点头，而后走到吴垣身旁，想要带走他的尸体。

　　嗡！

　　就在此时，吴垣的储物袋飞跃而起，林旭出手将他的储物袋放了起来。这使得无数人充满着艳羡的神色。

　　七级精神构装师的储物袋，这代表着什么，所有人都清楚！

　　看到这一幕，那些生死境界修炼者无法淡定了。

　　“阁下还是将这储物袋交出来吧。”有一人道。

　　“很抱歉，这是我的战利品！”林旭的神色不容置喙，直接说道。

　　战利品？这让很多人都是震惊。

　　“阁下不知道吴垣的老师是谁吗？若是王老前辈见到吴垣尸体的时候发现他的储物袋丢失，恐怕会第一时间来找你吧？”那人道。

　　林旭笑了笑，就算自己不拿走他的储物袋，难道见到自己的弟子被杀，对方就不来找自己了？

　　“既然如此，那他就别见吴垣了。”林旭道，而后元力迸发，一股力量散发而出，直接形成一道火焰将吴垣的尸体化为了灰烬。

　　吴垣只是精神构装师，躯体很弱，而且只是一具尸体根本抵抗不了这火焰。看着这一幕，无数人心中一寒，包括明月家族的那些修炼者都是惊叹的难以说出一句话来。

　　这家伙是懦夫吗？这家伙很怕惹麻烦吗？

　　显然不是！

　　这个青年绝对是无比的霸道，而且十分蛮横！

　　出手直接斩杀吴垣，被人威胁却是毁了他的尸体，这样的青年浑身上下都散发着一股豪气！

　　明月浩然神色惊讶，这个青年真是令他震惊！

　　见到吴垣连尸体都没有留下，那几位生死境界修炼者愤怒异常，但面对着明月家族也不敢说些什么，随后便是离开了。但他们却是清楚，这件事情王臣绝不可能善罢甘休！

　　王臣，作为明月城第一强者，又怎么会放过斩杀自己弟子的人呢？

　　若不是明月家族有着那阵法做依靠，恐怕这个家族早就是不存在了！但就算是有着那阵法，这些年来明月家族的人也是不敢如何，因为这阵法只在明月家族内有效。

　　百年前，王臣便是将明月家族的强者吓的不敢离开家族一步。而后因为他退隐在明月城，所以明月家族方才活跃起来，但对于那个老者骨子里还是很惧怕的。

　　“先回去！”明月风说道。

　　“林旭，现在回明月家族吧，吴垣的那个老师很难对付，不过只要你在明月家族便无人能动你。”明月浩然此时已经转变了语气，说道。见到林旭的那种霸道豪爽，他实在是叹服，换作是他恐怕没有斩杀吴垣的勇气吧！

　　林旭笑了笑点头跟着对方向着明月家族而去，并非是惧怕王臣和那些生死境界修炼者，在他实力面前，只要他愿意今天那些生死境界修炼者没有一个能够回去的，只不过是不愿意大开杀戒罢了，虽然不清楚素未谋面的王臣到底多强，但林旭只要想走，对方还没办法留住他！

　　跟随明月浩然去往明月家族，只是为了一观这座古阵的阵眼。

　　元玉神书古卷内有关于阵法的讲解，林旭也算是一位阵法师了，对于这古阵法还是极为好奇的，若是能够参悟其中奥妙那在阵法上的造诣绝对会提升很多。

　　这座城市出现如此奇特景象，肯定是与这阵法有着关系，所以他很想了解这一切，到时候自己也布置这么一个阵法，以后岂不是想看月亮就能够每夜都能见到满月？若是想看星空，每一夜便是能够繁星满天，想光明，每一天太阳光芒都会无比强烈，这样的城市还是让林旭有些期待的。

　　明月家族坐落在这座城市的中心地带，一座巨大的府邸让林旭有些惊叹。

　　进入其中，明月家族的强者便是安排林旭住下，至于与明月圣女的婚事，他们并非谈起，而是直接召开了一次家族内部议事。

　　这议事明月浩然并没有参加，此时他正在与林旭探讨着修炼的问题。

　　“没想到林兄实力如此强大！”明月浩然叹道，能够在四十岁达到五度生死境界，整个北漠的年轻一辈中恐怕也没有多少人吧？至少在明月浩然历练的十年中没有碰到过如此的年轻一辈。

　　林旭笑了笑，这种等级的确已算很强，在中州的那些青年也没有这么强大，但如今的修炼界，单单是等级强大已经不能说明什么了，要能够跨等级战斗方才是最令人敬佩的。

　　中州那些修炼者虽然只是二度或者三度生死境界的等级但却是可以与六度甚至七度生死境界修炼者相媲美，这才是衡量实力最重要的东西。

　　每次见到年轻一辈的修炼者，林旭总是会以中州的那些年轻一辈与他们相比较，而后总是在心中有一道叹息，每念及此，林旭总感觉中州的那些人死的有些可惜，熟不知这些人都是死在了他的天罚雷劫之下。

　　“林旭，我要向你挑战！”在讨论了很多修炼的事情后，明月浩然一脸战意的说道。


第三十五章 王臣来了

　　青衫随着夜风而动，明月浩然的背后的那重剑也释放出强烈的光芒，那道剑气十分凌厉！

　　望着这个战意涌起的青年，林旭点了点头接受了他的挑战！

　　三十岁，能够成为生死境界修炼者，对于这个青年林旭还是十分敬佩的，他本不想伤及对方的自信，但望着明月浩然那如刀刻般的五官，心中清楚若他输了也不会影响他的心境。

　　这是一个坚毅的人，只会想着如何战胜对手，而不是沉浸在失败中。

　　此刻，林旭居然想起了神凌，那个对手相当强大，自从五年前一战他便是直接闭门不出，不知道那个强者是否从失败的阴影中走出？

　　难得遇到他那样一位太古体质，林旭还是很渴望在未来的时光内再与他交锋一次。

　　锵！

　　重剑瞬间脱离明月浩然的束缚，飞跃而起，直接刺向林旭。

　　这一刻林旭方才正视这把剑，重剑无锋，大巧不工，这是一把没有开锋的剑，即便如此依然没有掩盖这把剑的剑气。人如剑，明月浩然身上带有着一道锐气，那晚风似乎都被这股锐气所吓退。

　　剑气与那股锐气袭来，将林旭的发丝吹开，那重剑直接向着他的身体要害而去。林旭身影一动猛然转身，躲开了这凌厉一击。

　　嗡！

　　重剑回转，横扫千军之态斩向林旭脖颈。

　　双腿微曲，身体下弯，林旭便躲过了这攻击。

　　明月浩然英眉微簇，再度向林旭袭击而去。

　　感受着对方的剑意林旭清楚，明月浩然的招式都是大开大阖，并没有那种毒辣刁钻的感觉，剑如其人，这人也是一个性格直爽的青年。

　　“我输了！”终于，明月浩然放下了那把重剑，神色中有着一道颓然，而后却又变的坚定起来，打了这么久他连林旭的衣角都没有碰到，而林旭根本就没有攻击只是在防御。

　　林旭拍了拍他的肩膀，点了点头。

　　“即便如此，你也不可能是王臣的对手，他太强了。”明月浩然说道，“虽然知道你对冉儿没兴趣，但还是在家族内待一段时间吧，在明月家族内他便不敢动你。”

　　“因为那阵眼？”林旭问道。

　　明月浩然有些惊讶，他没想到林旭一个外来者也知道这古阵的事情。

　　“没错！”明月浩然道，“阵法开启他碰之即死，所以他不敢来！但若是你离开明月家族，那阵法便波及不到，我们也没办法保护到你。”

　　“能让我看一下阵眼吗？”林旭问道。

　　“不能！”明月浩然说的很干脆，林旭虽然知道他会这么回答，但心中还是有些失望。

　　这是明月家族最大的秘密，明月家族传承至今，按照岁月来说也算是一位远古家族了，但却没办法与远古巨族相提并论，因为明月家族内并没有实力强大的修炼者，而且也没有出现过轮回修炼者，只有这么一个阵法传承至今。

　　“老实说……连我都没有见到过那阵眼！”明月浩然道。

　　林旭震惊，没想到这阵眼居然是如此的神秘！

　　“整个家族也只有我父亲知晓阵眼所在。”明月浩然很坦言的说道。

　　林旭也不再追问便是回到了自己的房间！

　　明月浩然也离开了，他今日从林旭身上学习到了很多，虽然林旭没有出手但那诡异的身法却令他震惊无比，若是能够学习到这身法他的战斗能力倒是能够提升很多。

　　房屋内，林旭并没有什么担忧恐惧之色。

　　王臣很强，这是一个毫无概念的话语，林旭很想知道他到底有多强，可惜得不到结果，因为他已经有百年没有露面了。

　　天眼开启，整个明月家族都处于朦胧之中，被一股力量包裹着。

　　林旭叹息，没修炼出神眼，总是有些东西看不清楚。

　　“小东西，你能不能够让我知道这阵眼究竟是什么？”林旭看着小精灵说道。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叫着，说着一些林旭听不懂的话语，但在这声音之下，林旭感觉到天地万道力量在流动，甚至感悟到一些奇异的感觉，似乎与天地规则有关但这种感觉十分模糊。

　　林旭惊讶，赶紧再度开启天眼，可还是发现这里一片模糊。而再看这小精灵，它居然是在吸收天地万道气息，林旭很无奈，敢情这家伙一直在壮大着自己根本没有听自己在说什么，本来还以为这家伙很奇异无所不能，现在才发现这小精灵实在是太可气了，根本就是忽视了自己。

　　“没用的东西！”有些愤怒，所以林旭道，毕竟这种被无视的感觉不是太好受。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叽叽叫着，眼睛盯着林旭，居然有晶莹的泪珠，它表现出很委屈的模样，看着这小家伙的样子林旭的气顿时消了大半！

　　“还真是个可爱的家伙。”林旭笑着道。

　　看到林旭笑了，小精灵方才将眼泪收了回去，林旭愕然，这眼泪说有就有说没有就没有真是好快的速度。而后它又开始没心没肺的吸收天地万道气息起来，略微感觉有些奇异，林旭便是开始休息。

　　虽然他也很想拥有小精灵这奇异的能力，但当天眼开启看不透它的身体后，便没了其他的念头。

　　至于解剖这小精灵的想法，林旭从来没有想过，陪伴神女的小精灵不说来历莫测就冲着神女两字谁还敢动它，在这世间骂过它的或许也只有自己吧。

　　半夜，天地间轰然一响，一道极为强烈的声音仿佛震破天际。

　　“林旭，出来受死！”这道声音让这个夜变的不宁静起来。

　　明月家族的一些强者都是惊讶无比，他们没想到这王臣来的居然是如此之快。

　　“这个老东西不敢进入明月家族就使用这一招。”明月风脸色上有着淡淡的忧色，因为他感觉的到这王臣的实力又强了一分，在这明月城根本无人是他的对手。

　　“初破乾坤境界修炼者？！”林旭微微一笑，原来这王臣的实力并不是想象中的那般没有办法战胜。


第三十六章 老不死的

　　王臣来了！

　　王臣找到了明月家族，这是所有人意料之中的事情，但却没想到他来的居然是如此的快。只不过他的身影并没有落到明月家族的上方，显然是对于这个家族的阵法很忌惮。

　　“王臣，圣女的丈夫你也敢杀吗？”明月风喝道，虽然他的底气很足，但却也不敢离开明月家族。

　　“狗屁的圣女，谁杀我的徒儿我就杀了谁。”王臣大骂。

　　“你这是对明月不敬！”王臣怒道。

　　“我从来就没有敬过他。”王臣冷笑。

　　这句话让无数人倒吸一口凉气，很多人都是露出愤怒的神色，只可惜他们是敢怒不敢言，王臣不是生死境界修炼者，而是乾坤境界修炼者，对待这样的修炼者并不是普通修炼者靠人多便能够取胜的，虽然他们心中对于这个冒犯明月的罪人杀意四射，但最终还是没有人敢站出来。

　　明月在他们心中很神圣，但在他们心中视之为第一名的却是性命！

　　“你个老不死的！”明月浩然大骂，在他心中那明月可是无可替代的，林旭看着他的模样有着一种想要找王臣拼命的冲动。

　　在王臣侮辱明月后，整个城市的修炼者都噤若寒蝉，而他却是站了出来大骂王臣，这份胆量倒是令人敬佩。

　　“百年不入世，明月家族倒是出现了一个好苗子，只是可惜了……”王臣道。

　　“可惜什么？”明月风道。

　　“我徒儿死了，我要杀掉林旭，同时也会让你们明月家族陪葬，我就不信你们能够在族内度过一生？只要有一人离开明月家族我就杀一人，直到所有人全部死亡才休止。”王臣的阴森寒意令明月家族的众人身躯一颤，他们知道对方的心狠手辣，也清楚他说的话必定不是玩笑。

　　不少明月家族的强者看向林旭，眼中有着一道隐晦的怒气，他们知道吴垣是林旭杀的，若林旭不斩杀对方，又怎会惹得王臣出现？

　　感受着这些目光，林旭有些无奈。

　　“我出去看看王臣到底是怎样的强者。”林旭笑着道，既然明月家族的强者不容他，他也没必要在这里了。

　　“林旭，不能出去，在明月家族内他是没办法伤害到你的。”明月浩然说道，他是不想看着林旭送死的，虽然只是相识一日，但明月浩然也被这个与自己脾气差不多的青年所感染了，虽然还谈不上是朋友，但却不想看着这样一个人陨落在这里。

　　“浩然，你留下他又如何？难道要我们天天被王臣盯着吗？整个家族的人都窝在族内？”明月家族的一位中年道，“祸是他闯下的，他就要去承担。”

　　“二叔，难道你就这么看着他去死？让冉儿成为寡妇吗？”明月浩然道，虽然知道林旭不会娶明月圣女，但此时说道也是为林旭辩解。

　　这句话使得那中年略微沉寂了一下，而后道，“圣女的丈夫更要承担这一切，若不然他有何资格成为圣女的丈夫？”

　　“若他出去，必然会死！”明月浩然道。

　　“那也是为了明月家族而死，家族会记他的功劳，若不然我们都会死。”

　　“难道你觉得林旭死了，王臣就会放过我们吗？”明月浩然争辩道。

　　“虽说他现在很愤怒，也记恨上了明月家族，但这件事情归根基地和我们家族没有太大的关系，林旭死后，或许王臣会在这里守上一段时间，但绝不会守上一辈子，等他离开的时候我们也就自由了，毕竟我们明月家族并不弱真要是冲出去和他拼个你死我活，他也讨不到什么好处。”中年说道。

　　“我不同意让林旭送死！”虽然感觉二叔说的有道理，但明月浩然还是不希望林旭死亡。

　　“明月浩然，你这是要我们家族为他陪葬吗？”中年大怒道，“为了一个外人，你想要让家族陨落？你还是不是明月家族的人？”

　　听到二叔的话语，明月浩然更是愤怒，但也不知道说什么好。

　　林旭在一旁看着这一切，他并不怕什么，就算是出去也死不了，只不过这明月家族的态度让他有些心寒，倒是这明月浩然让他刮目相看，在这种时候有一个人竭力为保住自己的性命而向家族争执还是让林旭有些感激的。

　　毕竟明月浩然今日的话语是很有可能使他家族的罪人，甚至可能被逐出家族的。

　　“你们怎么看？”中年看向其他明月家族的强者。

　　那些人都是同意这中年的意思，能够让一个不相干的人死亡来保住自己家族所有人的性命，他们又怎么会不同意？

　　而就在此时，明月风从一处地方来到了此处。

　　林旭的神色微微一凝，看向明月风来的地方，而后暗下开启天眼，只可惜仍旧是一片混沌，而就在此时那怀中的小精灵细声的叽叽一声，而林旭眼前的一切逐渐开明起来，终于他看清了一切。

　　随后他目光中露出惊讶之色，他没想到这阵眼居然是这等东西。

　　“小家伙，做的不错！”林旭轻声的道，这一次小精灵可是帮了他的大忙，就算是他也没想到这小精灵居然真的有这般奇异的力量，只是林旭不清楚它有没有攻击力量，到时候若是它有着横扫生死禁地灭轮回强者的力量，自己还怕什么？当然，这也是林旭的单方想法而已。

　　“父亲，林旭可是我们家族的客人。”明月浩然看到了明月风，顿时感觉找到了救林旭的稻草。

　　“林旭先生，对不起，我代表明月家族感谢你。”明月风没有理会明月浩然的话语，而是来到了林旭的身旁，直接说道，这让明月浩然顿时失望了。

　　林旭自然知道了对方话语的意思，看来自己要成为明月家族的牺牲品了，只不过想要自己成为牺牲品可是极难了。

　　淡淡一笑，林旭走了出去，离开了明月家族，明月浩然还想劝说什么只可惜被明月风抓住了。

　　“你就是林旭？”王臣看到了明月家族走出一位青年，顿时道。

　　“没错！”林旭道，气势不弱于对方。

　　“就长你这样的，还杀我徒儿？”王臣怒道。

　　林旭眉头微皱，泥马这感情说自己长相差了，“你个老不死的，老子虽然没有吴垣长得帅，但也不差吧？更何况你徒儿简直弱不可言还出来装逼，就是找死！”

　　明月城修炼者愕然，林旭居然在骂王臣？很梦幻的感觉，但让人很解气！


第三十七章 战王臣

　　林旭的声音很响亮，在这城市内回荡，就算是明月家族的修炼者也为之一惊，哪怕是明月浩然本人也是瞪大了眼睛。

　　一些女性修炼者，听到林旭的话语甚至将嘴巴张成了“O”型！

　　对于王臣，这个侮辱明月的强者，很多人都是敢怒不敢言，而林旭却是说出了他们的心里话，这让很多人一下子对林旭充满了好感！

　　只不过他们心中也有些叹息，林旭今日恐怕是必死无疑了，这算是临死前最后的爆发吗？

　　明月家族的修炼者摇了摇头，林旭如此说必然激怒王臣，虽说临死之前有些人总是说一些不敢说的话来让自己爽一下，但若如此，王臣势必会将林旭折磨而死，死都死的不安生，这句话显然会让林旭付出惨重的代价！

　　“哈哈哈，在这明月城你是第一个敢如此对我说的人！”王臣怒极反笑，看着林旭杀意更盛，这样的一个小角色他自然是不放在眼中，本来他只是想要将林旭随意斩杀了，但没想到这个青年居然如此侮辱他，那接下来他会让林旭受尽折磨而死。

　　“你们几个，盯着明月家族，只要有人出来，立即斩杀了！”王臣对着那些生死境界修炼者说道。

　　几人点头，对于王臣的命令他们不敢反抗。

　　而后整个天穹也只有林旭和王臣两人而已，所有人都为他们腾开了地方或者说是为王臣腾开了地方，因为没有人认为这两个人是同一个级别的对手。

　　轰隆！

　　天穹产生一道响声，空间不禁塌陷了一分。

　　“乾坤境界的实力可还不是你这五度生死境界修炼者所能应对的。”王臣冷笑一声，只是那笑容有些惨淡，最得意弟子死亡对他的确是造成了不小的影响。屈指一弹一道元力直接冲向林旭的右腿处，他已经听说了林旭的实力，不过五度生死境界而已，这股力量恐怕连七度生死境界修炼者都抗衡不了吧？

　　很显然，王臣就是想要折磨死林旭！

　　看着天空上那战斗开始了，明月浩然便是叹息一声，这林旭还是难逃一死，家族的这些人，实在是太冷血了，亦或是太自私了。

　　对于林旭，明月浩然内心有些自责，若是当初他不对林旭说若是男人就动手的话恐怕还不会和吴垣战斗，而他也不会出手斩杀吴垣，更不会造成现在的景象。

　　轰隆！

　　林旭出手，一道元力自指间弹出，任何人都是没想到他的模样居然是如此淡定。那道光芒，很璀璨，自天空与王臣的元力撞击在一起，一道刺耳的响声发出，两股力量碰撞也产生了一道光芒，这光芒在夜里显得有些刺眼，晃的人睁不开眼睛，就连明月浩然也只能闭上了眼睛。

　　“唉！”他心中一阵叹息，恐怕在这股力量下，林旭已经是重伤了吧？

　　其他修炼者也同样如此想象，毕竟明月城第一强者的名号可是很响亮的。

　　光芒褪去，所有人的目光皆是看向天空，让他们震惊的事情发生了，林旭居然是毫发无伤的傲立着，想象中林旭缺胳膊少腿的情况并没有发生，林旭居然是安然无恙？！

　　很多人都是感觉到不可思议，更是有着修炼者难以相信眼前的一切。

　　王臣失误了？

　　“呵呵，这便是乾坤境界修炼者的实力吗？我怎么感觉这是七度生死境界修炼者的力量？”林旭淡笑道，这笑声令人震惊无比。

　　“我倒是小看你了，虽然是五度生死境界的等级，但却能够跨越小境界战斗，只是很可惜，你应该并不能跨越乾坤境界战斗吧？”王臣笑着说道，他并不相信一个五度生死境界修炼者便能够与乾坤境界修炼者战斗“所以你只能死！”

　　林旭脸上有着一丝黯然，依靠着元力，自己绝不是他的对手，当年林旭四度生死境界等级的时候便是可以将气势提升到十度生死境界巅峰，而如今达到了五度生死境界等级但仍然是只能将气势提升岛十度生死境界巅峰，乾坤境界那道坎竟是如此难以跨越！

　　在这五年中，林旭时常战斗，但大多数都是使用元力，他很想在战斗中总结经验，更是希望能够跨越那道坎，如此的话自身实力便能够提升不少。

　　只可惜，五年来，他没有成功过。

　　望着眼前的这个老者，林旭并没有率先使用精神力量，而是继续使用元力。

　　感受着对方的那股强大气势，林旭拳头握起，如一道离弦之箭般冲了过去。

　　见到这一幕，一些修炼者更是叹息无比，林旭之前的表现的确是让他们眼前一亮，有些震惊，但却没想到此时的林旭居然是主动冲上去与王臣战斗，这简直就是嫌自己活的太长寿了。

　　明月浩然也是呈现出无奈之色，明月家族的强者倒是一脸淡漠，反而有一种轻松的感觉，现在看来，王臣应该是将所有的怒火放在了这个青年身上，那么这个明月城的第一强者恐怕不会再找明月家族的事了吧？

　　每个人心中思考的事情都是不同，林旭思考的自然也和这些人不一样，他此时将速度彻底爆发并且施展到极致，光影闪烁，下方的人居然只能看到残影，根本找不到林旭的位置了，这一刻他们才意识到这个青年，强横到了出乎他们意料的地步。

　　哪怕是王臣本人，也是有些震惊，这种速度已经是不弱于他了。

　　咻！

　　王臣的身影也动了，快速无比，这是初破乾坤境界修炼者本身的速度，气势极强比林旭更为让人难以捕捉。林旭的实力不如对方，将速度达到这种地步也只是靠的天翔步身法而已。

　　轰！

　　天空上顿时响起一道震耳欲聋的声音，下方的人目瞪口呆，林旭的拳头居然与王臣的拳头碰撞在了一起！

　　轰轰轰！

　　林旭与对方靠着元力狠狠的撞击，虽然王臣的力量比林旭强大不少每一次都能够将他轰退但却没有给林旭造成什么伤势，这让王臣有些吃惊。

　　没有依靠武技，两人就这么在天空上这般战斗，发出的声音让人难以承受。

　　“哈哈哈，爽，老不死的，再来！”林旭大笑一声，虽然身体上出现了一些伤口并流出了鲜血但他依旧是毫不在乎。


第三十八章 战斗才开始

　　“再来！”

　　“你好歹也是乾坤境界修炼者，出手的力道怎么和女人一样？”

　　“你到底有没有力气？”

　　天穹上，一道道声音从林旭口中发出，让无数人震惊的说不出话来。

　　林旭完全如一个疯子一般与王臣战斗，他没有逃跑，也没有畏惧，就这般与对方而战，身体上有着几个血洞，显然是王臣击伤的，即便如此，林旭仍是没有恐惧。

　　“这家伙……就是个疯子！”下方的修炼者惊叹道，若是与这样的人战斗，自己恐怕会死的很惨吧？毫无疑问林旭的实力超越了他们，但就算林旭与他们的实力相仿，面对这样的敌人只怕自己也只能落败吧？因为林旭毫不惧死！

　　轰轰轰！

　　林旭的速度越来越快，力量也是越来越强大，这是斗战胜法所带来的效果，只是让他感觉到遗憾的是自身的气势仍然是没有达到初破乾坤境，这道坎，居然是如此难以跨越！

　　林旭曾经在一度生死境界便可以与九度生死境界修炼者抗衡，但走到如今，却还是跨越不了。

　　“老不死的，你的力气那？”林旭心中越想越郁闷，拳头的力量也更加的强大，完全是近身格斗！

　　王臣脸色铁青无比，“臭小子，没想到你居然跨越了这么多小境界战斗，老夫当真是走眼了，只不过十度生死境界巅峰也只是属于生死境界，想要跨越这道坎，你的实力还不够！”

　　随后王臣身体后退，在力量和速度上眼前的这个青年并不次于他，所以他需要使用强大的武技来和林旭战斗，也只有在元力上才能够战胜他，单纯的拼力量和速度，很难分出胜负。

　　此时，在王臣的心中有些惊讶，为何这个青年能够跨越如此多的境界？

　　真是个怪胎！

　　明月家族的人眼睛瞪的很大，此时一些强者心中有些后悔，他们若是之前力保林旭，或许会让这个青年感觉到一丝情谊吧？就算是一直躲在这明月家族，过上几十年后，恐怕这林旭实力便可以与对方一战了吧？

　　如此有潜力的青年，居然是被他们这般狠心的推了出去，这到底是对还是错？

　　见到王臣后退，林旭身影如电，在天穹划过一道虚影施展出天翔步身法直接来到了对方身前。

　　嘭嘭嘭！

　　元力光泽再度照耀四方，林旭与之碰撞发出强而有力的声音，只可惜对方实在是强大，让林旭身躯遭到了重创。

　　拳头狠狠向着对方胸口砸去，而王臣直接将这一拳拨开，随后一脚旋出将林旭踢到了很远的位置。

　　终于摆脱了林旭，王臣松了一口气，他活了这么大的年纪早已不是年轻气盛的时候他还真的有些担心这般战斗下去会让林旭占到便宜，现在摆脱了林旭，只要他凝聚出武技，以着自己初破乾坤境界的力量又何惧一个十度生死境界巅峰的修炼者？

　　“最后一招，若是再无法跨越这道坎，也只能施展精神力量了。”林旭心中暗道，他本想施展天玄变秘法，但最终还是摇了摇头放弃了，使用那等秘法后会使得自身力量变弱，并不太划算。

　　“乾坤怒，凌绝斩！”林旭在心中暗暗道，而后天地轰然一道响声，这声音仿佛是远古强者的呐喊穿梭了时空而来到了现世。

　　在这道怒吼的声音下，明月城的修炼者身躯猛然一颤，很多强者居然是匍匐在了地上，他们心中实在是惊恐，那声音让他们知道了畏惧的滋味！

　　而后天穹上有着一道龙头产生，那龙瞬间长大了嘴巴，在这龙头经过的地方变的漆黑无比，那龙头居然是吞掉了一切月光，随后在众人惊讶的神色下将王臣吞进了口中。

　　林旭脸色苍白无比，这武技品级为八品顶级，现在的他施展之后难免会感觉到元力不足，毕竟他是耗费了自身大半元力方才凝聚了这一套武技！

　　而武技的威能没让他失望，天穹那龙头所在的地方漆黑无比，龙头的嘴巴更如黑洞一般。

　　轰！

　　就在这一刻，天地响彻一道巨响，那龙头崩裂，一道强光迸射而出，这是王臣所展现的强大威能，其中也带着凌厉无比的乾坤境界气息。

　　林旭没有吃惊，对方毕竟是乾坤境界修炼者，要是连这一招都抵抗不下的话也愧对乾坤两字！

　　轰隆隆！

　　天穹在塌陷，强大的声音如潮水袭来又如巨山崩塌一般，一把如亘古般的利剑出现，长过十里，就这般斩破天穹，震碎虚空！

　　这一剑的余威直接使得下方实力弱小的修炼者喷出了鲜血，那些强大点的修炼者也是面色苍白匍匐在地面下，唯有明月家族的修炼者以及鲜有的一些强者方才忍受的住。

　　众人震惊，这青年怎么会施展出如此强大的力量？

　　轰隆隆！

　　那巨剑落下斩向王臣，在这巨剑之下，王臣的身影显得如蝼蚁般渺小。

　　王臣感受到这股力量，心头一颤，看着林旭有种惊讶的神色。他始终想不到林旭怎会这般强？毫无疑问单单凭借着这一切，林旭绝对是乾坤境界下无敌的存在，而且这一招，直逼初破乾坤境界修炼者的气势。

　　只可惜，终归不是初破乾坤境界的威能！

　　哧！

　　王臣从口中喝出一声，而后双手合在一起举到了头顶，居然用手掌夹住了这把巨剑。在巨剑下，王臣小到可忽略，但却有着强横的力量。

　　噗嗤！

　　王臣喷血，连头发都被剑气削掉一缕，额头上也有着一道血迹。

　　咔嚓！

　　巨剑在此时崩裂，在王臣的力量下，这巨剑居然是破碎了。

　　林旭在心中叹息，那道坎还是没跨越过去，在巨剑崩碎的那一刻，他也是吐出了一口鲜血，下方的修炼者看着这一幕，心中明白，林旭的元力已经耗费了太多了，根本不可能再与王臣战斗了。

　　“你的确很强，我不清楚为何你会在如此年纪达到这种地步，但无论如何今天我都会杀掉你，哪怕是拼掉我半条命。”王臣此时眼神中有一道凝重，神色犀利，头发被剑气所触及而变的有些散乱。

　　明月家族内，明月浩然叹息，林旭终究还是没办法逃脱。其他的修炼者也都是明白，林旭必死无疑了。

　　“你……还没办法杀掉我，现在战斗方才开始而已。”天穹上，林旭傲视而立，平淡道。


第三十九章 还是要杀你

　　这句话让无数人惊叹，战斗才刚刚开始？

　　望着林旭虚弱的样子，没人相信他的话语，哪怕是王臣此时也露出嘲讽的神色，他感受的出来，林旭的元力已经消耗的差不多了，如果他出手，恐怕林旭别想活下来了！

　　咻咻咻！

　　三道元力自王臣指间弹射而出，而后王臣又伸出一拳对着林旭所在的方位猛然砸下，天穹顿时响起一道巨响，一个巨大的拳头犹如巨山一般砸落而下，这种气势不让人有一丝反抗，这股力量明月城内根本无一人抵抗。

　　这便是乾坤境界的力量吗？

　　之前的战斗王臣并没有施展武技，而如今这武技出现，居然是有着如此强悍的威能，天穹瞬间塌陷，空间爆裂，这一道力量宛如潮水般涌来，不容人有着任何的反抗。

　　林旭眼神一凛，脑海神识丹内强悍的精神力量瞬间涌出，一道光芒冲天而起，这一刻明月城上方的天穹猛然一震，下方的那些修炼者脑海骤然一痛感觉到一股压迫感，这压力让他们灵魂都在颤抖，呼吸都是困难。

　　“精神力量？”这是所有强者的共识！

　　“王臣的精神力量怎么突然间变的这么强大？这不可能！”明月风感受着这股恐怖的精神力量，难以置信。

　　明月家族的其他人也都是惊讶无比，吴垣虽说是王臣的弟子，但他青出于蓝在精神力量已经是超越了王臣，众所周知王臣不过是六级精神构装师，而他最强大的便是元力，平时战斗自然也是使用元力。

　　百年不见，他精神力量达到了这般地步？

　　这股精神力量恐怕只有八级初级精神构装师方才能够释放出来吧？

　　不仅是明月家族的修炼者，哪怕是之前跟随王臣来的那些生死境界修炼者也都是露出不可思议之色，他们没想到王臣的精神力量达到了这般恐怖的地步，心中也不禁露出侥幸的色彩，幸亏是没有招惹到这个老头，若不然死都不知道怎么死的。

　　精神力量一旦威压爆发，恐怕他们的脑海便爆炸了吧？

　　相对于元力来说，精神力量无疑是最让人痛苦的，元力只不过让人伤残产生躯体上的痛苦，而精神力量可是让人灵魂受到损伤啊！

　　明月浩然叹息，心中也更加坚定一个信念，那便是要变强！青衫飘舞，重剑闪闪发光。

　　轰！

　　此刻，天穹一道巨响发出，那硕大的拳头顷刻间碎裂，这一幕落到了所有人眼中，所有人都是诧异，为何王臣的武技会被破掉？

　　嗡！

　　天穹一道嗡鸣，林旭口中一喝，一股精神力量幻化为一把大刀，赫然斩向王臣。

　　这一刻，所有人恍悟，他们终于知道了这股精神力量属于谁，这精神力量居然来源于林旭，这个青年居然是八级初级精神构装师？！

　　刹那间，明月家族的人脸上蒙上一层骇然之色，他们清楚着一位八级初级精神构装师代表着什么，恐怕整个乾坤境界的修炼者见到林旭都要露出恭敬之色吧？整个北漠的八级精神构装师都不过两手之数。吴垣四十岁成为七级初级精神构装师，便是北漠历史上天赋卓绝万年难遇的奇才，而林旭在四十岁达到八级初级精神构装师又算作什么？

　　这一刻，他们只感觉脑海一阵疼痛。这样一位让无数乾坤境界修炼者都敬重的八级初级精神构装师，居然被他们推出了门外，而且还是那般的狠心。

　　明月风知道家族所做的一切代表着什么，这件事情恐怕会惹来林旭的记恨。既然林旭是一位八级精神构装师，那他今日断然是不会死亡的，他若走王臣又怎能拦截？

　　若如此，他日林旭会怎样对明月家族？

　　明月风还有其他几位明月家族的修炼者眼中充满着畏惧神色。

　　而后，明月风等人看向明月浩然，他的选择真是无比的正确啊！

　　整个家族的命运，恐怕依靠在明月浩然身上了！

　　只是因为他做了最正确的选择！

　　使劲全力王臣方才抵抗住这精神幻刀！

　　“你……你居然是八级精神构装师？”王臣震惊了，眼睛甚至都要从眼眶内跳出来，一个修炼者在与你战斗到精疲力尽而自己马上就要胜利的时候突然说自己是八级精神构装师，就算是一位乾坤境界修炼者也是难以承受。

　　此时，王臣想起来林旭之前说的话。

　　这一刻，他方才明白林旭说吴垣若不可言的含义，与这样一个怪胎相比，纵使北漠年轻一辈近乎巅峰的精神构装师怕也是极弱啊！

　　之前，王臣因为林旭嘲笑一位四十岁的七级精神构装师而感觉到他的无知，现在方才明白，什么叫做天才！

　　“林旭先生，之前多有得罪，这是一株十三万年的九曲仙灵草，还望先生收下。”王臣的态度瞬间改变，这使得无数人大跌眼镜，没有人预料到会有这一幕！

　　这一刻，他态度中肯，十分虔诚，让人挑不出半分不满。

　　“这灵药我收下了。”林旭笑道，这种过十万年的灵药哪怕是林旭都是没有啊，而后他那种人畜无害的笑容再度挂在了脸上，看上去给人一种很阳光的感觉。林旭相信王臣的话语，也明白他以后绝不会再找自己的麻烦。

　　听到林旭的话语，王臣松了一口气，他清楚八级精神构装师有着怎样的力量，他曾经年轻的时候便是听闻五万年前北漠有一个很强大的势力比西域的乾门死灵阁还要强大，但却得罪了一位八级精神构装师。半月之后，在那个势力的山头上足足出现了二十位乾坤境界修炼者，五十位生死境界修炼者，一日时间那个势力便是烟消云散，这便是八级精神构装师的强大！

　　将灵药收下，林旭再度看向对方。

　　“灵药我收下了，接下来我们的战斗可以继续了吧？”林旭的话语让的王臣脸色大变，他……还不放过自己吗？

　　而后，林旭不再多言，身上的精神力量化作强悍的力量冲向对方。

　　林旭之所以斩杀王臣，不仅是为了磨练自己，更是为了明月浩然除去这一人！


第四十章 催动古阵法

　　对于明月家族，他没有什么好感，在这个家族之中林旭受到的对待可以说是令他心寒。

　　为了家族的存亡，牺牲自己，这是令人十分痛心的！

　　而对于明月浩然，林旭却是无比的欣赏，也很感激在那种时刻他能够冒着被家族逐出去的风险来保护自己，虽然这份保护对于林旭来说很微弱，但却让人很感动。

　　天穹上，王臣大怒，他居然被耍了，被一个青年耍了！

　　“你可是精神构装师，而且是八级精神构装师，难道说话不算话吗？”王臣怒道。

　　“我想你是误解我的意思了，我似乎从来没答应过你要放过你。”林旭说道。

　　王臣清楚，他的确是没有说过要放过自己，但他却是收下了自己的灵药，这不是代表着放过自己吗？活了上千年，王臣直感觉这一次遇到了一个阴险狡诈的无赖。

　　林旭淡淡一笑，事实上他就算之前不收下这灵药，到最后这株十三万年的九曲仙灵草到最后也是自己的，在今日的情况下，对方根本逃不掉的！林旭对于自己的实力还是很有自信的，之所以如此，就是为了让对方愤怒，然后施展出全力，林旭很需要对方来磨砺自己！

　　全力一战，这样才能够让林旭真正的在战斗中提升自己。

　　轰隆隆！

　　王臣将自身元力施展到极致，求生的欲望使他变的无比的勇猛，也只有在这种时候他方才释放出了自己的全部力量，他清楚今日遇到的是自己平生遇到的最难缠的对手，一旦有着差池，那么便会陨落在此地。

　　林旭看着对方，也是展现出了全力！

　　若不全力而战，他也会受到很重的打击！

　　这一战，注定是全力的战斗！

　　轰！

　　精神力量此时幻化为一道虚无火焰，这火焰无色无形但却真实的存在，路过之处空间塌陷虚空爆裂！

　　王臣将自己枯瘦的双手伸出，顷刻间一股元力释放而出，天穹出现两个巨大的手掌，而后一只手掌阻挡林旭的精神力量，另一只手掌向着林旭拍去。

　　“这老家伙还真是疯狂！”林旭愕然，面色凝重，若对方两只手掌全力阻挡自己的精神力量，那么双方或许都安然无恙，王臣不过是消耗很多元力而已，若是如此，那一只手掌必然被精神力量击破王臣本人肯定受下重伤，但林旭也会被他的另一只手掌击伤。

　　这真是以命换命的打法！

　　轰隆！

　　天穹，两道声响发出，震耳发聩！

　　空间爆裂，虚空产生，而下方明月城的大地都在颤抖。一道道力量席卷向四方，但林旭清楚这力量破坏不了这座城市，因为这城市有着那古阵！

　　天穹上元力形成的光芒让人眼睛发痛，很多弱小的修炼者直接失明。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　此刻，林旭和王臣都身受重伤，鲜血从他们口中流出，身上也带着很多鲜血，在精神力量幻化的虚无火焰威能下，王臣身上的衣衫都被烧透了很多口子。

　　这是个枯瘦的老头，衣衫凌乱破烂不已，发丝也是凌乱不堪，给人一种可怜的感觉。只不过认识他的人很明白，这个老头子做人十分的阴狠毒辣，不知道多少人惨死在他的手中，明月城第一强者，是因为他踏在了其他的强者尸体上战出来的。

　　只是，曾经的风光不复存在，如今的他模样让人感觉到可怜。

　　林旭也好不到那里去，全身骨骼断裂了不知道多少根，好在经脉没有受损。

　　整个明月城此时静寂下来，连呼吸声都听不到，所有人都屏息凝气望着天穹上的两人。

　　对于他们来说，这算是一场大战，让他们看的心惊胆跳！

　　“你真是个疯子！”林旭看着对方，说道。殊不知曾经的他战斗起来，比这个老头更加的疯狂。

　　“今天没想逃，既然你不放过我，那就让你陪我一块死。临死拉上一位八级精神构装师，我想这是其他初破乾坤境界修炼者都做不到的事情吧？日后王臣之名必将震惊北漠。”王臣冷笑道。

　　林旭漠然，对方这种思想让他有些无奈。

　　咻咻！

　　就在林旭调节自己气息的时候，王臣身影一动居然是向着另一个方向而去。

　　不是说不逃吗？

　　林旭淡笑，看来对方的话语不过是来麻痹林旭。

　　只是，就算让你逃，你真的能逃掉吗？

　　很显然，在林旭的精神力量下，他根本逃不掉。

　　啊！

　　一道凄惨的声音响起，王臣痛苦无比，那虚无火焰居然是悄无声息的来到了他的身前，直接将他的右腿给焚烧成灰烬了。

　　而那右腿，连鲜血都没有流出来。

　　“林旭，老夫和你拼了！”王臣转身，看着林旭愤怒无比。

　　看着林旭，王臣手掌一握，前方空间顿时塌陷下去，一个巨大的拳头再度袭来，那拳头直接冲破了空间粉碎了虚空，让人惊颤不已。

　　望着这拳头，林旭喝了一声便有着一道光华闪耀而出，精神力量与之相撞。

　　而后，天穹一道影子袭来，王臣本是瘦弱的身体变的肿胀无比。

　　他在自爆！

　　所有人都露出震惊的神色，而后变为惊恐！

　　初破乾坤境界修炼者自爆，那将产生怎样的威能？无人可以想象！

　　望着那袭来自己的身影，林旭没有慌张，也没有后退，只是在原地，催动自身元力。在这个时候，林旭靠着体内逆天经脉恢复了一些元力，而后他结成了一个奇怪的手印。

　　明月风大惊，而后整个明月家族都震惊无比，因为他们感受到一股磅礴浩瀚的力量自明月家族产生，明月风一脸骇然，因为他清楚，那是明月家族内阵眼在颤抖所释放而出的力量。

　　神色上有着难以置信，但更多的是恐惧。

　　随后，整个明月城都在颤抖，那古阵法，居然被催动了，而后所有人都看向了林旭。

　　他居然催动了明月城的阵法！

　　明月风大喊，“不可能，这怎么可能？”

　　整个明月城唯有他一人懂得这阵法，阵法而出，只能够护住明月家族，而这个青年居然让阵法超越了这个家族，笼罩了整座城市，他是如何做到的？


第四十一章 对酒当歌

　　明月城在此时光芒四射，连那明月的光芒都变的强烈几分。

　　林旭身上更是散发着刺眼强光，仿若是天神降世。

　　而后林旭的手掌再度结成一道印记，整个古阵立即是锁定了王臣的气息。

　　轰！

　　在这个时候，王臣自爆了，强横的力量让虚空炸裂，只可惜这股力量却是被锁住了并没有蔓延向四方，更没有蔓延到林旭身旁。

　　王臣的自爆，在这古阵下只是崩碎了他周围十米的虚空。

　　初破乾坤境界修炼者使用自爆，根本没有伤及到百米外的人，这或许是历史上最弱的自爆吧？

　　那能量消散，林旭也将古阵撤去，他的脸色苍白无比，催动这古阵已经是消耗掉了他所有的元力。

　　而后他从天穹上飘落下来，服用了一株灵药方才压制住那种虚脱的感觉。

　　“第二代元玉神师留下的阵法，真的是太强了。”林旭淡笑道，表情虽然没有太大的变化，但内心却是十分震惊。

　　当在明月家族内，林旭开启天眼在小精灵的帮助下看清了阵眼所在，那是一道极为强悍的元玉纹路，很显然，这道纹路是第二代元玉神师所留，对于这纹路林旭也是很熟悉，这是元玉神书古卷内所记载的东西。

　　这古阵法也来自于元玉神书古卷！他制造的这古阵法居然如此奇特，让月亮在一月时间有着半月处于满月中，真是令人叹服。本以为这是奇异景象，但却没想到这是人为之力制造，林旭心中有些无限感慨。

　　不过这种景象的难度对于大成的元玉神师来说，算是最难吗？

　　天墓内从来没出现过太阳，属于真正的遮天蔽日，而且月亮从来都出现，处于满月状态，还从来没出现过星辰，这也是人为制造的吗？

　　林旭摇了摇头，不相信有人能够制造出如此骇然的景象。

　　此刻，明月浩然脱离了明月风的束缚，直接来到了明月家族之外，来到了林旭的身旁。

　　不仅是他，其他的修炼者也都是聚集在了这个青年的身旁查看着他的伤势，这是一个令人敬仰的强者，四十岁的年龄斩杀了一位初破乾坤境界修炼者，而且还是一位八级精神构装师。

　　最主要的原因是他可以催动这方保护明月城修炼者的古阵，刚才的情形所有人都看在眼中，那明月闪亮了一分产生一道强悍的力量封锁住了王臣，直接将其的力量控制住了。

　　王臣侮辱明月，而林旭却能够借助明月之威能斩杀对方，这绝对是明月选中的人，这个青年也将是明月城的守护神！

　　因为林旭代表月亮消灭了王臣，消灭了明月城的罪人！

　　一时间，明月城的这些修炼者看向林旭的眼中有着无限的敬畏之色，此刻他们也清楚为何林旭能够得到圣女的绣球。

　　而那王臣带来的几位生死境界修炼者此时也悄然离开，王臣已经死亡，他们又能怎样，难不成还找林旭报仇而自寻死路吗？

　　一夜之间，吴垣和王臣师徒先后被斩杀，并没有让人感觉林旭是如何的残忍暴戾，反而让人感觉到他的善良与正义。

　　这实在是因为这师徒两人在明月城做了太多的残暴事情，更何况这师徒两人都不尊重明月，被斩杀也是明月信徒们最乐意看到的事情。

　　明月圣女看着这个青年，神色奇异，明月家族费尽心机将圣女推出来让这些修炼者以圣女为尊，却没想到这个青年只是出现了一天，在明月城修炼者心中的地位便超越了她。

　　她也不得不敬佩此人！

　　明月家族的人哭笑不已，不知道该如何应对，最终明月风还是出面让林旭进入明月家族静养，毕竟林旭的伤势不轻，只可惜林旭却是直接拒绝了，被人赶出来一次，林旭还会再进去吗？

　　更何况这古阵的阵眼自己已经了然！

　　听到林旭拒绝，明月风哭笑不已，这般优秀的青年，纵然连王臣都不是对手，而且还有着奇异的力量可以催动古阵法，如此天才，居然被他曾经推之门外，这个青年甚至差点成为自己最优秀的女婿，那时候明月家族的地位恐怕是超越以往吧。只可惜，这一切都不可能实现了。

　　机会，只有一次，若没有把握，只能够空留余恨……

　　明月城，一处清静的地方，林旭望着天穹，心中回忆着今夜的战斗情景。这场战斗的确值得总结，让林旭学习到了更多的东西，对于那八品顶级武技乾坤怒，凌绝斩展现出来的威能十分的满意，这是他第一次在战斗之中施展这种武技，所幸这武技没让他失望。

　　只是想要将斗战胜法，杀术两种远古秘术融入到其中还是很困难。

　　第二日，林旭的元力恢复了大半，因为有着体内那一条逆天经脉的原因，他的元力恢复速度超越其他人，而那受下的伤势在灵药的药力下也恢复的七七八八。

　　今日，是他离开的日子！

　　只不过他并没有就这般离开，而是站在了一处山峰上，他在等待着一个人。

　　这一日，林旭都站在这山峰上，随着时间流逝，黑夜来临，那月光再度洒向这座城市，明月城的夜并不黑暗，却更显得神秘。

　　望着远方，林旭叹息一声，他最终还是没有来吗？

　　就在林旭准备离开的时候，一道破空的声音传来，那声音急速无比，而后林旭手掌一动，接过了那东西。

　　“昨晚听到你的那句话就忍不住想要赶回来，只不过在离开之前有些事情要对家族交代，更主要的是要再喝一次明月城的烈酒，以后也不知道有没有机会再喝。”这是一道爽朗的声音，说话之人自然是明月浩然。

　　昨晚，林旭离开的时候对他说了一句话，若要变得足够强，便来这里找自己。

　　明月浩然知晓，这一走再来明月城的时候或许不会再见到父母长辈了吧？但他并没有后悔离开。

　　波！

　　一道声音发出，林旭打开了这瓶酒，酒香散发而出，浓郁而醉人。

　　“好烈的酒。”林旭大笑，并没有使用元力抵抗这酒力，看着这青衫背负重剑的男子，林旭清楚自己并没有看错人。

　　太古出世，未来是一个百万年呈现的大乱世，在这种乱世中，一个人的力量终归是有些弱小，只有将秦寿，李杰等人的力量聚集在一起方才有着与太古强者相对的资格，因为秦寿等人都是现世天赋极强的修炼者，明月浩然同样也是！

　　望着那明月，林旭与明月浩然对饮。

　　皓月悬空，对酒当歌！


第四十二章 河谷城

　　酒很烈，不用元力阻挡，这一坛子酒下去饶是以林旭的酒力脑海也有些昏沉了，在这月光下，两人都醉了。

　　夜风吹拂，两人也都是清醒了。

　　“要去哪里？”明月浩然问道。

　　“河谷城，那里发现了太古遗迹。”林旭说道。

　　“那种地方？”明月浩然大惊，他来之前便是听说了这件事情，北漠所有强者都是去往了那里，不知道出动了多少半步轮回修炼者，自己若是前去，不是找死吗？难道要与那些强者试比高？

　　“只有这种地方才能够让你更快的成长，你的实力太弱。”林旭说的很直接，他也不怕打击到对方，因为如明月浩然这样的修炼者是很难受到打击的。

　　夜风袭来，带着一丝寒意。

　　“现在就走吧！”明月浩然说道，在这月色之下他的身躯笔直，青衫飘动，有着一丝决然。

　　林旭看得出，他眼中那份渴望变强的神色。

　　林旭心中淡笑，也只有这样的人方才可以配与自己走向巅峰，才可以配与自己并肩战斗到最后。

　　而后两道身影冲向天穹，消失在这里。

　　“我很想知道一件事。”天穹之上，明月浩然离开了明月城看着拿一轮弯月以及亿万星辰说道。

　　沉浸了片刻，林旭道，“明月城内有三十多万年前一位元玉神师留下的古阵法，这也是明月城能够时常看到满月的原因，你们家族的阵眼正是无比强大的元玉纹路，而我，则是这一世的元玉神师！”

　　林旭知道明月浩然想要知道的事情，所以便直接说了出来。

　　天穹上，明月浩然的身体如遭雷击，直接定在了原地。

　　望着前方林旭的身影，他知道自己的选择是对的，而且没有任何事情比这件事情做的更正确！

　　夜，依旧宁静，有些寒冷，但却让明月浩然热血沸腾，他似乎感觉到自己的血液都被林旭的那一句话燃烧。

　　身影一动，迅速的追上了林旭。

　　林旭清楚这件事情他早晚会知道，所以也没有隐瞒他。

　　两个青年直接进入到了虚空隧道内向着河谷城而去！

　　河谷城，这是一个万年古城，存在历史十万年了，有着一些强大的势力，但如今这些势力却是全部缩在了家中。

　　因为太古遗迹现世，北漠来了无数强者，每天这里都会见到乾坤境界修炼者出没，甚至那些半步轮回修炼者也有不少都来到了此处。据说此地来了不少中州，东荒等各地的修炼者，这件事情关系重大，使得修炼者无数强者都是震惊不已。

　　林旭清楚，若是这件事情传到大陆各地，或许南海会无动于衷，其他地域的强者绝对是都聚集到这里。

　　轰轰轰！

　　一道道强大的声音震惊这座地域，虚空甚至都被撕裂了，这是乾坤境界修炼者之间的战斗，而且还不止一处地方发生这等战斗。

　　除此之外，天穹上那些生死境界修炼者以及涅槃境界修炼者也时常战斗，整个河谷城散发着战斗的凶气以及血腥的气息。

　　原先在河谷城居住的人此时大部分都是远走他乡，唯有一些强者留下来了。

　　“太古气息果然浓厚！”林旭惊叹，这里果然有着太古气息溢出。

　　“真是一个嗜血的城市，不知多少强者会陨落。”明月浩然眼中充满着震惊，这是一个充满血腥的城市，不知这座城市曾经是怎样的，以后的这座城市绝对是变的很凶戾，因为不知有多少强者的血液洒在这里。

　　正如当年林旭在东荒的那惊天一剑，斩落很多半步轮回修炼者，鲜血洒落那山脉使得那座山整天被强大的杀意萦绕自成一片死亡之地。

　　而这座城市日后显然也会如此，太古遗迹出世，少不了争夺！

　　林旭所想与他不同，太古遗迹现世，是否有着被封印的强者出现？当见到那僵尸自天墓内走出，林旭便清楚，乱世来了！太古，远古，现世强者聚集的一个时代，真正的万花争艳时代！

　　只是，他想不通为何这一切来的如此之快，二十年前远古强者逐渐出现，而如今太古强者也要出现吗？

　　林旭嘴角露出一抹笑意，抬头望着这天穹，这是上天的设计吗？

　　突然，林旭想起曾经那位前辈说的话。这是百万年一次的轮回，相同的人做着与百万年相同的事情，这便是轮回的真谛吗？但上一个百万的结果又是如何，自己在这一世是主角还是配角？

　　而那轮回又是谁定义的？

　　上天吗？

　　“看来那太古遗迹暂时不会浮出地面了。”明月浩然道，虽然他感受到一股不同于现世的气息，但却并没有看到那所谓的太古遗迹。

　　“按照太古气息的浓郁程度来说，还需要一月左右那遗迹方才会冲出地面，不知道这是一个怎样的遗迹？”林旭叹道，因为他能够感受得到这太古遗迹很大，已经超越了这个城市的范围，会出现一座山还是一片海？或者是一座巨大无比的宫殿？

　　“既然如此，那我便在这里战斗一个月！”明月浩然笑道，这里汇集了无数强者，自灵元境到半步轮回修炼者都是存在，而且有着一些好战之徒接受同级别强者的友谊之战，三个月来，这里的战斗没有一天休止过。

　　所谓的友谊战自然是点到为止的切磋，有着不少强者选择这样的战斗，当然也有一些傲然的偏激修炼者选择生死战，两人战斗直到有一方战死方才能够停止，这样的战斗势必有人陨落，不死不休！

　　不过倒是有不少人参与这等战斗，只有在生死面前方才能够刺激自己的潜力，而那些没潜力的自然是战死了！

　　在三个月的战斗之中，有着无数强者脱颖而出，获得各种称号。

　　如“涅槃境下第一人”，“生死境界无敌”，“乾坤境最强者”等，也有不少疯子选择跨越大境界战斗，唯有两三人挑战成功，不过他们都是涅槃境界修炼者挑战一度生死境界修炼者，到现在为止那些生死境界修炼者还没有人能够跨越乾坤境界这道坎。


第四十三章 林家英才初成长

　　战斗最是能够提升一个人的修炼实力，对于这样的战斗，林旭自然是不会错过。第一日，他便是直接挑战了初破乾坤境界修炼者，在这种战斗之中他并没有使用精神力量，然后被打得骨骼断了三根。

　　休息一日，继续与初破乾坤境界修炼者挑战，仍旧被打得吐血而退。

　　休息一日，他依旧与初破乾坤境界修炼者而战，固执的让人惊叹。

　　“这家伙是个疯子吗？”连续的挑战让很多修炼者注视到了林旭，“他不过五度生死境界修炼者的实力就想跨越等级挑战初破乾坤境界修炼者？”

　　“他的确很强！”有修炼者看到了林旭这几日的战斗，叹道，“虽然他实力等级不过五度生死境界，但气势却不弱，生死境界内怕是难找他的对手。”

　　“楚羽也不是他的对手吗？”有人道。

　　“很难说啊，两个人皆是强大无比甚至都挑战初破乾坤境界修炼者，虽然都没有胜利过，但是也唯有他们敢如此跨越大境界的战斗。”

　　“我个人感觉楚羽强大一分，毕竟楚羽的实力等级为六度生死境界，而且楚羽的力量比那个小子的力量更强大，他的力量已经相当于一位初破乾坤境界修炼者了。”此刻，一位老者感叹道。

　　众人见到这位老者露出恭敬的色彩，这人可是初破乾坤境界修炼者，而且与林旭和楚羽都交过手，他的话语自然是有代表性。

　　“我倒觉得那个小子实力更强，楚羽天生神力，力量自然比那个小子更强大，但那小子速度之快堪比初破乾坤境界修炼者，而且元力更为深厚，躯体也不知道是怎么锻炼的可谓是钢筋铁骨让人打断了肋骨一天就能够复原。”另一位初破乾坤境界修炼者叹道，他也与楚羽和林旭两人都交过手。

　　听到这句话，众人也都是有些吃惊。

　　“楚羽可是打败了曾经能够跨越三个小境界战斗的丰书，现在丰书的境界为十度生死境界巅峰。”最先开口的初破乾坤境界修炼者说道。

　　“我相信那个小子一样能够战胜丰书！”另一位初破乾坤境界修炼者说道，虽然他不知道林旭的名字，但是直觉感觉他这个青年一定是不简单。

　　当今大陆，北楚羽，西玄龄，东叶南，中林旭，四个地域皆是有着自己的人族强者，当然这是四个地域名气较大的人，除却他们外，各个地域也必定有着强者，只不过按名气来讲这四人很强大。

　　中州林旭之名也是在修炼界内传扬，斩杀上百位远古种族年轻一辈修炼者，如此战绩谁又能做到？

　　可以说林旭是在这些年轻一辈之中斩杀其他修炼者最多的人！

　　北漠楚羽天生神力，一拳可碎一座山脉，据说他幼时修炼力量在瀑布之下，等力量强横时之间震碎瀑布，而后换到另一个瀑布修炼，单单是三十岁之前便震碎瀑布九百条，随后又去大海中经受波涛冲击，力量强横无双。

　　西岭玄龄神秘无比，来自于古老的远古巨族，拥有很多远古秘术与功法，一身实力让老一辈修炼者都惊叹。

　　东荒叶南，据说得到远古传承，实力惊天地泣鬼神，面对两位十度生死境界巅峰修炼者围攻仍然能够将其斩杀！

　　南海素来无争斗，并没有什么人有着强大名号。

　　这些都是人族的佼佼者，虽说他们不见的是各自区域内的最强人族青年，但却是引起很多人关注，他们的实力也足以在青年一辈中称雄，属于极少的巅峰所在。

　　而除却这人族外，还有着远古种族名号极响。

　　中州有神凌，远古种族年轻一辈领头强者，据说五年前与林旭惊天一战，结果无人知晓。

　　北漠，西岭，东荒之中也各自有着远古种族强悍之人，令大陆震惊。

　　西北大陆，东北大陆，西南大陆，东南大陆，也有着佼佼者引起众人注视。

　　最为引人注目的便是西北大陆，据说林旭，死神贺明，云逸飞，若琳，秦寿等人皆是来自这个区域。

　　死神贺明，这是修炼界为他取得名字，他所到之地，必有杀戮，不仅修炼者被杀甚至连那些手无缚鸡之力的老人儿童也被斩杀，令人惊叹的是连妖兽，花草树木的生机也被剥夺。

　　如此行事之人，对不得死神两字。

　　“真渴望这两个人战斗一场！”这两位初破乾坤境界修炼者争论无果，叹息道。

　　听到这句话，其他人也都是有着这份渴望，若是这两人战斗一场该多好！

　　除去这两人，少年一辈也有强者引起不少人注目。

　　北漠楚凤十八岁惊艳四方成为一转涅槃境界修炼者，年轻一辈无敌！值得说的是这楚凤是楚羽的亲妹妹，这样一家子都是天才的情况的确是让人艳羡。林旭知道后也是咋舌，十八岁一转涅槃境界，纵然是当年的自己也是自愧不如，天地元力变的浓郁也使得新一代的少年修炼者不断刷新着纪录。

　　而最令林旭骄傲的是西北大陆林城，如今十八岁也成为了一位一转涅槃境界修炼者，他的父亲正是林家林跃。

　　而林家的林水月年仅十六岁也成为了一位灵元境修炼者，两人的名号居然是声闻北漠了，令林旭欣慰不已。当然这也与两人正在北漠历练有着关系，据说两人跟随着一位强者也将会来到这河故城内。

　　对此，林旭有些惊讶，没想到两人这般实力居然也要来这里，这可是极为危险的事情，不知道两人所谓的那老师究竟是谁，居然有如此魄力带他们来这里？林家，林旭魂牵梦绕的家族，此时变成了什么模样？

　　自己的父亲林天宇，母亲苏雪，爷爷林乾，大伯二伯还好吗？

　　不过自己的一个侄子一个侄女能够来到北漠历练，林旭还是要见一见的，这两个都是林家的骄傲，林旭更是想要他们两人走的更远。

　　时光飞逝，没想到自己的侄子侄女居然已经这么大了……


第四十四章 林家男儿不畏战

　　看着崛起的这些十七八的少年，林旭心中感慨万千，曾几何时，自己也如他们一样年轻气盛争斗不断，尤其是在西北大陆，那时候与秦寿等人一起把酒言欢，真的是一种享受，而如今却是走到了这一步。

　　能力越大，责任越大，这句话在林旭身上应该反着说。责任越大，能力就必须变的强大。

　　林旭肩负着未来人族的命运，实力必须要强大起来！

　　“如今的少年也都成长起来了，不过想要追赶上我们这一代还需要努力，等到百年后不知道这批人能不能追上我们的脚步。”林旭淡淡一笑，看着这些少年成长也是一种享受。

　　现在林旭倒是有些渴望见到林城和林水月了，不知道他们是否还认识自己？当年林旭回到林家，林城只有十二三岁，如今个子怕也是不低于自己了吧。这种血浓于水的亲情是没办法令林旭割舍的，有时候林旭也在考虑自己是不是也要一个孩子？

　　不过这种念头却是被他打消了，现在的他根本没办法顾忌这些，太古要出世，大陆将迎来一个乱世他需要做的事情实在是太多了，又怎有心照料孩子？

　　等这个乱世终结或者有了足够的实力再考虑这些事情吧！

　　这几日，林旭继续战斗，不使用精神力量的情况下他再度失败了，并没有战胜一位初破乾坤境界修炼者，而北漠楚羽同样如此，也没有跨越这个境界，不过两人都很是努力，不厌其烦的挑战着老一辈的初破乾坤境界修炼者。

　　似乎是因为看到他们的毅力，那些老一辈修炼者并没有下狠手，所以虽然两人都败了，但受的伤却是越来越轻。

　　在这期间，有初破乾坤境界修炼者想要与林旭进行生死战，不死不休的那种战斗，被林旭拒绝了，这种战斗还不适合目前的他。而那些人之所以找他生死战，也是希望灭杀这样一位年轻天才，顾忌到林旭背后势力所以不好明着出手，只能挑战他生死战！

　　而那些人也并没有再度挑衅他，在这段时间下，明月浩然的实力大幅度提升，居然将实力突破到了二度生死境界，而且施展全力可以与六度生死境界修炼者一战！

　　这种成长速度就算是他本人也惊讶不已，但林旭却是感觉这速度还并不是太快。因为太古将出世，而且林旭，秦寿，李杰等人的实力都已是达到了五度生死境界，虽然明月浩然年龄比他们小，但是若与他们为友，就必须尽可能的提升自己，若不然将来会被自己这几人甩的更远……

　　“明月浩然，你可要更加努力了！”林旭在心中暗暗道。

　　“林九日，我要与你进行生死战！”这一日，一位初破乾坤境界修炼者看着林旭，说道。

　　“抱歉，我不接受！”林旭道。

　　“哈哈，林旭，有胆量斩杀远古种族如此多的年轻强者，没胆量接受我的挑战吗？”那位初破乾坤境界修炼者道。

　　林旭看着对方，有些惊讶，看来对方是认出自己了。

　　“我来自中州，远古种族鹗灵族！”那位初破乾坤境界修炼者道，“叫鹗百鸣。”

　　“你今年多少岁？”林旭道。

　　“若不论封印时间，今年二百一十岁！”鹗百鸣说道。

　　“我今年只有四十岁，所以不接受你的挑战！”林旭直接拒绝，然后离开。

　　“哼！”鹗百鸣冷哼一声，他很想就此斩杀林旭，但鹗灵族在这里只有他一人而已，为了历练方才来到北漠，虽然是初破乾坤境界修炼者虽然很想斩杀林旭，但却不敢就这么出手，因为他清楚林旭是精神构装师，若是他出手，林旭一声大喝面对着这里的这么多强者估计他必死无疑。

　　这么多日，他一直寻找机会想要一击必杀林旭，只可惜林旭根本就没有离开过这里的人群。

　　这一次挑战，林旭居然没有接受，这让他有些诧异，也知道自己太心急了，既然暴漏了他也是躲在人群之中，避免林旭寻找其他强者对自己出手。

　　又过两日，林旭得到一个消息，林城和林水月来到这里了。

　　林旭欣喜，这几年中除了见到韩晓琪有如此兴奋外，便是在即将见到自己侄子和侄女的时候最为兴奋。

　　这一日，林旭还专门换了一身衣服，前几日的战斗让他衣衫上沾满了不少鲜血，要见到自己的侄子与侄女，总需要穿着一身像样点的衣服吧。一袭黑色长袍裹身，林旭感觉到十分满意才向着前方而去。

　　“战便战！我林家男儿从不曾畏惧！”一道清澈稚嫩的声音传向四方。

　　这声音让人感觉到热血沸腾，而这说话之人正是林城！

　　刚刚来到这里便有人挑战他，而他也是欣然接下。

　　林旭此时并没有着急与林城相认，而是在人群中静静的看着自己的这个侄子，现在的林城长大了，与小时候有着很大的变化，但那种血肉之情让林旭感觉到他很亲切。虽然林旭当年与林跃的关系并不好，但是对于林城，林旭还是十分喜爱的，这家伙倒是比他爹强横多了，有自己年轻时候的一抹风采。

　　林旭也是越看越满意，而后眼睛一转，看到了另一个女孩。少女青春靓丽，美丽无双，也让林旭十分满意。

　　虽然不知道他们实力到底达到了怎样的地步，但是单单凭借着外貌，林家的年轻一辈就不输于别人。

　　只不过林水月和林城身旁都没有其他人，不是说两人的老师带着他们来的吗？林旭并没有见到那位两人的老师，该不会是两人的老师放任他们来这种危险的地方吧？若是如此，林旭绝不会放过他们的老师，这种危险之地若无强者带着，以着两人实力，绝对是有来无回啊！看来待会需要问问两人才好。

　　随后，林旭看向林城的对手，一位六转涅槃境界等级的中年。

　　林旭凝眉，对方虽然只有六转涅槃境界，但若是施展出自己全力，恐怕堪比七转涅槃境界吧？

　　如此实力，林城能够战胜吗？毕竟传言林城的实力才一转涅槃境界而已。


第四十五章 愤怒出手

　　面对着对方的挑衅，林城选择战斗，对方虽然拥有着七转涅槃境界的气势，但他仍然没有一丝的畏惧！

　　其他修炼者也都是有些惊讶，这个少年难道要跨越六个小境界战斗吗？

　　西北大陆林城的名号在这一年中在北漠逐渐响亮起来，但是原因还是因为他能够在十八岁达到一转涅槃境界，难道这个少年要在十八岁战胜七转涅槃境界修炼者吗？

　　很显然，没有人愿意相信这件事情，因为他们总是感觉太不可思议了。

　　哪怕是林旭，都有一些质疑！

　　一个十八岁的少年实力堪比七转涅槃境界，那么他的潜力将会是巨大的。

　　轰隆！

　　对方名为拓云的中年出手，拳风呼啸，一拳砸向虚空爆发出强横的力量使得空间扭曲不已，而后身影微动，直接向着林城袭击而去。

　　林旭看的出来，对方的手段十分狠毒，而且这一招也是无比凶戾，这个中年应该是经常杀人，身上的那股杀气才会如此强大。

　　而林城此时看上去很是淡定，面对着那铺天而来的杀气并没有退缩，这使得林旭很是欣慰，看来这几年林城成长了很多。

　　轰！

　　拓云的一拳展现出强大力量直接将林城击飞，林旭看得出在这一拳之下，林城受下了轻伤，甚至他的内脏都有一些损伤，但这个少年却是没有叫出一声，甚至于将那口到口中的鲜血吞咽了下去，而后催动元力以着凌厉的速度与对方战斗。

　　“哈哈，就这点力量吗？”拓云大笑，再度挥出一拳，不过这一拳却被林城躲开了。

　　林城的身法还是不错的，就这般依靠着这凌厉的身法，林城与之交战。

　　轰轰轰！

　　拓云的元力强横无比，直接将林城身上击打出十几道伤口，在此期间，拓云居然是没有受伤。

　　望着这战斗，所有人都在叹息，林城的气势不过是五转涅槃境界，而他本身的等级不过是一转涅槃境界，能够跨越四个小境界战斗已经是很不容易，想要战胜拓云那根本是不可能的事情。

　　林城已经受下重伤，拓云却是毫发无损，战斗已经尘埃落定，林城败了！

　　虽然战斗没有终止，但是所有人都已经是预料到了结局。

　　“哈哈，这一招终结这场战斗吧。”拓云大笑一声，而后一拳砸下，空间微微扭曲一道强横的力量如天石降落一般带着无尽威压。

　　这力量若是袭击在林城的身上，必会将其打成重伤，此拳落下，林城必败！

　　其他人摇头，林城在少年一辈中名气不弱，甚至与楚凤齐名，但是却还没办法与青年这一辈而战。

　　林旭一直看着林城，此时看到林城眼中那道锐利的神色，不禁大笑，林跃培养出来一个好儿子啊！

　　咻！

　　林城身影此时猛然跃起，如一道闪电般凌厉，他从战斗开始便积蓄力量，就是为了这凌厉的一击，而现在终于是找到了机会。从开始他便是处于下风，而对方恐怕是因为自己占据了绝对上风必胜无疑了吧？这种心理之下，防备也是松懈了很多，而等到对方全部松懈下来的时候，林城彻底爆发了。

　　金色光芒闪耀而出，林城出手，元力幻化成一杆长枪，直接刺向拓云，这杆长枪气势无匹，居然真的堪比七转涅槃境界修炼者！

　　这是武技的威能，并非是因为林城真的能够跨越六个小境界战斗，但是他却是会利用对方的心理来战斗，他只有施展这一套武技的时候方才能够堪比七转涅槃境界，若是开始便使用那么对方必能够轻松抵抗下，而现在施展则是效果不同。

　　嘭嘭嘭！

　　一道响声落下，在这长枪之下，拓云的元力崩碎了，之前以为林城并不强大，所以为了节省元力他只不过展现出了六转涅槃境界的实力，而今林城突然出手，他实在是难以抵抗。

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，没想到在最后关头林城居然反攻，长枪势不可挡直接落在了拓云的脖颈处。

　　“我输了！”虽然极为不愿意承认，但拓云还是说出了口，他输了，并非是真正的实力不如，而是因为对敌大意，但输了就是输了，这场战斗他输的心服口服，若非是友谊战，此时的他怕已经直接被长枪洞穿了脖颈死亡了吧？

　　这少年，真的是让人惊叹。

　　嗡！

　　元力散去，长枪消失，林城忍受不住，一口鲜血吐了出来。

　　众人愕然，没想到这个少年已是受下这般重伤。

　　“能够有如此心机的战斗，这少年日后必不一般！”

　　“英雄出少年啊！”

　　众人赞叹，若论实力，林城没办法跨越六个小境界斩杀对方，但论战斗，若真的下手拓云已经死了。

　　这场战斗，毫无疑问是林城胜了。

　　而这一刻，就算是老一辈的修炼者也给予了他极高度的评价。

　　林水月见到林城受重伤，急忙来到了他的身前。

　　轰！

　　就在此时，一股强悍的力量袭来，让人一惊，这个时候，居然是有人偷袭林城。这股力量极是强大，实力足以相当于七转涅槃境界。

　　林水月惊讶，顿时出手，只可惜她的力量太弱，根本没办法抵抗，直接被那力量震的吐血而退，而林城此时受下重伤根本没办法出手，那股力量若是击中他必然会将其斩杀！

　　只是这种时刻下，谁又能帮自己呢？

　　林水月和林城两人面若死灰，心中愤恨无比。

　　轰！

　　林旭出手，一道元力直接击溃那股力量，他怎么会放任别人在自己眼皮底下斩杀自己的侄子和侄女。

　　身影微动，林旭来到了两人身旁。

　　“刚才是你出手？”林旭看着一位青年，年纪二十八岁左右，愤怒喝道。

　　“的确是我出手，不知道你是谁，居然敢拦我！”那位青年冷声道，眼中充满杀意，看的出来他与林城两人应该是有着仇恨的。

　　林旭那管这些，若不是他在，林城和林水月恐怕就被人斩杀了吧？因此，这个青年实在是该死！

　　轰！

　　林旭出手，一掌遮半天，轰然落下，直接将对方拍成了肉酱。

　　不问缘由，直接出手，众人一愣，这个青年好霸道！


第四十六章 讨公道

　　满场静寂，有人张大了嘴巴，有人瞪大了眼睛，望着林旭的神色中有些震惊，这个青年到底什么来历？

　　刚才被打成肉酱的青年修炼者可是格青的弟子，他们可是来自青龙门，在这北漠青龙门算是一个不弱的门派，格青更是门中长老级人物！

　　林城和林水月心中一跳，随即震惊下来，自己两人被人救了？

　　望着这个背影，林城感激无比，“多谢前辈出手相救！”

　　林旭淡淡一笑，而后转身看着林城道，“小子，几年没见，英俊了不少，不愧是我林家的人！”

　　林城听着这话语，看着眼前的人，顿时一惊，而后眼泪流了下来，“三叔！”

　　林城和林水月此时激动无比，皆是流下了眼泪。这倒是让林旭有些愕然，林城性格坚毅，见到自己还不至于如此的激动吧？

　　只不过林旭看着林城和林水月，却是感受到他们眼中的抹委屈，这让林旭有些奇怪，与之前那位出手的青年有关吗？

　　“林城，水月，到底怎么了？”林旭担忧的问道，此时两人的泪水流淌的更是快，林旭断定两人定然有着什么委屈。

　　“三叔，老师死了！”林城说道，而此时林水月已经是泣不成声，两人都是坚毅之人，忍耐了许久从未在人前流过泪，而如今见到林旭，心中坚强的防御终于是瓦解，不禁落下泪来。

　　“说清楚点！”林旭看着林城道。

　　“之前你杀死的那个人叫格红印，他贪图妹妹的美色想要占为己有，老师生气直接将格红印打伤，没想到他居然是青龙门格青的弟子，格青见到弟子打伤就派出青龙门很多强者来围攻，老师为了救我们自爆拦截了那些强者。”说到此处，林城伤心欲绝，“老师自爆之前说你在北漠，定然会来这里，让我们来这个地方找你，让你为我们主持公道！”

　　林城说完，便是吐出一口鲜血。

　　林水月双目朦胧，泪水模糊！

　　林旭拳头微握，他没想到自己的侄子侄女在历练的时候居然经历了这么多。

　　“你们的老师是位好老师！”林旭深呼一口气，道。

　　听到这句话两人皆是点头。

　　“林城，水月，将这两株灵药服下。”林旭拿出两株万年灵药，见到这灵药两人震惊无比，显然是没有见到过这般元力充裕的灵药。

　　将灵药服用完毕，药力释放，两人的伤势也算是稳住。

　　“格青他们应该在这里吧？”林旭看着林城道。

　　“在这里，他们就住在千里之外的青州城，他们与青州城的门派血红门有着不错的关系，来的人都住在青州城血红门中。”林城说道。

　　“好，我们现在就去血红门。”林旭说道，他心中无比愤怒，一股火气也在胸前萦绕，看着林城和林水月伤心的表情，林旭清楚，今日不管这格青多么强大，哪怕背景是远古种族，也别想活着！

　　“三叔，血红门可是有乾坤境界修炼者，老师说让我们跟着你，不让我们冲动。”林城道。

　　林旭看着这个侄子，说道，“有我在，绝不会让林家受一点委屈，今日若血红门阻挡我们，那就让我毁了这个门派。”

　　听着这话语，林城和林水月心中惊愕，看着这个青年，他们感觉到心中一暖，远走家乡，老师被斩杀他们只能狼狈逃窜，来到这里终于找到了自己的叔叔，终于算是找到了依靠。

　　其他人脸色微微一变，刚才林旭拿出两株万年灵药的时候他们便知道林旭并非常人，但却没想到在得知血红门有着乾坤境界修炼者的时候他还能有着如此豪气，这个青年很不简单。

　　不过却是有些人冷笑不已，他们见到过这个青年，整天挑战初破乾坤境界修炼者，若说对战生死境界修炼者他还有着把握，但是碰上除破乾坤境界修炼者，他还能够战胜吗？

　　没人相信他能够战胜初破乾坤境界修炼者！

　　屈指一弹，一道火焰带着一丝特殊的标记冲向地下，而后林旭便带着林城和林水月向着那血红门所在之地而去，而明月浩然见到之后也是跟了上来。

　　青龙门属于北漠其他地域的一个势力，这次他们来这里自然也是为了太古遗迹，在太古遗迹没彻底出现之前，他们一行人都是住在离河谷城千里之外的青州城。

　　血红门内，格青等人正在与血红门的强者谈论着河谷城的事情，突然格青脸色一变。

　　“格老，怎么了？”血红门门主宋血问道。

　　“红印被人杀了！”格青眼中杀意释放而出，愤怒无比。

　　“有人斩杀了红印？”宋血震惊。

　　“格青，出来受死！”天穹之上，一道洪亮的声音震破天穹。

　　声音传向数百里让人惊恐万分，此刻林旭傲立苍穹之上，愤怒喝道。

　　血红门内，瞬间出现十几位修炼者，气势强悍，令人有种心悸的感觉。面对着这么多的生死境界修炼者，林城和林水月不禁有些呼吸不畅，那种威压让他们难以喘息。

　　林旭轻轻拍了拍他们，一股力量将两人包裹，方才使得两人气息平稳下来。

　　不过饶是如此，面对着这么多强者，两人也是有些惊恐。

　　“格红印是你杀的？”天穹上，一位老者看着林旭，寒声道。

　　“你就是格青？”林旭没有回答他的问题，只想确认这个人的身份。

　　“三叔，他就是格青，格红印的老师！”看着格青，林城眼睛中甚至喷出火来，牙齿紧紧咬着，愤怒的道。

　　而林水月的拳头也是狠狠握着，泪水再度落下。

　　“哈哈哈，原来是你们两个小杂种，看来红印确实是被你们斩杀的，还敢来这里，简直是自寻死路。”格青声音中夹杂着杀意。

　　听到格青对林城和林水月的称呼，林旭心中的那团火焰彻底爆发。

　　一股前所未有的杀意自林旭眼中释放出来，而后他全身都被这股杀意所包裹，身在一旁的明月浩然脸色瞬间大变，他从未感觉到过如此强大的杀意，哪怕是乾坤境界修炼者恐怕也释放不出如此强大的杀意吧？

　　他清楚，林旭怒了，彻底愤怒了！


第四十七章 杀格青

　　那杀意蒸腾而起，随即便席卷整个天穹。

　　“格老，对付这样的人就让我的人好了。”血红门门主宋血说道，格青来自青龙门虽然他本身的实力不强大，但是青龙门这三个字却是强大无比，并不是他们血红门所能够比拟的。

　　而且格青是青龙门的长老，若是能够巴结上他，得到了青龙门的照顾，那么以后做起事情来也是更加的有底气。

　　格青点头，他倒是真的并没有将林旭几人放在眼里，只不过十分愤怒这几人斩杀了自己的弟子。

　　宋血看向门中一位强者，眼神与其交流，而后那位二度生死境界修炼者便是向着林旭飞跃而去，血红门傲立在青州城已有多年，强势无比，面对着很年轻的林旭四人他倒是也没有太过在意。

　　望着有一位二度生死境界修炼者出手，感受着那强大的力量，林城和林水月心中都不禁一惊。

　　轰隆！

　　林旭出手，杀术展现到极致，普普通通的一拳有着万道威压之力，周方的天穹都塌陷了大半。砰然一声，那位二度生死境界修炼者的躯体爆裂。

　　看着那身躯化为齑粉漫天飘着血雾的场景，在场的众人脸色终于是变色了。

　　“五度生死境界？你以为这般力量就可以在血红门撒野了吗？”虽然话语很强硬，不过宋血依旧是有些震惊，这青年年岁不大实力怎么达到了这般地步？莫不是他有着强横背景？

　　血红门实力虽不弱，但是最强的也就是宋血，宋血不过是一位初破乾坤境界修炼者，虽然实力强大，但是胆子却并不是太大，这也是他对格青十分恭敬的原因之一。

　　得罪这样一个青年换得青龙门的长老格青的赏识，到底值不值得？

　　宋血心中思考着这一切，而就在此时格青道，“宋门主，人家可是欺负到家门口了。”

　　听到这句话，宋血微微苦笑，而后对着身旁的一位修炼者点了点头。

　　那位修炼者顿时出手，气势强横，居然是达到了八度生死境界，让他来对付一位五度生死境界修炼者显然是很容易。

　　“宋万刀，将这几个人抓住，交给格老处置。”宋血对他说道，他可不想无缘无故的得罪林旭几人背后的势力，但更不想错过在格老面前表现衷心的机会，所以只要把人抓住，让格老处置，那么这件事情对于自己门派来说便是没有太大的关系。

　　宋万刀点头，还没等他他出手，一道强横的元力便是自天穹降落，林旭闪着金色的拳头瞬间落下。宋万刀吃惊，拳头还未降下，那强大的威压便是让他吐出一口鲜血。

　　而后他努力施展出全部力量，想要阻挡住这一拳，只可惜那拳头落下强大的威压直接将他的躯体震碎。

　　两拳斩杀两人！

　　这一刻，他们终于正视这个青年。而林旭则是没有停歇，身影快速无比，将天翔步身法施展到极致，幻化成一道道残影，甚至让人难以分清虚实，就算是宋血也没有看清究竟那一道身影方才是林旭的本身。

　　天穹，数十道林旭的身影出现在不同的地方，而后那几道身影同时出手，直指格青。

　　宋血大惊，若是格青死在这里，那么血红门可是要付出惨重的代价，青龙门那边可是不好交代！

　　一想到这一点，宋血便是心悸无比，快速出手，乾坤境界的力量发挥出来，周围天穹再度坍塌。

　　他清楚林旭若是出手必然斩杀格青，虽然不清楚这些影子到底那一个是林旭的真身，但他最终的目的是格青，所以宋血直接护住了格青。以他看来林旭虽然强大，但终究还是停留在生死境界之上，只要他出手，那么林旭就别想斩杀格青。

　　但当一股强横的精神力量袭来的时候，宋血心中骇然了。

　　格青居然得罪了一位八级精神构装师，这一刻，宋血苦涩无比，自己居然要与一位八级精神构装师对抗吗？

　　精神力量袭来，抵抗宋血让其难以护住格青，而后林旭施展元力，砸向格青。

　　宋血愕然，没想到林旭在施展精神力量的同时居然还能够施展元力，一心二用让他十分惊叹。

　　嘭！

　　天穹发出一道巨响，格青身体连连后退，他没想到这青年居然是如此的强大，这一刻他知道自己惹到了惹不起的强者。

　　“我可是青龙门的长老！”格青大喝，对方实在是太强，若想保命，他只能够用自己的背景惊退对方。

　　“很抱歉，我根本不清楚青龙门是什么，不过你放心，你死后我定会去找青龙门算帐。”林旭怒道，而后天眼开启，两道神光直接洞穿格青两条腿，让其寸步难行，随后林旭双掌为刀，元力迸射，掌刀落下，直接将格青的一条臂膀斩掉，鲜血迸射到天空，抛洒落下，发出砰然响声，九度生死境界修炼者的鲜血拥有着强大的力量。

　　随后林旭握住对方另一只手，一拳砸向对方胸口，本想直接震碎对方内脏，但这一拳却是散去了三成力量，但依旧是结结实实的打在了对方胸口处。

　　嘭！

　　一道闷响，格青吐血，胸口深陷了下去，全身痉挛，瘫倒在地上。林旭一把抓起他的衣领，直接仍在了林城和林水月面前。

　　“替你们老师报仇吧！”林旭之所以没斩杀格青，也是为了让两人释放出那股仇恨。

　　林城看着眼前的格青，虽然他一条臂膀被斩两条腿被折断，但他却是没有任何可怜的想法，拿出一把六级精神构装兵器，长枪出手直接刺在了格青头颅之上，而林水月也是施展元力斩掉了格青的另一只臂膀。

　　格青大叫一声，而后气息逐渐消失，最终他闭上了眼睛。一位九度生死境界修炼者，青龙门的长老就此陨落。

　　林旭点头，两人都不是心慈手软的人，这样的性格才能够在乱世之中生存下来。

　　“还有谁参与了这件事情？”林旭看着两人，问道。今日他要为林城和林水月出一口恶气，谁也别想阻拦。


第四十八章 杀向青龙门

　　林城和林水月说围攻两人老师的时候有着很多人，现在格青已经被斩杀，付出了他的代价，而其他人也必须要付出代价！

　　此时，林城和林水月胸中怒火削减大半，而后长长的吐出了一口气。

　　老师被杀，而被这些人追杀了这么久，终于能够报仇了！

　　“三叔，还有他以及那个人，除却他们还有着五个人并不在这里。”林城说道，手指指向格青带出来的几位生死境界修炼者。

　　被林城所指的那几人身体一颤露出惊恐之色，刚才林旭斩杀两位生死境界修炼者而后在宋血的阻挡之下带走格青，看着格青那破烂的身体这些人从内心中涌现出一抹恐惧。

　　宋血心中更是苦涩，他不知道此时应当如何，刚才出手他已经清楚林旭是一位八级初级精神构装师，青龙门虽然强大，但远水解不了近渴根本没办法与这个人抗衡，护住这些人得罪八级初级精神构装师，这肯定不符合他的利益，林旭离开走到河谷城只要报出自己的名号恐怕便有无数乾坤境界修炼者前来，到时候血红门恐怕顷刻间被灭掉吧？

　　脑海中思考着事情的利弊，最终宋血还是后退了几十里作为一个旁观者看着这件事情，自己不参与这件事情，就算无法结交到青龙门，但不至于得罪一位八级精神构装师。见到他后退，血红门的其他强者也是快速的退后，至于之前有两位生死境界被林旭斩杀，这种仇恨他们是万万不敢报的。

　　连门主都让步了，他们又能如何？

　　见到这些人后退，原本青龙门的修炼者心中更是一寒。

　　“好！”林旭说道，而后身影再度一动，如鬼魅般出现在了一个青龙门修炼者的身旁，元力迸发化为一把利剑直接穿透了对方的心脏。

　　看着这一幕，在场的人都是震惊无比。宋血更是心头一跳，这一刻林旭并没有使用精神力量，单单是凭借五度生死境界的等级斩杀其他同等级的修炼者如杀小鸡一般的容易，真是让人难以相信。

　　林城和林水月也没有想到自己的三叔居然强大到了这等地步！而后他们低头看着格青的尸体方才从震惊中反应过来，之前是三叔对抗血红门的初破乾坤境界修炼者然后打残了格青吗？

　　“爹爹说的还是有差异，林旭叔叔不仅是北冥帝国最强者，甚至于在西北大陆人族中也鲜有敌手吧？”林城在心中惊叹道。

　　看着血红门那群人退后根本不敢上前，而宋血看向林旭眼中更带着恭敬的神色，林城握紧了拳头，幼小的心灵中顿时产生一个高大的身影。

　　他发誓，这一生要成为如三叔一般强大的修炼者！

　　在很小的时候，家族内便是说林旭如何了得，甚至于家族能够有如今的地位全靠着林旭一人之力，而据说北冥帝国精神构装师现任工会会长紫蓝以及中州天玄门门主的女儿林婉儿以及美丽无比的韩晓琪都与林旭有着千丝万缕的关系更使得林家那些年轻一辈敬佩无比。

　　如今成年，见到自己的叔叔，林城清楚这个青年确实有魅力！

　　林水月看着林旭，心中也是敬畏不已。

　　啊！

　　感受着林旭那恐怖的力量，其余青龙门的那几人惊恐万分，甚至感觉到死亡的临近，大叫一声便是向着不同的方向逃窜。

　　嗡！

　　一道元力光芒闪现，而后形成一把巨大的弓，随后三道精神力量产生，直接化为三道利箭。

　　林旭开弓，直接将这三道精神力量射了出去，三道利箭分别去往不同的方向，利箭强悍而快速，刺透了空间划过了虚空，直接洞穿了这三人的脑海。

　　“以元力为弓，以精神力量为箭，两种力量居然是能够如此配合？！”宋血在旁边看的惊骇无比，虽然他是初破乾坤境界修炼者，此时也感觉到了无比的震撼。这个青年，绝对是天下奇才！

　　精神力量与元力同时修炼者的强者虽然不多，但总是有的，但能够一心二用的强者却是很难见到，而能够做到林旭这般的，宋血甚至都没有听说过。

　　如此年轻的八级精神构装师，如此年轻的五度生死境界修炼者，宋血看着对方心中骇然无比，这样的青年他日能够成长为什么地步？

　　林旭转身，回到了林城和林水月两人的身前。

　　“知道青龙门所在的方位吗？”林旭问道。

　　“在北方，二十万里外的地方！”林城辨别了方位说道。

　　“好，我们现在就去青龙门！”林旭说道。

　　“三叔，青龙门有百破乾坤境界修炼者守护，而且还有很多十破乾坤境界修炼者。”林水月担忧的说道。

　　林旭笑了笑，看着两人道，“我说过不会让你们的老师白白死亡，也不会让我们林家的人受委屈，你们三叔现在的实力虽然不怎么强大，但是势力却很强，这一次三叔带你们去青龙门讨个公道，若是他们敢拦截，那么便让青龙门为你们的老师殉葬吧。”

　　听到这句话，宋血等人身躯一颤，差点从天穹上坠落下来。

　　林城和林水月也是惊讶无比，他们三叔的势力难道比青龙门还要强大？

　　或许林旭没有听说过青龙门，但明月浩然却是听过，那是一个独霸一方的强大门派，傲立北漠十五万年，弟子分布北漠各地，是一个让人畏惧的庞然大物！

　　在十年历练中，明月浩然曾经经过青龙门，那是一个十分傲然的门派，当时他还曾被门中强者所羞辱，所以对这个门派记忆尤深。

　　而林旭斩杀了青龙门的一个长老，还要去往这个门派的本部吗？

　　林旭虽然是八级精神构装师，但若是这般去往青龙门，那个势力知晓他斩杀了格青或许会对他出手。

　　在这样的庞然大物门派中，更看待脸面，毕竟对他们来说一位八级初级精神构装师并不强大。

　　只不过，林旭所言底气十足，看着这个青年，想着他那恐怖的身份，明月浩然还真的想要见识一下林旭的势力到底有多强。


第四十九章 青龙门

　　看清方向，林旭拿出元玉石台而后向着最近的虚空隧道而去。

　　元玉石台虽然能够进行虚空穿梭，但并没有办法穿梭数十万里这么遥远，毕竟以着林旭所能够雕刻的元玉纹路还没办法达到这种效果。

　　但北漠有着很多地方都建造虚空隧道，随着天地元力变的浓郁在大陆各地强者都是不断出现，也使得虚空隧道遍布北漠一些重要的地域。

　　太古遗迹出世还需要几天时间，林旭也不着急，现在最主要的事情便是为林家讨回公道。

　　经过一日时间，林旭等人终于是出现在了青龙山下。

　　这座山巨大无比，蕴含着一股强横的气息，这是远古时期所留下的气息。青龙门倒是有着不错的运气，居然占据了这样一座山作为建派之地！

　　林旭带着林城，林水月以及明月浩然来到了这里，而后释放出强悍的气息。在这股气息释放出之后，青龙门的强者便是觉察到了随后一道道身影浮现在天穹之上。

　　这些修炼者身上全部穿着青色的道袍，袍子之上锈着一条长龙。

　　看着青龙门的这般打扮，林旭不禁有些咋舌，难道这个门派与神龙有着牵连？这山川之中倒的确有一道龙气环绕，让林旭震惊无比。只是青龙门都是人族修炼者又与神龙有何牵连？

　　叽叽！

　　此刻，小精灵出现，而后飞跃而走，吸收着天地万道气息。

　　林旭愕然，没想到这个小家伙这么贪婪，别人感受不到但林旭却是清楚的感受到天地万道气息快速无比的汇入到它小小的躯体里面，它难道不怕爆体吗？

　　青龙门的修炼者以及明月浩然林城和林水月都看到这般情况，心中都是十分惊奇这个小家伙是什么妖兽居然能够浮空。

　　“你们是谁？”青龙门的强者看了一眼小精灵，而后将注意力转向林旭几人。

　　“三叔，杀死老师的其中一人就是他！”此刻，面对着十几位青龙门的修炼者，林城认出了他们中的一人，顿时说道。

　　“小杂种，你居然还没死？”此时，被林城所指之人认出了林城冷笑道，而后看了林旭等人一眼，“你们该不会是来青龙门寻仇的吧？真是不知天高地厚！”

　　“来青龙门寻仇？我看这几人是来青龙门赔罪的吧？这就是格青的宝贝弟子格红印看中的小姑娘吧，啧啧，的确是有几分姿色，修练之余若是能够让这样一位水嫩的少女解解闷倒也是不错的选择。”另外一位带头的修炼者此时开口说道。

　　话语落下，顿时让其余的修炼者大笑不已。

　　青龙门，傲立在北漠十几万年从未有人敢挑衅过，就算是远古种族出世，也没有来这里撒野。

　　看着这些人讥笑的神色，林旭淡淡一笑，而后拿出一柄长枪，随即抛出，这是他所雕刻的七级高级精神构装宝物。本来林旭只想斩杀那几人，但现在看来在场的这些人都必须要死。

　　对于青龙门，林旭本不想得罪，很可惜他们根本就不讲理。

　　这种事情的结果林旭也预料到了，毕竟青龙门傲立这么多年门中强者自然是有着傲然之气。

　　长枪刺破天穹，发出刺耳的声音，经过之处能够看出有一道十分明显的长痕。

　　这股力量极强，而且极为迅速，每人预料到林旭居然会在青龙门出手，这一刻见到心中不禁一惊。难道这个青年，真的是来挑衅青龙门的？

　　嘭！

　　这是长枪刺透胸腔的声音，那杆长枪长约三米，此时直接将参与斩杀林城老师的那位修炼者刺穿，而后长枪再度向前飞跃，最终刺在青龙山的石壁上方才终止。

　　那位修炼者的尸体也被钉在了那石壁之上！

　　轰！

　　长枪上面精神纹路闪耀着光芒，而后吸收天地元力随即爆裂，那位修炼者的尸体彻底化为齑粉，空气中弥漫出一道血雾，久久不曾散去。

　　“敢来青龙门挑衅的你还是第一个！”其中一位修炼者喝道，“不要以为你是七级高级精神构装师就可以放肆。”林旭催动刚才那杆长枪上面的精神纹路爆炸他们也看到了，寻常修炼者根本没办法催动那长枪上面的纹路，只有精神构装师方才可以。

　　“既然你们清楚我所说的这件事情，那么便不需要多做解释了，让参与这件事情的其余几人出来。”林旭道。

　　“呵呵，你还想命令青龙门吗？当真以为杀了青龙门的一人便觉得自己天下无敌了吗？”那人道，“杀了他们！”

　　在他话语落下，那十几位生死境界修炼者顿时出手，十几人联手强横无比，他们修炼者的功法同处一门，相互配合居然是达到了一种恐怖的气势。

　　这场战斗也使得青龙门无数强者注视，心中愕然无比，单枪匹马挑衅青龙门？真以为自己是半步轮回修炼者吗？

　　轰隆！

　　十几人同时催动元力，形成一股强大的风暴席卷而去。

　　吼！

　　此刻，一道吼声发出仿佛是穿透时光来自远古的呐喊。

　　一头九阶妖兽出现，身上释放着火红色的光芒，在它吼叫的那一刻，天穹震颤，风云变色，一道火焰从它口中喷射而出，直接形成一片火海，火海焚天直接将那些修炼者包裹而去。

　　火麒麟出现在了林旭身旁，守护着他。

　　“其他妖兽来了吗？”看着火麒麟，林旭问道。

　　“九阶妖兽都来了，若是出现，足以平掉这座山斩杀此地修炼者。”火麒麟道。

　　林旭点头，“接下来可能要进行一场大战了，此地地下有着远古神龙气息，或许在此地盘附着一条神龙。”

　　“我感受到了龙的气息，我的血脉在颤抖。”火麒麟道。

　　林旭点头，在天眼之下他看到了一种神秘的景象，虽然不能看透但也看到了大概，而且他清晰的感受到了一股神龙气息，这种气息萦绕整个青龙山。

　　青龙门，的确是不简单啊！

　　若在这大陆间真的有远古神龙出世必定能够呼风唤雨，掌控妖兽界，哪怕那些分离而走的远古种族大部分怕也会依附于神龙吧！


第五十章 青龙道人

　　火焰焚烧天际，让人颤抖。

　　轰隆一声，天际产生一股强大的力量，而后一道如海洋一般的力量袭来直接扑灭了这道火焰。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　天穹上，一个个被烧焦的躯体坠落下来，他们的气息显然已经消散。

　　火麒麟的这道火焰居然是如此强大，在地底岩浆内修炼果然是利于成长。

　　“你们究竟是谁？”一道响声从青龙山内发出。

　　“青龙门中修炼者斩杀我朋友，只是来此讨个公道，还请青龙门交出那几人。”林旭喝道，气势不弱将精神力量都展现出来了。

　　“哼，一个八级初级精神构装师和一位九阶妖兽，如此组合便向让我们青龙门放人吗？”那道声音威压无比，“我敬重你是八级精神构装师，虽然斩杀我青龙门弟子，但只需你交出二十件八级精神构装宝物然后道歉便可饶恕你。”

　　“呵呵，我想阁下说错了吧？青龙门若是主动交出那几人任我处置然后拿出几十株万年灵药向我们道歉，我便原谅你们。”林旭喝道。

　　“放肆！”

　　“嚣张！”

　　“找死！”

　　在林旭话语落下的时候，一道道愤怒的声音自青龙山顶处发出，这些声音让人震颤，绝对是乾坤境界修炼者方才说出的话语，因为那种气势实在是太强了，声音都是传播百里外了！

　　“青龙门的乾坤境界修炼者可真是多啊，难道你们就是以这样的方法来做事的吗？”林旭道。

　　“阁下虽然为八级精神构装师，但终究还是没有教我们青龙门如何做事的资格。”那道声音很响亮，“我刚才已经给出你一条路了，既然如此，那就别怪我青龙门对精神构装师不敬了。”

　　林旭冷笑，知道这些强者要出手了。

　　吼吼吼！

　　而就在此时，青龙山上，一道道妖兽吼叫声发出，惊震天穹。这都是九阶妖兽的吼叫声，而且在这青龙山上一股股强悍的力量发出。

　　“哪来来的这么多的妖兽？”

　　“九阶妖兽，为何会出现如此众多的妖兽？”

　　一道道惊呼声发出，显露出恐惧与惊讶的神色。

　　在这群妖兽之中有着两头相当于百破乾坤境界修炼者的妖兽，所以林旭有着信心能够战胜这个青龙门。

　　吼！

　　妖兽吼叫，震惊十面八方。

　　看着那十几头九阶妖兽，以及两头如山一般的强悍妖兽，林城和林水月震惊无比，这便是三叔的势力吗？真的是让人惊颤！这等势力若是放入西北大陆绝对是可以称霸人族了。

　　明月浩然心中也暗惊不已，想起曾经在明月城的那些事情他内心有些叹息，想来这个青年是低调无比的性格吧，有着如此势力还怕王臣？斩杀他只是一念之间吧。而当时林旭却是拼下重伤自己斩杀了王臣，对此明月浩然赞叹无比，也只有自己出手经历战斗方才可以成长，过分依靠背后势力只能阻碍自己。

　　“哼，莫不是以为这样便可以让我青龙门屈服？”青龙山上一道声音发出，林旭的脸色猛然一变。

　　“退！”林旭大喝，他感受到了一股强悍而恐怖的气息自青龙山上释放而出，那是一种蕴含着远古气息的强大力量。

　　嗡！

　　一道响声产生，整个青龙山颤抖起来，万道光芒闪耀无比，在这青龙山内仿佛有着什么东西苏醒一般。

　　吼！

　　一道声音吼出，天地震惊，虚空破碎，青龙山晃动起来，整个山脉都在颤抖石块也都从山顶落下，林旭下方的大地都是裂开了一道道裂缝。

　　“龙吟！”林旭大惊，这是龙吟之音。属于远古神龙的吼声，虽然这声音并不至于是真正的龙吟，但威能却让人难以抵抗。

　　林旭火麒麟站在前方抵抗着一道又一道的龙吟声音，他知道自己不能后退，若是退后，在这声音下，林城，林水月和明月浩然三人必然会被这声音震碎五脏六腑。

　　他们离青龙山的那山峰很远的位置，之前妖兽与青龙门修炼者的战斗他们一直在旁观，而如今这般强悍的声音发出在这么远的位置依旧让他们受到了波及，可想而知青龙山内那些妖兽所受到的冲击。

　　“这家伙居然释放出如此强大的力量，青龙山的底蕴被释放，这个门派也将被彻底毁掉了！”林旭感叹，肉眼可见青龙山上上百的修炼者在那龙吟上中直接化为血雾，而其他生死境界修炼者也被震碎了内脏而从天穹上坠落下来，就算是其余的乾坤境界修炼者也在不断咳血。

　　这是一道玉石俱焚的做法啊！

　　十八头九阶妖兽除了那两头百破乾坤境界实力的妖兽外，其余的十六头妖兽都受到了波及伤势很严重。

　　林旭的神色中包含着一丝怒色，心中也有些叹息，自己还是忽略了青龙门强大的底蕴啊！

　　“没想到妖兽的躯体居然这么强大。”一道声音落下，一个身影出现在天穹上，这是一个年轻的不像话的人，如林城一般年轻，看上去不过十八九岁，但那声音却是显示出他的苍老。

　　此人便是青龙门的门主吗？

　　原来青龙道人是如此模样的！

　　一袭白衫裹身颇为英俊，北漠青龙门的门主居然是如此的面貌。

　　“这样做对你来说有什么好处？”林旭问道。

　　“哈哈哈，事实上我也不知道龙吟会有如此力量，不过这种底蕴施展出来居然没有将这些妖兽杀光真是可惜。至于青龙门其他的弟子或长老，死便死了吧。”青龙道人脸上没有一丝痛苦的神色。

　　林旭看着那张年轻的让他汗颜的脸蛋，明白了对方是一位极为冷血的人。

　　“自己毁掉千年根基不觉得可惜吗？”林旭道。

　　“你说错了，是二百年根基！”青龙道人大笑，“我虽达到百破乾坤境界，但也不过二百岁，至于这青龙门，根本不是我追逐的终点，对我而言这个门派只是个累赘，就算你今日不来，我过段时间也会亲自毁掉他。”

　　“青龙门之所以没有培养接班人，也是因为我没想让他继续发展下去，因为我想毁掉他！”青龙道人大笑，笑声令人心寒。

　　林旭更是震惊于对方的话语，在天地元力曾经如此稀薄的情况下，他在二百岁达到了百破乾坤境界？林旭承认，这一次他真正的遇到了天才。


第五十一章 探究竟

　　青龙门中，很少有见过青龙道人的修炼者，据说一百多年前，青龙道人天赋卓绝惊艳四方。

　　而那个时候，与他一同成长的师兄弟妹全部被他斩杀了！

　　这是一个天造奇才，但却无比冷血的人。

　　而如今，他更是亲手毁掉了这个门派。在他眼中这个门派曾经遏制了他的修炼之路，当年实力强大的时候，门中老门主被他斩杀，甚至他的老师也死在他的手中。

　　这个人，不仅冷血，而且没有人性！

　　因为感受到太古强者将要出世，所以他准备毁掉一切，然后追逐更高的境界。

　　在这个时代内，他要成为最强者！

　　感受着青龙道人的力量，林旭惊叹无比，这么多年来，这是他见到的最出色的天才吧？青龙道人应该并没有什么特殊体质，若他是百万年难遇一次的太古体质有此成就倒也罢了，只是他没有什么体质却有如此天赋，实在是令人惊叹。

　　这种人，绝对是百世不出一人，出现之后必当惊艳大陆。

　　望着这个人，林旭很想杀了他！

　　因为这个人没有人性，这样的人存在必定对人族没有什么利益。而出自于私心，林旭清楚这样的天才必然会阻挡他前进的步伐，今日已经结仇，必要斩草除根。

　　以前，总是别的修炼者遇到林旭想要杀掉他害怕他成长起来。而如今，林旭看着这个修炼者，真的想杀了他，若他成长起来，对于自己绝对是没有任何好处，这样的人恐怕在五百岁之前必然能够走到巅峰，而后积攒力量很有可能在天地元力浓郁的时候冲破天地束缚成为那一位轮回修炼者！

　　林旭却是并不清楚，在这大陆间，那世间第一高峰天玄峰上还有着另一位惊艳天地的奇才，那便是天玄门门主林扬，也就是婉儿的亲生父亲！

　　“四十岁的八级精神构装师，真的很令人惊讶，天玄大陆出现了越来越多的强者，真是越来越有意思了。”青龙道人淡笑道，那笑容中却是有着一丝让人心寒的意味。

　　“你身上应该拥有着神龙血脉吧？能够号令如此多的妖兽，那种血脉应该很浓厚才对，以火为力，纯净的火焰还真是可怕，没想到在这世间还能够出现一头火麒麟。”青龙道人看着火麒麟道。

　　林旭没想到他居然是一眼看出来火麒麟的身份，不由的惊讶起来，同时杀意更盛，更是想要将此人留在这里。若是火麒麟出现的消息传到万兽妖宫，恐怕那个神秘而强大的门派会出动全部力量来将火麒麟带回去吸干神龙血脉吧。

　　“你想杀我？”青龙道人看着林旭，笑道。

　　林旭惊讶，没想到自己的杀气居然被他感受到了。

　　这真是个可怕的敌人！

　　“老实说，我也想杀掉你，还有你身后的那几人！这个时代出现的天才太多，我要斩落天下奇才，独我存世！”青龙道人大笑。

　　这笑声让人心寒！

　　斩落天下奇才，独我存世！就算是林旭也不曾如此想过。

　　“你想要入世皆敌，举世寂寞吗？”林旭道。

　　“我追求的是斩落天才的过程，若真到了那一步，我便掌控世间，掌控时空，穿梭回远古太古，斩落玄天，秦丰，神女等人！”青龙道人冷笑道，“若最终举世寂寞又何妨？”

　　“真是个疯子！”林旭道，“每个人在世追求的东西或多或少都会有不同，但你所追求的绝对是错误的。”

　　每个人存世，思想都是不同，信仰也可能有所不同，但眼前的这个人却是信仰的是自己，要以毁灭天下奇才毁灭万古为乐趣，若真如此，岂不是让他毁灭了整个大陆？

　　大陆上的修炼者形形色色，林旭却不曾料到居然遇到一个如此疯狂的人，而这个人还是万世难遇的天才，他的思想绝对是走到了一个偏激的误区，而这样的人若是不除掉，只能徒留给世间悲哀。

　　嗡！

　　天玄剑出！

　　吼！

　　那两头百破乾坤境界等级的妖兽终于从龙吟的震惊中走出，吼叫起来。

　　“哈哈哈，今日我算是真正入世，就让我见识一下这世间的一切吧。”青龙道人大笑，直接破开虚空消失在这里了，他感受到了强悍的气息，所以也不在此停留也不斩杀林旭几人了。

　　“这是如贺明一类的人，真不知道年轻的时候他究竟受了什么刺激会有毁灭世间的想法。”林旭叹息，“等有空回到中州，定要召唤杀手界遇到此人被斩杀。”

　　这样的人若让他成长起来，会使得大陆有着巨大的损失。

　　回到中州，林旭会请求石云，墨影，神算子，韩龙等老前辈出手追杀青龙道人，相信他们也不希望世间出现一个以毁灭大陆为己任的疯子吧。

　　青龙道人离开，林旭收回了天玄剑，而后来到了青龙山上。

　　看着这些受下重伤的妖兽，林旭也有些自责，而后拿出万年灵药为这些妖兽服用，随后又拿出专门炼制的丹药给予他们服用。

　　也正如青龙道人所言，妖兽躯体强横，在这龙吟下虽然受了重伤，但休养一段时间还是能够恢复的，只是这青龙山恐怕是毁掉了。

　　整个山脉断裂，原来的元力充裕的情况再不复存在。

　　在这青龙山下，一道道裂缝蔓延数十里，地下的特殊气息散发而出，让这个地方成为凶地。

　　一道龙吟，毁掉了一个十几万年的传承啊！

　　“火麒麟，让他们保护林城三人，我们去地下！”林旭道。

　　或许别人没办法探到地底深处的东西，不懂得天地大势，但林旭却是很清楚这一切。

　　在这青龙山地底下，有着一道神龙气息！

　　那是真正远古神龙得气息。

　　天玄大陆，据说已经五十万年没有出现过神龙了，而拥有神龙血脉的妖兽也是越来越少，难道在这青龙山内隐藏着一头神龙？

　　心中略微有些忐忑，但林旭还是准备深入到地底看个究竟。

　　对于这传说能够呼风唤雨腾云驾雾的神兽，林旭还是极为好奇的。


第五十二章 一朝石破，万族匍匐

　　从青龙山上，林旭使用元力强行向地底打开一条道路。

　　向下看去，一片黑暗。

　　望着这条通道，火麒麟和林旭小心翼翼的进入到了其中。

　　“那道气息接近岩浆地底了！”林旭惊叹道，而后两人速度飞快落下，向着岩浆所在地而去。

　　终于，两人来到了最接近岩浆的那一层地域。

　　这里有着无比凌厉的热气升腾，就算是林旭如今的实力也感受到了炎热，汗水不禁流淌了下来，整个衣衫也被汗水所湿透。

　　“这里怎么会如此炎热？”林旭惊叹，西北大陆那个因为火山形成的岩浆并非如此炎热，这里的热度恐怕可以与天外火焰的第八层火焰相比了。

　　“真正的地底岩浆并没有如此炎热，恐怕与那神龙气息有关吧。”火麒麟道，因为它本身就是以火来修炼，对于此地的炎热倒是没有感觉到太大的惊讶。

　　“我感受到神龙的气息了。”火麒麟顿时惊道，“来自那边。”

　　此时林旭步行快速的与火麒麟向着前方而去，两人脚踩的是岩石，而上方十米处便是岩石层。

　　走了片刻之后，火麒麟和林旭的脸色皆是一变。

　　这是一个巨大的石头，这石头如玉一般，散发着乳白色的光芒。

　　“元玉神石！”林旭震惊，看着这石头眼中透露着喜悦的神色。

　　这是一块真正的元玉神石，但是这元玉神石却是无比的巨大，高九米，长越百米。

　　林旭第一次见到如此巨大的元玉神石！

　　抛却里面的宝物外，但但是这些元玉神石便可制造无数神兵利器。元玉神石不同于其他元玉石，元玉石都是单纯的包含宝物或者元玉的石头，里面的宝物或者元玉取出之后，那石头便无价值了。而这元玉神石却是价值极高，无论是制造成兵器或者盔甲效果都是极强。

　　甚至这些石头上参与的力量还可以镇压强者！

　　若是这元玉神石内真的尘封着一位远古神龙，那么这石头上必然被沾染了神龙之力，这样的石头堪称宝物！

　　这一刻，林旭只有一个心愿。

　　吃掉这些元玉神石！

　　若能吃掉这如白玉一般的石头，自己的实力必将暴涨一个很大的幅度。

　　只不过冷静下来，他又是清楚，若这里面真的是尘封的一条神龙，若自己将它破封，恐怕它第一时间将要吃掉自己吧？

　　没吃掉这些石头，反而被神龙所吃，这是很令人悲哀的事情。

　　“好浓郁的神龙气息。”火麒麟不敢太接近这元玉神石，血脉的压力让它有种匍匐的感觉。

　　“这里面真的尘封着神龙吗？”林旭诧异道。

　　“不见的是真正的神龙，但血脉绝对是比我强大。”火麒麟道，“当然也或许是一条真龙。”

　　林旭也是点了点头，这神龙气息显然是假不了。

　　“依靠元玉神石的成色来看，应该是百万年了，难道这里面的神龙来自太古末期与远古初期的交接期？”林旭看着那元玉神石上面的纹路，震惊道。

　　“大哥，龙之花！”火麒麟惊讶的道。

　　林旭脸色大变，看着那散发着浓郁火焰光芒的花朵震惊无比。

　　“元玉神书古卷记载，龙之花伴随神龙而生长，蕴含着神龙气息，有神龙之力。”林旭看着那龙之花，喜悦之色浮现在脸上，“龙之花堪比神药，百万年难见一株，因为这花朵只能生长在神龙身旁，需要接受神龙气息培养十万年方才长成，整个历史上也就只有过三株而已！”

　　历史上虽然有记载，但林旭依旧很难断定这是真正的龙之花。但火麒麟从这花朵上感受到一股神龙之力，而且这里又有着一块这么巨大的元玉神石，那么这朵花必然是真正的龙之花！

　　据说曾经有一位轮回强者深入神龙洞穴，得到了一株龙之花，然后吞服，使之拥有了神龙之力，一时间惊震大陆。

　　那段期间，那位轮回强者居然是可以掌控风雨雷电，还能够发出龙吟可震碎群山，而且寿元增加了万年！这也使得整个大陆有了关于龙之花的记载，此后也使得无数强者去往龙穴探索想要得到龙之花。

　　但这件事情被神龙知晓，大怒之下斩杀十几位轮回修炼者，而那位服用龙之花的修炼者据说死的凄惨无比，被神龙召唤的天雷将躯体活活的劈成了十几半，能够劈断轮回修炼者的躯体足以看出神龙的强悍。

　　这对于那些远古强者来说虽然是传说，但元玉神书古卷上却真实记载，林旭相信这绝对是真实的事情。

　　此刻，林旭小心翼翼的来到了那龙之花旁边，望着这株传说中的花朵，惊奇无比。在这花朵上面有着九朵花瓣，九乃极数，这九个花瓣或许代表着这个含义，所谓九五至尊便展现了九这个数字的寓意。虽然林旭知晓一些龙之花的记载，但却并不清楚它确切的模样，此时清晰看到很是震惊。

　　在这九朵花瓣上居然有着不同的纹路，每一条纹路都不同。这是经过长年累月的神龙之力雕刻下的纹路。龙之花有九朵花瓣，每朵花瓣都是不相同，皆有着一股强横的力量。

　　“龙之花必须靠神龙气息滋养才能具备功效，若是就这么摘掉这朵花就必须当场服用。这花朵并没有真正的成熟啊！”林旭看着这花朵从震惊转为叹息。

　　看来要带走这火龙花就必须带走这元玉神石，靠着里面的神龙气息来滋润这朵花朵。

　　目光转动，林旭再度看了一眼这巨大的元玉神石，此时林旭身处的就是这元玉神石的正面。

　　咕咚！

　　林旭的神色中露出惊愕之色，身体也呆滞在了原地。

　　元玉神石正面上写着一行字！

　　“一朝石破，万族匍匐！傲立苍穹，睥睨世间！”

　　这是充裕着太古气息的一行字，这里面封印的恐怕是真正的神龙吧？而且是太古末期的神龙！

　　一朝石破，万族匍匐，这是多么令人强大的血脉气势？

　　傲立苍穹，睥睨世间，这样的强大力量让人根本无所及啊！

　　这便是神龙之威吗？

　　属于太古的神龙？！


第五十三章 神石开口说话了

　　呆呆的站在原地林旭心中的有着难以言喻的震惊，神龙的强大，出乎了他的想象。

　　“大哥，发生什么事情了？”也不知道过了多长时间，火麒麟才惊讶说道。

　　而在这话语下，林旭方才反应过来。

　　“没事！”林旭说道。

　　狠狠的压制住内心的震惊，林旭认真的审视着这行字。

　　毫无疑问，这是一行来自太古的字体，而且上面有着强横的轮回力量，这绝对是一位强大的轮回境界修炼者书写下的。或许是一位强大的神龙尘封了另一条神龙，然后书写了这行字。

　　这句话不仅透漏着霸气，而且还有着十分骇然的力量。

　　有着这几个字的存在，林旭便是清楚依照自己的实力根本是无法打开这元玉神石了。

　　叽叽叽叽！

　　此刻，小精灵出现，竟是围绕着元玉神石转了一圈，然后身上产生一道光亮吞噬着这里的神龙气息。

　　这使得林旭惊讶不已，这小精灵居然是什么都敢吞噬。

　　吞噬了一刻钟左右，小精灵便是回到了林旭怀中，似乎很是满足一般，而后昏昏沉沉的睡着了。

　　林旭艳羡这个好命的家伙，要是自己也能够吞噬这神龙气息就好了。想到这里，林旭还特意的运转了天逆神卷功法，不过很可惜，没有一点的反应。

　　嗡！

　　此时，一道光芒产生，那块元玉神石从林旭储物袋内自己出来了。

　　而后这块元玉神石直接来到了那块尘封神龙的元玉神石前方，这让林旭有些惊讶，赶紧来到了那元玉神石的旁边，生怕这块十分活跃的元玉神石跑掉了。

　　在这世间，林旭知晓三块元玉神石，第一便是在韩族遇到的也就是眼前的这一块，第二块是林旭感受到的在北冥帝国林旭和韩晓琪曾经待过的那山涧内必然有一块元玉神石，只是林旭根本不清楚它的方位，而在这里尘封着神龙的则是另一块元玉神石。

　　“小子，你发了啊！”良久之后，一道苍老而喜悦的声音发出。

　　林旭震惊，身躯猛然一颤，看着韩族发现的那块元玉神石，“你……你能说话？”

　　“当然能，我早就苏醒了，只是不想破石而出，没有我的允许以后你以后也别打我这元玉神石的主意。”元玉神石内再度有着一道声音发出。

　　林旭愕然，自己倒是想打这元玉神石的主意，只可惜实力不够啊！

　　“前辈何时破石而出？敢问前辈的实力是何等级？来自什么时代？”林旭一口气问了三个问题。

　　“拒绝回答。”那元玉神石说道。

　　林旭脸色微微一变，露出一抹苦笑与无奈。

　　“小家伙，你想不想带走这块元玉神石？”那块元玉神石问道。

　　“刚才前辈说我发了的时候就是想要帮我带走这块元玉神石吧？”林旭道。

　　“哈哈，自然是这样。”那块元玉神石道。

　　“我看是你想打这块元玉神石的主意吧？”林旭道。

　　“小家伙，对待前辈说话就是这样的语气吗？虽然老夫当年也是豪放不羁的性格，但毕竟老了，该尊重一下还是要尊重一下的，不然面子上挂不住。”那块元玉神石的话语让林旭有些哭笑不得，但心中清楚这块元玉神石的强大后神色便是变的严肃起来了。

　　“以我的力量可以让这元玉神石与龙之花带进你的储物袋内，但你以后想要拿出这块元玉神石必须得到我的允许。”那块元玉神石说道。

　　“你可以将这块元玉神石带入我的储物袋？那就是说明你比这尘封的神龙还要强大？”林旭震惊。

　　“扼！”那块元玉神石有些哑然，“因为我苏醒了，虽然没有破石而出，但却也能使用一部分力量，这块元玉神石并没有颇封，虽然你们没办法带走它，但却难不倒老夫。”

　　听着他的话语，林旭了然了，说了一大堆原来这家伙还是没有神龙厉害啊！只不过这一块元玉神石带走了另一块元玉神石，这算是什么事情啊？

　　“前辈，我想问你一个问题。”林旭道。

　　“什么问题？”那元玉神石显得有些谨慎，生怕林旭问的问题让他难以回答。

　　“你能不能将神女画像带出储物袋？”林旭道。

　　“扼，这个不能！不过除了这个东西，其它的东西我倒是可以给你带出来，你需要可以自己拿出来不用麻烦我这把老骨头了吧？”元玉神石道。

　　林旭尴尬的笑了笑，不过心中还是放心了不少。林旭内心很惧怕，生怕有一天这块元玉神石破封而出然后将自己储物袋所有的宝物全部都带走，那个时候林旭真的是哭都没地方哭啊！

　　不过还好，那神女画像他带不走。

　　“前辈啊，放置这元玉神石想必需要很大的空间，我还是先将其它的东西从储物袋内取出来，为你们弄出一个大的空间来。”林旭道，“或者你们进入另一个储物袋，这样也宽敞一些。”

　　“八级初级精神构装储物袋会容不下这样一块元玉神石吗？小子，别以为我不知道你想些什么，老夫我还不会贪图你的宝物，你也用不着挪窝，老实说我对你那些稀奇古怪的宝物十分感兴趣，也研究了一下，但还不至于带走。你若是真的挪窝那些宝物，那今天我就带着这元玉神石以及龙之花离开。”那块元玉神石道。

　　“呵呵，前辈，晚辈就是开个玩笑，您老别当真。那您什么时候将这元玉神石带入到储物袋内？”林旭道。

　　“现在！”那块元玉神石道。

　　而后在这元玉神石上爆发出一道神秘的光芒，随后那元玉神石上的元玉纹路便是闪耀起来。与其它的元玉神石不同，这块元玉神石是尘封了不知多少万年的神石，然后被第三代元玉神师发现在上面雕刻了元玉纹路使其变的更为强大了！

　　元玉纹路闪耀光芒后，一股轮回之力自元玉神石内迸发而出，林旭惊惧慌忙后退，心中暗骂这元玉神石居然不提醒他会出现如此大的力量，若是不早早后退被那轮回之力震慑恐怕会受下一些轻伤。

　　林旭心想，这元玉神石内的老家伙绝对是故意的！

　　同时林旭也更是疑惑，这里面封印的老家伙到底来自哪个时代？


第五十四章 家事

　　光芒不强烈，而且很柔和，处于这光芒下让人感觉到神清气爽。

　　嗡！

　　一道嗡鸣响声落下，整个巨大的元玉神石被直接卷走，然后林旭的储物袋发出一道光亮。

　　林旭清楚，那元玉神石一定是进入到了这储物袋内。

　　而后火之花也发出一道亮光，进入到了这储物袋内！

　　“嘿嘿，小子，弄好了！”那块元玉神石笑了笑然后也进入到了林旭的储物袋内。

　　“大哥。”元玉神石离开，火麒麟身体内血脉之力顿时减轻而后消失不见，来到了林旭的身前。

　　“那块元玉神石被另一块元玉神石带进了储物袋，那块龙之花也被带进去了。”林旭对它说道，“我们离开吧。”

　　随后火麒麟和林旭便是离开此处。

　　轰隆！

　　此地，一股强悍的力量震碎这条通道，一个漆黑如墨的元玉神石绽放出那黑色的光芒，在这长过百米高九米的元玉神石上有着黑雾缭绕，黑雾周旁寸草不生没有任何的生机连空间都是死气沉沉的。

　　傑傑！

　　一道奇异的声音从元玉神石内散发而出，这似乎是嘲笑声。

　　在这块黑如墨的元玉神石上同样也写着一行字，只是那字体被黑雾缭绕看不清楚了。

　　若有太古强者在此处必然能够认出来，这种黑雾乃是真正的神龙吐息，只不过神龙吐息一般是乳白色的气息，而这却是黑色。

　　在这块元玉神石旁边同样有着一朵花，漆黑如墨的花。

　　花开九朵，朵朵不同，却连在一起。

　　每一朵花上面的纹路都能够震人心魂慑人魂魄，每一朵花都仿佛拥有着不同的力量，这是史册古籍上从未记载过的龙之花，整个大陆历史百万年乃至数百万年来从未有一朵这样的龙之花。

　　这是新的花朵，也代表了新的事物。

　　轮回，百万年来相同的人做着相同的事情，原来一切单调而重复的巨大时代，出现了一个新的物种。

　　轮回，有了变数！

　　……

　　“这座山脉因为那道龙吟，恐怕会成为大凶之地。”林旭看着此地的山势说道，在这里死亡了几位初破乾坤境界修炼者，陨落了十几位生死境界修炼者，不知道多少涅槃境界修炼者和灵元境修炼者，他们的鲜血洒在了这片区域内，必然让这处区域成为凶兆之地。

　　大仇得报，林城和林水月如今也只余留下了悲伤。

　　“现在去往太古遗迹吧，不知道那里是何情况了？”林旭叹道，而后带着几人离开。

　　河谷城，太古气息很是浓郁，而且有着一股强横的力量将要溢出，这里汇聚了无数修炼者，无论是人族还是远古种族修炼者都是静静等待着太古遗迹的出现。

　　友谊战依旧在继续！

　　生死战也在继续！

　　河谷城血流成河，那股浓郁的气息让人有种呕吐的感觉，这片地域未来绝对是成为一个凶戾的地方。望着这片区域，林旭看着脸色苍白的林城和林水月，道，“你们怕吗？”

　　“三叔，我不怕！”看着地面上的那些残肢断体，林城咬牙说道。

　　“我也……不怕！”林水月贝齿咬着红唇说道。

　　看着两人的表现，林旭很满意，这种环境对于六七岁的小孩子来说最好不要见到因为会使得他们的人生观发生扭曲，而对于林城和林水月来说，这样的环境，这样的战场无疑可以锻炼他们的毅力。

　　北冥帝国，无人敢动林家。若林城和林水月在帝国历练，想必根本没办法提升自己，也唯有在这种随时有着生命危险的地方，才可以快速的提升自己实力。

　　林城和林水月都是修炼的林旭提供的天阶功法，也因为天赋卓绝，使得他们在这个年纪达到了这等地步。

　　“林城，家族内其他的子弟都在何处历练？”林旭问道，今日几人的心情总算是平复了下来，林旭也迫切需要知道家族内的情况。

　　“我和月儿随着老师来到了这里，林萧被一位前辈看中带去了东荒，林卫和林清儿两个人结伴自己历练去了，剩下的人天赋不是太好，选择了留在帝国接手家族的产业。”林城说道。

　　林旭点头，林城所说的这几个人，事实上林旭也就认识林萧，至于林卫和林清儿，林旭根本不认识，想到这里林旭苦笑一声，这都是与自己一个家族的晚辈，多年未归，就算归家也就呆几天而已，实在是没办法认全他们。

　　林城和林水月是林跃的一对儿女，而林萧则是林虎的儿子，至于其他人应该不是林家的嫡系子弟，但却也有着林家血脉。

　　“现在林家怎么样了？”林旭道。

　　“上一次三叔离开后，我爹爹便接管了林家，因为与皇室交好，精神构装师公会也与我林家关系不错，所以林家成为了帝国第一大家族。大爷爷二爷爷都退到了林家别院，不再参与家族的事情了。三爷爷……三爷爷和三爷爷虽然也退到了林家别院和他们一起修养，但却时常去琼州城曾经住过的茅草屋内居住一段时间。”林城道。

　　话语落下，林城和林水月一惊，明月浩然也是有些诧异，因为他们发现这个天不怕地不怕的青年眼睛居然红润了。

　　林城所说的三爷爷自然是林旭的父亲林天宇，那个琼州城的茅草屋也是林旭一家三口曾经居住的地方，林旭清楚，他们二老是实在太思念自己才去那里居住一段时间的吧。

　　这二十年，林旭在家里居住的时间不超过一个月，想起这件事，林旭便觉得心生愧疚，自己从没有尽过做儿子的孝道。此时，对于二老，林旭更加自责，如今的两人也有六十余岁了吧？怕是双鬓早有华发了。在父母这个年纪的时候，别的子嗣都儿孙满堂在身旁伺候二老吧？而自己的父母身前却空无一人，整天面对着个茅草屋……

　　“你太爷爷呢？”林旭深吸一口气问道，“老人家的身体还算硬朗吧？”

　　“太爷爷……太爷爷去年春天去世了！”林城说道，眼泪也随之流淌下来。

　　“太爷爷去世前对我们这些人说过，以后要成为三叔一样顶天立地的男子汉。”林城道。

　　“太爷爷在去年前几天还天天念叨三叔，时常和我们提起你小时候的事情……”林水月哭泣道。


第五十五章 生死战

　　林旭的身体剧烈一颤，直感觉自己脑海嗡鸣一声，天昏地暗起来。

　　在这世上，亲情是他难以割舍的。

　　修炼界有句话语让人记忆深刻，实力越强走的越远，亲情便是变的变的越淡薄，但林旭却从未感觉到这些。

　　或许千年后，对于这个林家他不再有什么太多的留恋，然而现在，林家仍旧是他生命中的一部分。

　　想起林歉在病床上对自己的思念，想起上次临走时发丝全部变白的老人，林旭的心痛苦无比。

　　“三叔！”林城震惊，撑住了林旭的身体没让他倒下。

　　此时，泪水直接从林旭的眼角内流出，没有任何的言语，没有其它的表情，泪水就这般静静的滑落，一时间难以终止。

　　望着天穹，林旭不禁感慨命运，若自己是寻常家里的孩子该多好，若自己从不背负使命，也不肩负责任该多清闲。若自己能够一直在家族伺候长辈该多幸福？

　　“啊！”林旭呐喊，声震九天十地，令虚空都颤抖起来。

　　一旁的火麒麟立即是将林城和林水月等人拉开，生怕林旭的力量伤到他们。

　　一道呐喊，根本没办法释放出林旭内心的悲伤。

　　林旭的声音也让很多修炼者直视而来，此刻林旭也看到了一道蕴含着杀机的目光。

　　“鹗百鸣，我要与你生死战！”看着那一个前几日挑战他的远古种族强者，林旭喝道。

　　这句话让无数人震惊，就算是楚羽也将目光凝视过来。

　　他自然认识林旭，只可惜不知道他的名字而已。

　　这段时间，林旭与他都是不断挑战初破生死境界修炼者，虽然都是最终落败，但两人每次坚持的时间也都是加长了不少，而且对于初破乾坤境界修炼者的力量也有所了解，但两人都清楚，想要战胜初破乾坤境界修炼者还是需要很长的一段时间。

　　而楚羽也一直猜测着林旭的实力，这个青年若是真的与他战斗，谁胜谁负还真的难以说清。

　　“哼，他可真是疯了！”楚凤冷笑一声，“连哥哥都没办法与初破乾坤境界交手过百招，他却要和初破乾坤境界修炼者进行生死战斗，这不是找死吗？”

　　楚凤的讽刺意味很明显！

　　在她的心中，楚羽才应该享受这一份被人注视的光环，而林旭的出现，使得自己哥哥的光环被夺走一半，在北漠人族中以前议论青年一辈提起的便是楚羽，而后还有些人经常加上楚凤，楚家兄妹的名号在这北漠十分响亮。

　　而来到这里，议论楚羽的时候，却是要加上这个青年，甚至还有人说楚羽战胜不了这个青年，这让楚凤很是气氛，当看到林城这个少年一辈与自己齐名的修炼者站在林旭身前的时候，她更是气愤了。

　　“他就是去找死的！”另外一人道，“楚羽大哥与初破乾坤境界修炼者交手多年都是难以跨越这个层次，他居然敢与鹗百鸣生死战，还真是不知天高地厚。”

　　因为这一刻林旭抢走了楚羽的光环，使得无数人注视这里，让的楚凤记恨起来，而交好楚凤的一些人此时也开始讥讽着林旭。

　　除却他们，其余的修炼者也都是惊讶无比，心想这个青年受什么刺激了，居然要与初破乾坤境界修炼者进行生死战？

　　“你说这家伙与鹗百鸣战斗能坚持多少招被杀？”一位强者道。

　　“最多一百零三招，他与我战斗的时候也就是在第一百零三招败的。”那位初破乾坤境界修炼者道，“或许他凭借着身法速度短时间难以找到他的破绽，但时间一长只要被对手脱开身施展武技，那么他就即将败了。他算得上一位出色的天才，很可惜今日就要死了。”那些人叹息。

　　“的确很可惜！”其他强者也叹息道，但并无一人去劝林旭。

　　明月浩然清楚林旭的实力，自然也不会劝他。

　　“三叔！”林城暗暗道，他清楚林旭之所以如此恐怕是想要释放心中的那压抑吧。

　　“希望他的心情不会影响他的战斗。”火麒麟叹息道，他清楚林旭十分在意那份亲情，也知道这么多年来林旭外出修炼增强实力除了肩上的责任外，也是想要给家族一份安全保证。

　　而如今，林乾已亡故，林旭再强大又有何用？

　　林旭握着拳头杀意腾腾，自己的力量终归还是太弱小了，若是能够逆转时空，若是能够战胜时光，若是能够掌控万物生死，自己的家人又岂能死亡？

　　眼中充血，林旭现在也只是想要再见爷爷一面，很可惜……

　　这一次事了，林旭决定要带着婉儿回家族，北冥帝国林家。

　　想起父母如此年纪还要为自己整天担心，还要整日面对茅草屋来思念自己，林旭的心便痛苦万分。

　　“鹗百鸣，出手吧！”林旭大喝，声音直接碎裂了他身旁的虚空。

　　“好强大的杀气！”众人惊叹。

　　“既然你找死，那也别怪我了。”鹗百鸣心中喜悦万分，之前他就想要斩杀掉林旭，很可惜没有机会，但如今林旭主站进行生死战，其他人也没办法插手，这一次他必然要斩杀掉林旭。

　　这几日他看过林旭的每一场战斗，他心中清楚，林旭绝不是自己的对手。

　　“杀！”见到众人让开了场地，林旭大喝一声，拳头上元力光芒四射，一拳轰出空间颤抖而后崩碎，林旭的身影化为了一道残影，这速度让人惊叹。

　　“好凌厉的身法，好快的速度！”众人惊叹，就连那些初破乾坤境界修炼者也不得不说林旭的速度不次于他们。

　　“哼，速度快又有什么用？只能逃跑，要是哥哥出手一拳的威能肯定比他强。”楚凤撅了撅红唇，道。

　　楚羽倒是没说什么，他清楚这是自己妹妹的脾气掘，速度乃是战斗中最为有优势的杀招之一自然是有着很大的用处。

　　轰！

　　一股强悍的力量袭击而来，鹗百鸣的元力与林旭相撞将林旭击退数百米。

　　“哈哈，林旭，纵你天纵奇才也要死在我手中。”鹗百鸣大笑，这一刻所有人一愣，他们终于知晓了这个青年的名字，也震惊于对方的身份！


第五十六章 楚羽的想法

　　林旭，一个富有传奇的青年！

　　提到林旭，不免也谈及中州，利用天罚雷劫不知斩杀多少年轻的远古种族修炼者，这人简直就是远古种族的一个噩梦！

　　如今中州的那些远古种族还在到处追杀林旭，没想到这个青年居然是出现在了此处。

　　关于林旭更深一层的身份，这些人便是并不知晓，但总有一些强者知道这个青年乃是当世的元玉神师，如此身份之人让人肃然起敬。

　　若是鹗百鸣不说出林旭的名字还好，但既然说出了他的身份，那么那些知晓林旭身份的强者必然不会看着林旭被斩杀。一位元玉神师，对于人族来说极为重要，或许他们并不在意人族未来将会如何，但是若能够得到元玉神师一个人情，带着自己去生死禁地行走一圈那也是人生一大乐事。

　　若是不知道林旭姓名的时候，在此地围观的修炼者虽多，但大多数都是生死境界或者初破乾坤境界修炼者，但知晓林旭名字之后，一些十破乾坤境界修炼者乃至百破乾坤境界修炼者也来到了此处，为了看一眼中州的那传奇人物。

　　“他就是林旭？！”楚凤震惊，她曾经听闻过林旭的事迹激动无比，而且当年还曾说想要见一见这个年轻一辈传闻中的人物。

　　没想到之前见到林旭并不认识，竟是暗自侮辱了他一番。

　　“凤儿，你觉得林城怎么样？”楚羽神色中带着一抹特殊的光彩，看着楚凤问道。

　　“他？与我同龄一辈中他的确很强，但是我不会次于他。”楚凤说道。

　　“我是说，他的相貌以及人品如何？”楚羽道。

　　“相貌还不错，人品不清楚。”楚凤说道，不过他心中很是奇怪为何大哥会问这等事情？他平时可是对于这等小事一点也不关心，难道因为林城在少年一辈天赋很强就关注他？这可不像是自己那个骄傲的大哥。

　　“你多了解了解他。”楚羽说道。

　　“为什么？难道哥哥要我与他决一高下？”楚凤惊讶。

　　“我是想要你嫁给他。”楚羽道。

　　听到这句话，楚凤的嘴角张成了“O”型，眼睛也是瞪的很大。

　　“哥哥，我为什么要嫁给一个陌生人，虽然我承认他天赋不弱于我，但……”楚凤道。

　　“我们这等家族的婚姻又需要什么感情？家族的地位在北漠虽然很强，但是你觉得以后族中的那几位老家伙不会想要将家族变的更强吗？他们或许将你许配给蒋家，蒋家一辈无人才，若是他们真的狠心将你许配给远古种族，你这辈子都得不到幸福。”楚羽道，对于这个妹妹他还是疼爱的。

　　“唉！”楚凤叹息，虽然她极为不愿意承认，但也清楚，在这种大家族内生活也有着悲哀。楚族属于北漠内的远古巨族，势力强大，若是远古种族不出世，楚族何须联合其他人族的巨族？

　　只可惜风云变幻，远古种族出世，而如今太古气息又升腾而起，接下来的时代绝非太平，一个巨族想要在这时代中自保实在是困难，除非是联合其他的巨族一起对抗未知的凶险方才能够有着把握存活下来。

　　而联合其他种族的办法虽有很多，但联姻无疑是能够捆绑住对方。

　　此刻楚凤也不由的悲伤起来，若是家族真的让她嫁给远古种族，整日对着一个如妖兽般的躯体，想一想楚凤便恶心死了，相对来说林城便是变的无比可爱了。

　　“就算我与林城在一起，家族也不会同意吧，林城来自西北大陆，据说他的势力并不强。”楚凤道。

　　楚羽淡淡一笑，“我相信他的潜力，我更相信林旭一生不会平庸。”

　　楚羽的话语让楚凤微微一愣，她心中有些愕然，自己哥哥让自己嫁给林城，怕是与林旭有关，难道这个青年的势力很强，只是今日一战他都要死了啊！

　　“凤儿，我也不勉强你，若是林城那小子品德真的不好或者不喜欢你，那这件事情就此罢了，在我看来家族很重，但你的幸福更重要。”楚羽道。

　　楚凤心中一暖，很感激自己的这位哥哥。

　　“元玉神师，这条大船无论是谁都想捆绑上吧，若妹妹跟着林城未来楚家就安稳多了，不仅妹妹不受欺负，就算是我也可以安心走自己的修炼道路了。”楚羽心中暗道，只是这是他的一项想法，林旭是否同意，林城是否会喜欢楚凤还是个未知数。

　　战斗依然在继续，林旭已经与对方战斗一百回合，而如今林旭也是渐渐落入下风，鹗百鸣出招都是杀招，明显的想要尽快斩杀林旭。而林旭拳拳凶狠力量可破山，短时间居然没有败下来，只是身上有着几道伤口但也无足大碍。

　　“林旭要输了！”众人轻叹。

　　轰！

　　天穹一道巨响发出，鹗百鸣全身笼罩在光芒之中，而后一道光芒撕破天际，直接向林旭袭来。

　　随后万道光芒全部迸射，如雨点一般袭向林旭。

　　咻咻咻……

　　那光芒居然产生道道声音，呼啸声让人心寒，力量之强，就算是同为初破乾坤境界的人族修炼者也为之一惊。

　　“哧！”一道类似鸟叫的声音自鹗百鸣口中发出，让一些实力较弱的修炼者脑海有些眩晕。

　　在这道声音落下，那些光芒猛然间变的更强大起来，每一道光芒都有万丈之高，有些光芒居然组合在一起形成一个巨大的牢笼直接困住了林旭，而后其余的光芒如利剑般刺向林旭，被困牢笼之中，林旭无法闪躲，若被这万道光芒刺中，就算他的身躯强大也难逃一死。

　　众人惊愕，没想到鹗百鸣居然施展出如此凌厉的杀招，如此杀招，他施展出来想必也是耗费极大的元力吧，为了快速的斩杀林旭，他居然不惜耗费一半元力。

　　围观的那些人族强者神色一凛，有的更是准备出手救下林旭。这样虽然不符合规矩，或许会被远古种族所嘲笑，但总不能让林旭真的死在这里吧？

　　当然，也有不少人心中暗暗嘲笑林旭，没有能力还挑战初破乾坤境界修炼者，真是找死。

　　轰！

　　在此时，一股强悍的精神力量冲天而起，让人心中一颤！


第五十七章 云浩

　　精神力量强大无比，连一些初破乾坤境界修炼者的灵魂都微微一颤，一些涅槃境界修炼者只感觉脑海痛苦无比。

　　楚羽此刻站在了楚凤身前，为其阻挡着这股威压，而火麒麟也站在了林城林水月两人身前。

　　强横的精神力量居然是散发到了整个区域，而后又瞬间聚集在了一起，凝聚成一个点，而这个点正是林旭所在的位置。

　　轰隆！

　　精神力量的威能在此刻彻底释放，那座万丈光芒形成的牢笼瞬间崩塌，而后林旭从中飞跃而出，猛然挥手，精神力量形成一个巨大无比的盾牌而后阻挡住这一道道光芒。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　无数道光芒击打在盾牌上发出响亮的声音，如打鼓一般，而每一道声音响起都让人内心一颤，精神力量对抗元力，这一次真是让他们大开眼界。

　　“八级初级精神构装师？”鹗百鸣与林旭交手，此时自然是感受到了这股威压，心中一寒，怪不得林旭有着如此大的信心与自己交手，这家伙居然是八级初级精神构装师！

　　感受着那股强悍的精神力量，鹗百鸣心中寒意升起，在五年前，林旭不过是七级高级精神构装师，五年时间他居然达到了这等境界？四十岁的八级精神构装师？想到这里，鹗百鸣心中便是无比的苦涩，自己为何要去主动招惹一个这样的存在？

　　中州千岛湖聚会都没能将林旭斩杀，自己又岂能斩杀这样的变态？

　　只可惜，在林旭精神力量袭来的时候，他再也没办法多想，集中精力与林旭对战起来。

　　这一刻，在场的人都是哗然震惊！

　　林旭是一位八级精神构装师的事情明显的出乎了他们的意料！

　　他们这里的那些强者因为门派或者势力的原因或多或少都与八级精神构装师有过交集，清楚的知道八级精神构装师的强大，但如林旭这般年轻的八级精神构装师他们却是第一次见到。

　　“原来，中州林旭是八级精神构装师？！”楚凤惊叹，哪怕是强悍如他们远古巨族遇到八级精神构装师也要将其奉为座上贵宾！

　　而且年轻如林旭这般，简直就是闻所未闻。

　　若今日换上一个环境，恐怕顺时间就有不少强者上前与林旭交好吧，但在这太古遗迹将要出世的河谷城，这些人反倒是平静了很多。

　　林旭地位虽然尊贵，在这种地方实力也仅仅是相当于初破乾坤境界修炼者而已，若是交好当然不错，若是林旭在太古遗迹内敢与他们抢宝物，想必他们也不会顾忌林旭的身份而悍然出手吧。

　　毕竟这已经不再是一个太平盛世了！

　　他们之所以敬重精神构装师，无非是想要得到精神构装宝物，若是能够得到珍贵的宝物，他们也会冒一下风险。

　　楚凤看着这个青年，此时也不那么讨厌了，取而代之的是震惊和崇拜！

　　不过他心中却是思索起哥哥的话语，与林城交好怕是因为林旭的这个地位吧，自己若是能够嫁给林城为家族拉拢一位八级精神构装师，怕族内的那些老家伙也不会说什么了吧？

　　只是林城与林旭究竟有什么关系？更何况楚凤自己也不太喜欢林城，因为和他根本没有过交集，只是感觉林城有那么一点小帅而已！

　　楚羽心中同样震惊，他知道林旭是元玉神师，但却并不清楚林旭的精神力量如此强悍。元玉神师果然是世间独一无二的职业，如此大世，林旭又岂能掌握一种职业？除去精神构装师，怕林旭还有着很多职业吧。

　　与这样的人结盟，未来的乱世中方才能够有着更大的机会走向巅峰。

　　楚羽是一个无比聪慧的人，他也清楚一个乱世即将的到来，在这个时代内有着远古种族强者，有着太古强者，无数的体质在这个时代将会出现，若太古强者真的出世，那么这个时代将凌乱无比，若想在这样一个时代生存，就必须结盟，单单靠一个人的努力，是很难走到最后的。

　　“此子真可谓人中吕朋啊！”一道赞叹声音发出，众人惊叹，看到一位老者，顿时有着无数强者对其恭敬的打招呼。

　　此人乃是北漠的一位八级中级精神构装师，因为为人豪气交友遍大陆，如今已经存活二千余岁，虽然没有开宗立派但其他人相信，如他这般的修炼者振臂一呼当年好友出现足以让整个北漠颤抖。

　　据说北漠的很多巨族以及强悍门派的长老或者门主都与其交好。

　　“没想到云老也来了，晚辈楚羽见过老前辈，族中几位长老以前总是提及老前辈，今日一见真是三生有幸。”楚羽恭敬的对着这位八级精神构装师道。

　　“哈哈，江山代有才人出，没想到你们楚族出现了你兄妹这样的人才。”云浩感叹道，“当年与你家族那几个老家伙一别也有三百年没见，时间过的可真快，不知道那几位身体如何？”

　　“族中几位长老身体安康，不过却时常提及老前辈，更是对晚辈提起当年前辈几人的年轻事迹，并嘱托晚辈若是遇到前辈一定要请前辈去往楚族一叙。”楚羽道。

　　“哈哈，好。我也想见见那几位老家伙，多年不见，我也十分想念他们。”云浩笑道，达到他这种年纪日子也是越来越少，也难有多少年寿元了，所以对于昔日好友也是格外思念。

　　“这是小凤儿吧？”看着楚羽身前的人，云浩笑道。

　　“云爷爷好。”楚凤笑道，甜美的笑容美丽的面孔加上双颊上的小酒窝很是惹人喜爱。

　　“哎！”听到楚凤喊自己爷爷，云浩更是喜爱万分，他没有子嗣更无弟子，可从来无人喊过他爷爷，“小凤儿，云爷爷也没什么好东西，这把玉女剑就送给你做见面礼吧。”

　　楚凤一惊，没想到云浩居然给了他一把八级中级精神构装宝剑，这也使得其他人艳羡无比，恨不得趴在云浩身前喊上十万八千个爷爷。

　　云浩交好楚族这是老一辈强者都知道的事情，而后云浩又问及了楚族的一些事情，而楚羽也一一作答，楚凤在旁边也恭敬的听着，虽然在交谈不过三人的目光却是从未离开过战场。


第五十八章 被暗算

　　轰！

　　天穹一道精神力量炸开，随即形成万道箭矢直射鹗百鸣。

　　而后林旭再度爆发出一道精神力量形成一把长过十里的巨刀，刀的威压如一座巨山一般让人难以喘息。

　　众人看着林旭连续出手，心中惊叹，此时的他已经是获得了战斗的主动权，完全主宰了整个战场，鹗百鸣也只能是被动的防守，一旦等他的防守被攻破，在这般强悍的精神力量之下，下场可想而知！

　　咻咻咻……

　　每一道箭矢都发出刺破天穹的凌厉声响，而后呼啸着冲向鹗百鸣。

　　林旭看着对方，神色冷漠，这十万道精神力量凝聚的箭矢便是报对方之前的万道光芒之仇恨。

　　嗡！

　　在这十万道箭矢中有着上百道箭矢长过百丈，以着特殊的轨迹飞行。

　　嘭嘭嘭……

　　这上百道箭矢发出砰然巨响，而后落在鹗百鸣身前形成一个坚不可摧的牢笼。

　　众人惊讶，这牢笼很是眼熟，之前鹗百鸣就是以着光芒制造出如此牢笼困住了林旭，只是如今这精神箭矢制造的牢笼更是坚固。

　　轰隆！

　　鹗百鸣出手，元力震慑四方，一下子震碎了十几根牢笼上的精神箭矢，只不过在这些箭矢崩碎的时候，他的灵魂剧烈一颤，脑海痛苦无比。这些箭矢并非元力，而是精神力量，一旦碎裂直接袭击人的灵魂。

　　咻咻咻……

　　万道箭矢随后而来，虽然鹗百鸣震断了十几根牢笼内的精神箭矢，但这牢笼依然是困住了他仍旧是十分坚固。

　　嘭嘭嘭！

　　他再度出手，想要震碎这牢笼，但这一次他只是震断了十根，而后因为灵魂受到重创吐出大口鲜血，表面躯体虽无伤势，但却有一种昏厥的迹象。

　　哧哧哧！

　　箭矢而来，发出刺破躯体的声音！

　　这些箭矢虽然强大，但想要穿透一位初破乾坤境界修炼者的躯体很难，但是在这万道箭矢下，鹗百鸣的躯体也只能被穿透。一道箭矢刺破鹗百鸣躯体一公分然后精神力量爆炸消散震慑他的精神力量，而后另一道箭矢而来再度刺透他身体一公分，如此之下，鹗百鸣的躯体岂有不破之理？

　　天穹上，鹗百鸣躺在牢笼内，身体惨不忍睹，脑袋也只剩下了半个，鲜血以及脑浆流出来，让人一阵恶心，而那肚皮上也被刺穿了一个大洞，肠子随之流淌而出，而那些肠子在箭矢之下也被刺穿。

　　而如今，天穹上还有着一万道箭矢。

　　这些箭矢改变了方向，自上而下刺向鹗百鸣。

　　咻咻咻……

　　一万道箭矢落下，鹗百鸣身躯分为了三半。

　　此时，那牢笼自动消失，鹗百鸣的身体自天穹坠落而下，而后林旭早已凝聚的大刀已饥渴难耐直接落下，轰然一声，鹗百鸣的躯体化为了碎片，空气中弥漫着道道血雾，在这精神幻刀之下，无论是鹗百鸣的躯体还是魂魄全部碎裂。

　　他，形神俱灭了！

　　望着这个青年，众人心中一寒，哪怕是一些杀过无数人的老一辈强者都惊叹林旭的杀伐果断，那种招数如行云流水一般根本不给对方留一丝生路。

　　“将精神力量运用到了这种地方，真是令我都有些惭愧。”云浩叹道，这句叹息让无数人惊讶无比，连这位老一辈的八级中级精神构装师都说出了如此话语，可见林旭对于精神力量的掌控已经达到了何等境界。

　　轰隆！

　　此刻，天穹上，一股强悍的元力袭击而下，这是十破乾坤境界修炼者在出手，而此人居然是想要斩杀林旭。

　　轰隆！

　　又是一道力量出手，居然是百破乾坤境界修炼者，实力强横无比，虚空直接破碎，大片的碎片掉落下来，直接将河谷城砸出一个大坑。

　　而这股力量居然也是对林旭出手。

　　轰隆隆！

　　又有着四股力量对林旭出手，实力都是在乾坤境界，这几股力量不知从何处而来却都是杀机盎然，想必为了施展出这一道杀招等待多时了吧？

　　感受到这股力量，林旭神色一凛，顿时开启天眼看清了隐藏在虚空内的六位修炼者，其中五位是远古种族强者，而另一位修炼者居然是人族强者，这是林旭想不到的。

　　吼吼！轰轰！

　　此刻，两道吼声震天地，隐藏在暗处的两头百破乾坤境界妖兽出手，一吼震八方，直接击散了其中的四道力量，除却这两头妖兽外，令林旭没想到的是在北漠西域文苑拍卖会内见过的虚古老人此时也出手了，而另一人则是一位林旭从未见过的老者，但是对方的却是施展的精神力量，而且还是八级中级精神力量。

　　这让林旭惊讶无比！

　　林旭没有震惊，也没有躲闪，因为知道那两头百破乾坤境界的妖兽会出手，却没想到另外两人也出手，这一次袭击自己的居然有六位强者，若不是虚古老人和这位不知名的八级中级精神构装师出手的话，自己恐怕要受下重伤吧。

　　对于这两人，林旭心中还是很感激的。

　　虚古老人出手是因为欠下自己一个人情吧，但此时能还已经让林旭很感动了，至于那位八级中级精神构装师为何出手林旭却不得而知了，不过对方眼中的神色似乎对自己很是欣赏倒让林旭放下戒心下来。毕竟若是此人突然对自己出手，林旭可就难以招架了。

　　天穹上，那六股力量全部被阻挡而下，顷刻间安静下来了，众人不清楚这力来自于何处也不知道究竟是谁在出手。

　　“云老居然出手了。”楚羽惊叹。

　　“云爷爷怕也是爱才心切，生怕精神构装界少了个人才吧。”楚凤道。

　　此时，很多强者反应过来，没想到林旭差点被人暗杀，又看到如此强者出手，心中震惊无比，对于林旭的势力也是惊叹万分，当看到连北漠的云浩也出手后，一些强者眼中更多了一分难以言明的韵味。

　　云浩是谁，有着多大的能量，他们自然清楚。

　　“他妈的，究竟是那个无耻小人出手的？”此刻，有人大骂。林旭和云浩皆是八级精神构装师，如今看来两个人关系似乎非比寻常，这使得不少修炼者打起了一些交好两人的主意。

　　第一个人开骂，而后不少人也附和起来，这等暗算的手段的确让人很不齿。

　　虽然林旭知晓那些人躲藏在何处，但也没有说出，想要斩杀这六位修炼者，恐怕靠两头妖兽还没办法完成，而林旭也不希望让其他人出手，毕竟他和眼前的两位老前辈并不是太熟悉。

　　只是林旭深深的将六位修炼者的模样记在了心中，那一位人族强者虽然用元力包裹着自己的面貌，但仍旧逃不出林旭的双眼。

　　“青龙道人，没想到你居然也在这里！”林旭心中暗暗一笑。


第五十九章 青龙石阵

　　那隐藏在暗中，对自己出手的正是这大陆百世难遇的旷世奇才青龙道人！

　　对于这个强者，林旭心中有些惊叹，这样一个强大的修炼者居然是盯住了自己想要将自己斩杀，这对于林旭来说也是一件极为头痛的事情。

　　百破乾坤境界修炼者，这绝对是出乎了林旭的应对范围之内，这样一个强者若真的在自己没有防备下出手，恐怕自己真的要陨落在他的手中。

　　想到这件事情，林旭后备不禁流出了一道冷汗。

　　不过在这种环境下，虽然他隐藏在暗处也不敢再出手了吧？

　　若再出手，恐怕其他强者便能够发现他的位置了。

　　“多谢两位前辈出手相救。”林旭恭敬的对虚古老人以及云浩说道。众人惊叹，林旭并没有对那两头妖兽道谢，而那两头妖兽也没有不满的情绪，这显然说明了一件事，那便是这两头妖兽属于林旭背后的势力，他们保护林旭是理论应当的事情，有着这样两个庞然大物站在身后，还有多少势力敢招惹林旭？更何况林旭还是一位八级初级精神构装师！

　　而就在此时，一股强悍的力量再度出现，这股力量林旭很是熟悉。

　　轰隆！

　　天穹再度塌陷，虚空砰然碎裂，一大片的裂片跌落下去。

　　一个巨大的石块出现，石块上有着神奇的纹路，绽放着青色的光芒，这纹路让众人大惊。

　　尤其是北漠的强者脸色大变！

　　“青龙石阵！”楚羽大惊。

　　“哥哥，什么是青龙石阵？”楚凤看到了楚羽的震惊，问道。

　　“青龙石阵乃是青龙门创派祖师所研究出来的一处大阵，据说这处大阵是他当年在远古书卷上看到的针法，真正创造这处阵法的是一位处于四十万年前的轮回修炼者，而青龙门创派祖师没办法将那阵法威能施展出来，但却研究出了简易的阵法，称之为青龙石阵。整个青龙门，青龙石阵也只是昙花一现，自那位创派祖师之后十五万年来再无人修炼成功，在这个大陆上居然有人研究出了青龙石阵？”楚羽惊叹。

　　不仅是他，其余修炼者同样震撼。

　　据说青龙石阵蕴含着极大的奥妙，青龙门历代门主甚至穷尽一生也没办法将这石阵施展出来，而如今居然有着如此天纵奇才施展出了青龙石阵，究竟是何人在出手？

　　面对着这个巨大的石块，无数人心中充满骇然。

　　林旭也惊诧无比，这石块上的纹路让他感觉到束手无策，因为他根本不清楚这些纹路究竟代表了什么。

　　这显然不是轮回纹路，更不是符文，也不是元玉纹路，与精神纹路又没有牵连，如此特殊的纹路林旭见所未见如何破解？

　　巨石袭来，林旭根本没办法躲闪，若再不出手，巨石袭击在自己身上恐怕是连躯体也找不到了吧。

　　嗡！

　　天玄剑出，林旭将其握在手中而后猛然一斩，虽然是很简单的招式，但却是蕴含了杀术以及斗战胜法！

　　剑气漫天，林旭大喝一声，挥手一斩，一道光芒自天玄剑内迸发而出。

　　轰！

　　那巨石碎裂，而后形成了一百块小石块，每一个小石块上都有着纹路，此时这一百块小石块以着奇特的阵势组合着，直接困住了林旭。

　　林旭望着这青龙石阵，眉头微微一皱。

　　这种阵势，他从未见过，但却明白自己被困在其中了。

　　轰！

　　虚古老人出手，百破乾坤境界修炼者的元力迸发而出，想要从外面直接将这青龙石阵震碎。

　　嗡！

　　这石块上纹路四射，以着奇异的力量阻挡了这一道力量。

　　无数人震惊无比，虽然未曾亲眼见过青龙石阵究竟是怎样，但他们确信这绝对是传闻中的青龙石阵，当今世上到底是怎样的旷世奇才方才能够再度施展出了这青龙石阵？

　　“青龙道人？”云浩惊讶，暗暗说道。

　　对于当年青龙山的一切，他略有耳闻，青龙道人乃是天纵奇才，自开始修炼便展现出了惊人天赋，而后就以着青龙道人为名字。一百多年前青龙门强悍无比，只是不知道为何一百年前这个门派突然自封起来变的低调了很多。

　　而关于青龙道人的传闻也自此消失，但仍旧有强者清楚，在这青龙山内，有着一位青龙道人无比强大，是真正的旷世天才。

　　轰！

　　云浩此时也出手，精神力量如汪洋一般遮天蔽日，而后形成一把重锤，瞬间砸下，这种力量震慑苍穹有着万钧之力。

　　轰隆！

　　天穹响声发出，只可惜那些石块仍旧处在原地，而云浩的精神力量居然是被那奇异的阵法给击散了。

　　吼吼！

　　那两头百破乾坤境界修炼者妖兽吼叫，而后有一头妖兽直接飞跃到了那石块周围，爪子落下犹如钢铁制造的利剑一般想要捏碎这些石块。

　　嗡！

　　石块转动，速度快的让人眩晕，一时间那妖兽居然抓不住这些石块，如此速度运行的毫无规律可言真叫人惊叹。

　　哧！

　　另一头妖兽大叫，一道音波冲击向这些石块，那音波直接将虚空震碎了，但面对着这些石块仍旧是无可奈何。

　　众人望着这一幕心中惊叹，青龙石阵强大无比，想要破除，除非以着绝对的蛮力，如乾坤境界巅峰修炼者或者半步轮回修炼者。

　　或者以着精妙的计算找到这阵法的缺点，只是在这世上十五万来都再无人见到过这阵法，初次见到就想破除古之先贤费力凝聚的阵法，实在是有些异想天开了。

　　轰隆隆！

　　此时，天穹惊变，风云涌起，石块上的力量被催动。

　　“不好！”虚古老人以及云浩都是惊愕道。

　　阵法被催动，石块上的纹路释放的光芒越来越强大，照耀的人睁不开眼，而且每一块石块上的纹路力量都让人心惊，这种力量若是百破乾坤境界修炼者或许能够阻挡一阵子，但是如林旭的实力肯定是无法阻挡。

　　林旭的脸色也是变化了……

　　对于这阵法，他实在是无比的头痛，青龙道人果然是超越自己的奇才啊！


第六十章 破阵之法

　　嗖嗖！

　　天眼开启，两道光芒自林旭眼睛中释放而出，直接击打在两块石块上，很可惜在那纹路之下，这两道光芒如石沉大海根本没有掀起一层波浪。

　　这阵法不知道被青龙道人制造了多长时间，用来对付自己当真是下足了本钱。林旭虽然没有见过这阵法，但他也算是一位阵法师，看着这阵法不禁头痛无比，这样的阵法根本找不到任何的缺口，一切都是那么完美。

　　轰！

　　林旭爆发体内元力施展出八品顶级武技乾坤怒，凌绝斩，霎时间一股强悍的力量出现，震惊天地。

　　饶是以一些乾坤境界修炼者也震惊无比，倒不是惊叹林旭的实力，而是这武技的威能。

　　“八品顶级武技！就算是我也不曾得到过啊！”虚古老人感慨道。

　　其他的乾坤境界修炼者也都是感叹，八品顶级武技在这大陆上很是少见，九品武技更是不多见。纵然那些远古巨族也不见得拥有多少八品武技，至于那九品武技，这些远古巨族还没有拥有的。

　　中州，那些远古巨族内都不曾拥有九品武技。

　　见识到林旭的这八品顶级武技也难怪这些人如此惊叹。

　　吼！

　　龙头出现，大口张开吞噬天地，居然是将这些石块吞没了大半。

　　轰隆！

　　石块上纹路绽放光芒，居然是刺破了这龙头。

　　噗嗤！

　　林旭元力受到震荡顿时吐出一口鲜血，而后他稳住身形大喝一声一把巨剑形成，这巨剑顷刻间分散变为上百道小剑划破长空直接刺向那些石块。

　　嘭嘭嘭……

　　天穹上顿时想起一道道的声音让人惊愕，而后林旭以元力为弓，以精神力量为箭矢直接射向那些石块。

　　轰轰轰……

　　天穹再度响起一道道令人心寒的声音。

　　“哈哈哈，林旭，莫说是你，就算是换作任何一位百破乾坤境界修炼者在里面也别想破开这青龙石阵。”虚空破裂，一道身影出现，身穿白色衣衫极为年轻。

　　“你是……青龙道人？！”众人惊叹，看着这个年轻的不像话的修炼者震惊无比。

　　青龙道人？

　　这是一个不算太远的名字，但这么多的北漠修炼者却也只有十几人知晓，哪怕是虚古老人都不清楚在这大陆上有这样一个强悍的修炼者存在。

　　“你居然还如此年轻？”一位中年惊叹，此中年如今实力为七度生死境界修炼者，也是二百岁。

　　“七师兄，没想到在这里遇到你。”青龙道人脸色一愣，看着那中年寒声而笑。

　　“你这个禽兽，弑师杀兄，真没想到青龙门居然有你这样的败类。”那人大怒道，在一百多年前他离开青龙门闯荡天下，回来时发现门中剧变，然后逃了出来。

　　听到此人话语，众人大惊，看向青龙道人。

　　“哈哈！”青龙道人冷笑两声，出乎所有人的意外他居然是瞬间出手，一股元力直接抹杀了自己的师兄，让其形神俱灭。

　　这般手段让人神色猛然一跳，此时再看天穹只有一团血雾而已。

　　在场的修炼者看向青龙道人的神色中不禁有着一抹畏惧。

　　“你就是北漠楚羽？”青龙道人不理这些人的目光，然后看向楚羽，面露笑容，配合着他那英俊年轻的外貌这般笑容倒是让不少女子怦然心动。

　　“正是！”楚羽道。

　　轰！

　　青龙道人见到对方确定，而后出手，元力迸发脸色猛然一变，谁也没料到青龙道人居然会如此出手。

　　“虽然你不见会在未来威胁到我，但不怕一万就怕万一还是提前斩杀的好。”青龙道人冷笑道，笑声让人心颤。

　　“老友，祝我一臂之力。”云浩大惊，对着虚古老人道。

　　虚古老人听到云浩的话语，顿时出手以着元力袭击向青龙道人，而云浩也催动精神力量斩杀青龙道人。

　　轰隆！

　　青龙道人的元力与两人力量撞击在一起，天空顿时出现一个巨大的裂洞直接连接虚空。

　　而后青龙道人居然没有后退，向着楚羽再度飞跃而去。

　　“少爷！”暗中保护楚羽的一位十破乾坤境界修炼者震惊无比，随即出手直接出现在了楚羽的身前。

　　轰！

　　元力袭来，那十破乾坤境界修炼者居然被元力洞穿。

　　“少爷快走！”临死之前，那位强者看着楚羽道，话语落下他直接坠落下了天穹。楚羽大恸，被杀之人陪伴了他三十年，自他十岁开始修炼此人便陪伴他，虽然是家族的客卿但也相当于楚羽半个老师。

　　“楚羽，走！”云浩大喝，生怕对方伤到楚羽。

　　“诸位应该认识我吧？今日请诸位乾坤境界修炼者朋友出手抓住这青龙道人，我云浩定不会亏待诸位。”云浩大喝，声震十面八方。

　　云浩，八级中级精神构装师相邀，霎时间天穹上飞跃出十三位乾坤境界修炼者，其中一位更是百破乾坤境界修炼者。

　　“不要管我，去帮他们，尽量杀掉青龙道人。”天穹上，林旭对着两头妖兽道。

　　吼吼！

　　两道兽吼震天地，顷刻间那两头妖兽围住了青龙道人的去路。

　　此刻，众人看了一眼林旭的方向，只见林旭身上多处受伤，那青龙石阵的光芒更盛，恐怕再有片刻林旭就会被在这阵法内生生的耗死。林旭叹息，这等阵法强悍无比，此地虽有半步轮回修炼者，但依照自己的地位还没办法让那等强大的修炼者出手。

　　“前辈啊，如果您再不帮我，我可要真的死了。”林旭道。

　　“嘿嘿，小子，若你使用天玄剑的那惊天一斩自己也能解开啊。”

　　“那样的话虽然劈开这阵法，我也挂了。”林旭苦笑。

　　“哈哈，开个玩笑而已，我就不出手了，不过我可以告诉你应该怎样解开这阵法，毕竟这阵法虽然完美无缺，但还是有办法破解的，以你目前的实力倒是也能够解开。”那块元玉神石对林旭道。

　　林旭震惊，没想到这青龙石阵真的有办法解开，而后那块元玉神石告诉了林旭破解之法，随后林旭便是施展了天玄变秘法，直接将秘法施展到天玄变第二变！


第六十一章 太古符文

　　天玄变第二变后，林旭的气势顿时强横很多，那元力居然是堪比初破乾坤境界修炼者。

　　轰隆！

　　天穹上一股强悍的力量震颤着那些石块，让人不禁将视线上移。

　　“这股力量可是单纯的元力啊，这家伙靠着元力居然真的达到了初破乾坤境界修炼者的层次？”众人惊叹，望着林旭露出一抹诧异之色。

　　不仅是他们，就算是楚羽也难以置信，林旭的元力居然是强大到了这等地步？

　　不过看着林旭的神色，他清楚林旭一定是动用了某种秘法，心中虽然深呼一口气但也不得不感叹林旭的强横，与这样的战斗，无论是元力还是精神力量，自己都是不如啊！

　　深深叹息之后，楚羽的神色看向自己前方，此时已经有着十几位乾坤境界修炼者将青龙道人围了起来。

　　看来现在的他已经安全了，而后楚羽飞跃到了地面之上，看着楚族客卿长老的尸体，心中愤怒不已。

　　“哥哥！”楚凤也是无比心痛。

　　“希望云老前辈能够带着这些人留下他。”楚羽道，只是他心中还有些担忧，既然青龙道人铁了心斩杀自己与林旭，恐怕他此时有着办法逃走吧？

　　只是面对着如此众多的修炼者，他该如何离开？

　　轰轰轰！

　　天穹之上，强大的声音散向四方。

　　青龙道人脸色微微一变，看向林旭的目光中有着一丝奇异，而后摇头看向眼前的这些强者，“就凭你们还想留下我？”

　　这声音并不响亮，但却无比的张狂深深的刺向这些修炼者的内心，让他们有一种被蔑视的感觉。

　　“好狂！”一位百破修炼者怒道。

　　他们这些强者之中，虚古老人和他都是百破乾坤境界修炼者，而旁边还有着两头相当于百破乾坤境界的妖兽，除此之外，还有着云浩一位八级中级精神构装师以及十几位乾坤境界修炼者。

　　若是以着他们的实力还无法留下青龙道人，那真的是有失颜面了。

　　“一起出手！”云浩道，他不想生出变数，若是在这里还有着青龙山的其他强者，或许真的难以留下这青龙道人。

　　听到云浩话语，这些强者纷纷催动元力，顿时间元力光芒极为璀璨，道道光线晃的让人睁不开眼睛。

　　“喝！”

　　“哧！”

　　……

　　这些强者顿时出手，以着强悍的力量袭击向中间的青龙道人。

　　“哈哈，就这么点力量？”青龙道人大笑，而后一喝，那英俊的面孔变的微微有些狰狞，而后口中吐出一道精气，漫天光芒皆是被盖住，随后他手掌一挥一道劲风产生，风中交错着几道线条，细细看去居然是形成了一道难以表达的奥妙纹路。

　　这种纹路交错在风中让人难以看清纹路的全部。

　　轰隆！

　　纹路与那些元力碰撞，发出巨大的声响，震惊十面八方。

　　“好强大的力量。”下方无数人惊叹，看着天穹上那被漫天元力覆盖上百里的区域，这些修炼者的内心都在颤抖。

　　这是真正令他们心悸的力量，这些人虽然没有站立在大陆的巅峰，却也是大陆真正的强者，如此战斗，令人畏惧。这股力量甚至是在毁天灭地，众人能够清晰的看到大片的空间碎片在坠落下来。

　　“太古符文，你怎么会太古符文？”身在青龙石阵内的林旭惊叹道，太古符文在如今的大陆已经少见，林旭也只是在天墓内见到过太古符文，而这青龙道人居然精通。

　　因为对太古符文有一些了解，林旭清楚的知道这太古符文到底是有多么的难以修炼，而对方不仅是懂得太古符文，居然还精通能够施展出这样的符文，真是彻底的震撼了林旭的内心。

　　青龙道人，绝对是他生平所见最令人震撼的旷世奇才！

　　天穹上，元力散去，一道道人影显露出来，而青龙道人的身影也出现了，虽然面色仍旧是有些狰狞，但却是毫发无伤。

　　“我为什么不可以会太古符文？”青龙道人盯着林旭冷笑道，“青龙石阵马上就要彻底爆破，这阵法一旦爆破相当于两位百破乾坤境界修炼者自爆的威能，我并不觉得你可以在这威能下继续存活，哈哈。”

　　天穹上这一道笑声传向四面八方，让人心寒不已。

　　林旭的神色一凝，不再多言，专心致志的破阵。

　　云浩等人此时内心有着一抹深深的震惊，对方的防御力让他们根本难以攻破，自己一方施展出了全力居然是难以破开。而且最令他们震撼的是青龙道人居然是掌握着太古符文！

　　太古，一个消失百万年的时代，那符文就算是太谷种族也没有，青龙道人居然有，还真是让人感慨他的幸运。

　　感受着众人畏惧而仰慕的神色，青龙道人淡淡一笑，配合着英俊的面孔让不少女子迷失自我。

　　轰隆！

　　天穹上，一道巨大的声音发出，林旭挥动天玄剑以剑气斩向那青龙石阵。

　　咔嚓！

　　其中三块石块在这剑气下砰然碎裂，林旭的力量并不是太强大，顶多相当于一位初破乾坤境界修炼者的力量，云浩等人惊愕，他们这等强者都是没办法击碎这些石块，林旭是如何做到的？

　　青龙道人的神色大变，望着林旭，震惊不已，这是他第一次露出如此表情，心中奇异“青龙石阵的一角阵法为何他居然能够看透？”

　　在这大陆上，他不觉得当世之人能够破开青龙石阵，尤其是第一次见到这石阵便能够破开。

　　轰隆！

　　天穹上一道强大的声音再度响起，让人的目光不禁看了上去。

　　青龙石阵内那些石块的纹路绽放出一道特殊的光芒，而林旭居然是凭空勾勒出一道精神纹路，那精神纹路极为复杂而奥妙，令人惊叹。

　　云浩骇然，这绝不是他所能掌握的精神纹路，这种纹路奇妙无比，就算是他这样一位八级中级精神构装师也不见的能够雕刻出如此纹路。

　　轰！

　　精神纹路与那些石块上的纹路碰撞，激起一层元力浪花，而后石块轰然破碎。

　　此刻，所有人都清楚了林旭是在破阵，而且这阵法居然被他硬生生的破开了两道边角。


第六十二章 屠龙

　　青龙道人的脸色彻底变了，望着林旭，他有着一抹惊叹与质疑，林旭怎么会破开这阵法？

　　千古年间，多少强者被困死在这阵法之中，林旭一个八级初级精神构装师如何能够破开？

　　这阵法就算是他也花费了近百年时间才研究通彻，林旭刚刚见到便能够破开？这一刻，青龙道人望向林旭的眼中更带着一股强烈的杀意。

　　这样的人若留下来，日后必然会威胁到他。

　　“就算是破开阵法两个边角，你也休想破开整个阵法。”青龙道人大笑，这阵法难破的程度超乎强者的想象，他不相信林旭真的能够彻底破开，若是在剩余的时间内林旭没办法破开，他一样会形神俱灭！

　　青龙石阵爆破的威能比他自己的全力攻击可还是要强大！

　　“他真的是在破阵吗？”下方地面上的修炼者震惊万分。

　　林旭真的在破阵，传闻中青龙门聚集无数天才修炼青龙石阵而不得其门，如今十五万年之后第二个人修炼出了这青龙石阵，却被林旭破开了？

　　“接下来凝聚太古符文！全力袭击你左前方的一角龙门眼。”内心中，那块元玉神石对林旭说道，“你应该会一道太古符文吧？”

　　林旭心中应了一声，而后开始凝聚太古符文，这符文元玉神书古卷内有涉及到，而且林旭在天墓内也见到过，心中有感，多少体会了一些，但若说施展出来，实在是困难，但如今情况下，若是没有这一道太古符文是根本没办法破开这青龙石阵，若是破不开，林旭能够想像的到后果。

　　心中暗骂那块元玉神石不直接帮助自己，而后林旭开始沉浸下来，内心无比的平静。

　　“他在做什么？”众人望着突然间沉浸下来的林旭，有些惊讶。

　　嘭嘭嘭！

　　青龙石阵内的元力变的紊乱起来，那些纹路沟通了天地元力开始对林旭发动进攻，一道道光芒直接刺穿了林旭的身体，一个个血洞出现在林旭的身体之上，鲜血随之滴落下来。

　　“他放弃抵抗了？”云浩哑然，而后与众人联手再度对青龙道人施展新一轮的攻击。

　　嗡！

　　天穹上一道嗡鸣产生，林旭身前一道光芒散发而出，光线直达万丈高度，而后天地元力逐渐汇聚而来，一道奇异的纹路产生。

　　那是一道同样晦涩而深奥的符文，这符文仿佛刺破时空穿越了太古而来。

　　青龙道人面色变的铁青，“你居然也会太古符文？”他惊愕万分，知道这阵法再有一道太古符文就能够被破开了，虽然他不认识林旭凝聚的符文，但这符文却是沟通了天地间的一缕太古气息。

　　噗嗤！

　　林旭吐血，脸色苍白无比，周身的天地元力也悄然散去。

　　“失败了？！”林旭身躯微微一颤，嘴角处流出一抹苦涩。

　　在这种情况下，居然是失败了，这种打击对林旭来说异常狠重，他的心都惊颤起来，林旭的眼角处有着一抹颓败感。

　　“哈哈！”青龙道人大笑，笑声无比的爽朗，林旭的符文没有凝聚成功，那么接下来这青龙石阵就要爆破了，任林旭天资卓绝风华绝代也无法抵抗住这百破乾坤境界修炼者自爆的威能。

　　“杀了他！”云浩冷喝。

　　而后这些人再度出手。

　　“哈哈，我说过你们杀不了我。”青龙道人大笑，而后手掌结成复杂印记，掌印微微一变，划破天穹，一道劲风产生，形成一股强悍力量，风中线条无比的美丽而奥妙就如一幅风景画一般，随后那线条聚集在一起形成一道无法击破的屏障。

　　在这阵法之中，林旭心中叹息，走过了四十年，他第一次有着一丝无力感，而后抬头看着这个风华绝代超越天才的强者，看着他那手势，看着那太古符文自风中产生，他心中突然间有所感悟，符文来源于天地，有着自己所代表的含义，并非是真正的奥妙不可懂。

　　轰隆！

　　此时，林旭信念坚定，再度催动天地元力，而后符文再度从林旭身前形成，天穹变色，一道雷电落下，响声盖过一切。

　　青龙道人再度看向林旭，神色大变，林旭这家伙怎么又在凝聚符文，而这一刻他的符文与上一次的符文并不相同。

　　“这小子，居然感悟到了一道符文？”那块元玉神石内的强者有着惊叹，天地符文都是有着自己所代表的含义，太古符文也不例外。符文所书写的是天地规则，是天地的精妙，尤其是太古符文，每一道都相当于天地间的一道规则。

　　而林旭此刻凝聚的居然是与天雷有关的符文，他居然是感悟了雷电的规则。不过想想也是能通，林旭与雷电不知打了多少交道，能够感悟雷电内的规则也是情有可原，只是在这种情况下林旭能够感悟到这一点，实在是令人敬佩。

　　逆境出天才啊！只有在生死关头，潜力才会被激发。

　　林旭此刻依照元玉神书古卷内的方法，想象着自己处于雷电中，想象着自己与雷电融化为一体，而后猛然睁眼射出两道雷芒，手掌中的太古符文居然产生，随即他猛然挥动让太古符文冲击向自身左前方。

　　轰隆！

　　那一大片石块顷刻间荡然无存，整个青龙石阵失去这三角已经不足以支撑这石阵了。

　　“破！”林旭大喝一声，声震九天十地，阵法彻底崩碎，而后一条青龙产生，这便是这阵法的原形，元力化为的一条青龙！

　　“接下来就让我屠掉你这条恶龙！”林旭大笑，神色坚定无比，心境在这一刻也有所提升。

　　青龙吼叫，冲向林旭，气势不弱。

　　但所有人都清楚，这青龙已经不足为惧，因为林旭已经冲出了阵法，身体已经自由了，这天穹上这么多的乾坤境界修炼者，随便一人都能够斩杀这条以元力化为的青龙。

　　“这小子居然开始初步掌握了天地规则，不错。”那块元玉神石内响起一道赞赏之音。

　　天玄剑光芒万丈，一道剑气震寰宇，而后林旭施展出天玄神剑决，一剑斩在青龙上。

　　吼！

　　一道凄惨声音响起，这青龙被屠杀了！


第六十三章 君子剑

　　青龙被屠，石阵彻底被破解，青龙道人脸色上写满了惊讶。

　　他甚至难以相信眼前的一切，作为天之骄子世上难遇的奇才，他费尽研究的阵法居然被林旭如此破解，原本以为单纯的破阵法在这大陆上并无一人能够破开，哪怕是半步轮回修炼者不依靠强横的元力强行破开也是只能被困在这石阵内。

　　“哈哈！”一道凄厉而带有杀气的声音发出，青龙道人大笑，笑声让人心寒，“真是越来越有意思了，没想到在这大陆上居然还有人能够破开这阵法，不过我一定能够杀死你。”

　　青龙道人话语落下，身影顿时消失在原地。

　　“随身携带虚空隧道？”林旭震惊，对方明显的进入到类似虚空隧道的阵法然后离开了，这如同林旭的元玉石台一般，根本是没办法拦阻。

　　此刻，云浩等人微微一愣，如此多的强者围攻青龙道人而不能够将其重伤还让其毫发无伤的离开，这对于他们而言也是一种耻辱。

　　“青龙道人，居然有着如此实力，他也不过二百岁啊！”一道道感慨的声音自修炼者心中产生。

　　如此奇才，实在是令人惊叹。

　　在这大陆之上，以着二百岁年龄达到百破乾坤境界修炼者的又有几人？整个历史上怕也只是寥寥数人而已，尤其是在这天地元力不充裕的情况下达到了这等境界。若他生在远古早期，以着他的天赋恐怕已经成就轮回了。

　　想到这里，他们心中不禁一震，二百岁成就轮回，实在太逆天了！

　　自青龙道人离开后，此地变的寂静下来，很多人都在深思，不仅是思考青龙道人，更有修炼者思考林旭的强大。

　　之前林旭在使用秘法后元力达到了初破乾坤境界的水准，而且还有着那强大的精神力量，靠着这份力量他足以和老一辈修炼者抗衡了。

　　毕竟年轻一辈还无一人达到初破乾坤境界这个等级。

　　林旭，也实乃天纵之才啊！

　　今日战斗，林旭的光芒也是遮掩不住的，能够在这种情况下凝聚太古符文破开传说中的青龙石阵，又岂是庸人能够做到的？

　　这真是一场令人叹为观止的战斗！

　　在这场战斗之中，林旭消耗极为剧烈，体内元力近乎空了，精神力量也所剩无几，随后林旭向云浩与虚古老人再度道谢便是来到了一处静僻的地方养伤，那两头妖兽保护着，其他人想要出手也是没有了机会。

　　而明月浩然，林城，林水月三人以及火麒麟也来到了这个地方。

　　今日林旭的战斗让林城林水月和明月浩然大开眼界，心中对于林旭更是敬仰，想起这一战就令他们内心激动无比。

　　三日之后，林旭伤势恢复，元力以及精神力量也达到了巅峰。

　　“太古遗迹，今日应该开启了。”林旭心中震惊道。

　　听到他的话语，明月浩然也是一惊。

　　林旭看着林城和林水月道，“你们两个是选择留下来，还是与我一同去太古遗迹中？”

　　“太古遗迹若开启，必然血流成河，里面危险无比，神秘不可知。而且杀人夺宝更是正常之事，我希望你们两个能够留在这里，我会安排九阶妖兽保护你们。”

　　林城神色坚定，“三叔，我很想进入太古遗迹中看一下太古到底是怎样的模样，若是里面凶险遇到紧急情况，三叔可以不顾我。”林城知晓里面凶险，但唯有这样的地方才可以有着奇遇也可以使得自己实力能够快速提升。

　　林水月虽未说话，但神色也十分坚定。

　　林旭淡淡一笑，他清楚林城所想，害怕自己成为林旭的累赘，只是若真的遇到危险，林旭又怎么会舍弃他们？

　　不过这句话他倒是未说，让他们有些危机感对于历练来说总是好的。

　　既然他们都要进入太古遗迹之中，那么自然是要准备一下的。

　　“水月，这把紫光剑你拿着。”林旭道。

　　“林城，这是君子剑。”林旭将这把剑给了林城，两人的两把剑皆是八级精神构装宝物，是林旭精心所雕刻。

　　握着这两把剑，两人激动无比，八级精神构装宝物他们还是第一次用手碰到，以前他们使用的不过是六级精神构装宝物而已。

　　咻咻！

　　林城挥动君子剑，上面光芒四射，直接隔开了虚空。

　　“好锋利！”林城喜欢异常。

　　……

　　“凤儿，你还是不要进入太古遗迹。”楚羽凝眉道。

　　“不！”楚凤噘嘴表示抗议。

　　“若是这太古遗迹真的浮上地面，里面必然有着无数危机，就算是我在身旁也不放心。”楚羽寒声道。

　　“哼，不就是说我实力低吗？我偏要进入。”楚凤道。

　　“你！”楚羽无奈，自己拿这个丫头真的是没办法，如今保护自己的那位十破乾坤境界修炼者已经被斩杀了，若是自己带着她进入太古遗迹中可是无比的危险。

　　“凤儿，老夫正好也要进入其中，你们两个就和我一路吧。”云浩笑着说道。

　　“多谢云爷爷。”还没等楚羽说话，楚凤便抢先嗔道。

　　楚羽也不再多言，跟随者云浩，在这太古遗迹内还是很安全的，毕竟云浩是八级中级精神构装师，只要自己等人不主动招惹别人，那些人也不会不开眼来斩杀自己的。

　　只是楚羽仍旧是有些担忧那青龙道人，若他返还又该如何？

　　自己与他并无恩怨，为何他会斩杀自己？

　　“凤儿，我给你的玉女剑你可要放好，若是在太古遗迹内一旦遇到危险便拿出玉女剑。”云浩道，他心中同样有些担忧，若是遇到不可测的危险楚凤一旦与自己分开，靠着这玉女剑上面的精神印机云浩也能够找到她。

　　除却他们，其余的强者也都是准备着进入太古遗迹。

　　那太古气息散发的越来越浓重，而整个河故城也都在颤抖，很显然那太古遗迹即将出世。

　　而在这一日，一位半步轮回修炼者出现，在天穹上看着这片区域，停留片刻便是离开了。

　　即便如此，也使得无数修炼者惊喜万千，能够亲眼目睹半步轮回修炼者的风采，对于他们来说也是极为难得的。


第六十四章 太古景象

　　隆隆！

　　下午时分，整个大地都在颤抖，这片区域连绵百里都被覆盖上了太古气息。

　　所有人都目露骇然之色，他们清楚，恐怕太古遗迹马上就要浮现出来了。

　　轰隆！

　　大地震颤，一股强悍的气息释放而出，整个地面都裂开了，从地下涌现出新的环境。

　　无数强者都是悬浮在天穹望着这惊奇的一幕！

　　此刻，哪怕是半步轮回修炼者也按捺不住而悬浮在天穹，看着那大地被巨大的神奇力量撕裂为两半。

　　轰隆隆！

　　天穹突然变色，无数雷云不知从何处涌来聚集在一起，而后狂风吹起，整个天空变的黑暗无比。

　　面对着这般奇异的景象，无数人都露出惊惧的神色。

　　哧啦！

　　整个大地地面变的四分五裂起来，表面上那一层泥土直接塌陷下去，太古气息自地下释放而出，有人顿时看到了一幅新景象的画面，这是一片浓郁苍翠的森林，属于太古的森林。

　　这树木其高，而且枝干无比粗壮，连草地都是那般苍绿。

　　嘭！

　　一道响声，那树木上的一块如水晶般的物体炸裂，而后一个翅膀晶莹剔透的妖兽从中走出。

　　轰轰轰！

　　它走在了草地之上发出轰然响声，这大地都在颤抖，它的气息令人感觉到恐惧，这居然是一头八阶妖兽。太古年代的八阶妖兽，居然气息如此沉稳！

　　吼！

　　这妖兽大吼一声，而后便是听到草地各处砰然碎裂的声音，一头头妖兽都从水晶封印中走出，逐步走进森林深处。

　　咔嚓！

　　大地再度颤抖，裂开道道缝隙，而后那地下的东西逐渐上涨，居然是形成一座小山。

　　百里外，那地面开始被强悍的力量撕破，太古森林的面貌再度呈现出来。

　　“这股力量居然是蔓延数千里？！”众人惊叹，以河谷城为中心，这太古森林居然占据了方圆五千里的地方。

　　吼吼吼！

　　森林内，越来越多的妖兽破封苏醒成群结队的在这森林内奔跑，迎接着属于它们的自由。

　　轰轰轰！

　　大地再度被撕裂，森林尾处居然是有建筑产生，而后周围的大地再度深陷，一个宏伟的城市浮出地面。

　　这一刻，周围万里的区域全部都是太古的景象。

　　因为河谷城发现太古气息的原因，方圆五千里的人群早就是离开只余下了强大的修炼者。但众人却都是没想到太古现世居然占据了如此宽广的区域，方圆五千里外的那五千里此时彻底塌陷，无数普通人跌落到大地深处然后被埋葬了。

　　顿时间那些区域唉声哭嚎声惊天，只可惜太古出世直接让他们成为了历史的见证人同时也是牺牲者。

　　林旭的眉头紧紧皱着，如此之下，恐怕在这片区域有着数百万人族普通人死亡啊。

　　不少强者飞跃天穹逃了出来，却是悲痛万分。

　　在这天穹上，有原本就住在那里的强者，此时看到家乡彻底破灭了，亲人也跌落地底被岩石所盖不禁长嚎表达内心的痛楚。

　　太古遗迹出世，太古生物苏醒，有人伤心有人惊叹，有人感慨有人震撼。

　　林旭清楚，那些被埋葬的人彻底失去了生命，太古出世一下子就让百万人族被灭，这代价真是令人难以相信。

　　“血红门也只是逃出来十几人而已，凤阁也逃出来十几人，其他门派不过逃出来数人，太古出世对北漠的毁灭性居然是如此巨大。”有强者叹息。

　　林旭心中突然一凛，北漠如此，其他地域呢？

　　既然太古出世，那么其他地域自然也会遭遇到这等情况，恐怕其他地域也有着数百万的人族修炼者丧生于此。

　　在如今的大陆之上，人族数量最多，但却也禁不起如此折腾啊！

　　叽叽叽叽！

　　此时，小精灵出现，悬浮在天穹看着这一切变化显得格外兴奋。

　　或许对于它来说，这般景象有着一种亲切感。

　　那城市出现，建筑风格与当世有着明显的差别，只是在这座城市内并没有出现人族修炼者，也没有出现太古种族，那些太古生物似乎还没有苏醒。

　　轰隆隆！

　　大地彻底断裂，而后再度愈合，整个地面之上全部呈现出了太古的景象，原先的河谷城以及其它的城市早已消失不见。

　　太古时代，降临到了现世！

　　“强大的太古生物似乎还没有苏醒。”在众人眼中只是看到了一个八阶妖兽，而例如九阶妖兽根本没有出现，这些人不禁疑惑，到底当年有没有被封印强大的修炼者？

　　这些属于太古年间的妖兽长相与如今的妖兽差别极大，大多数的妖兽都有着一对羽翼，而且这些妖兽很多都是有着如人类一般的双腿，甚至有着两条胳膊，只是那头部却是奇形怪状。

　　有三头的妖兽，有五只眼睛的妖兽，更有八条臂膀的妖兽，只有你想不到，绝对没有见不到的妖兽。

　　除此之外，那草地上还有着一些其它的生物，这些生物当世的人类根本就叫不出名字来，他们实在是太奇异了，就算是那些远古种族修炼者都是震撼，一些妖兽也是惊叹，这些行走在太古森林的妖兽是它们的始祖，而这些妖兽居然是这般模样，和他们的差点实在是巨大啊。

　　众人目之所及不过百里，那些强者在天穹上方才看到了千里外的景象，又是一座城市出现了。很多强者看到了千里外那被撕裂的大地，却看不到具体的景象，但那些强者却是看到了。

　　“咻咻！”此刻，已经有强者不再观看，直接向着下方而去，在这森林内定然有着灵药，太古年间的灵药，天知道有着怎样的功效？

　　还有强者去往那座城市内，那城市显然是太古年间强者居住的地方，说不定里面有着太古年间强者遗留下来的功法宝物等。

　　一时间，天穹上那黑压压的人群全部进入到了这太古森林或者太古城市内，也有不少修炼者去往太古山脉上。

　　“吼！”因为有修炼者的进入，太古森林内的一些生物与妖兽吼叫起来，整个太古遗迹内彻底凌乱了。


第六十五章 白玉石

　　“我们也进入其中吧。”林旭看着林城等人说道，此时在林旭身旁还有着火麒麟以及另外两头强悍的妖兽。

　　这两头妖兽以及火麒麟此时看着太古森林内的太古妖兽不免有些震惊，自己某一天见到了自己的始祖却发现与自己面貌相差极大，这是很难接受的事情。

　　叽叽叽叽！

　　进入其中，小精灵还是开始吸收太古气息。

　　“小家伙，一会若是有强者将你当作太古年间的宝物抓走我可是保不了你。”林旭对着小精灵笑着说道。

　　这句话直接让小精灵身躯一颤，而后可怜巴巴的钻进了林旭的怀中。

　　林旭淡淡一笑，看来这小精灵对于自己还是有些感情的。

　　林旭等人来到的是太古森林，此地有着浓郁的太古气息，森林内的一切让林旭感觉到奇异，而且在这里能够明显的看到一些太古生物，这些生物躯体并不巨大，如拳头般大小，而且身上气息也不强大，更不凶戾。

　　在林旭这片区域，一切都是无比的祥和。

　　喳喳！吱吱！

　　草地上有着各种小生物叫嚷着，让人心都是沉静下来。

　　“这便是太古？”林旭感叹，太古森林就是这样的景象吗？

　　而后几人继续前行，在这森林内定然是有着灵药与宝物，毕竟这是一块并没有被破坏的太古森林。

　　这里的元力充裕的令人震撼，林旭曾经多次预料太古的元力十分充裕，而如今进入这片区域才发现自己还是低估了太古。

　　这里的元力是外界元力的五倍！

　　在这种元力之下，就算是个平庸之辈，修炼速度也相当于当世的天才啊！

　　真不知道太古年间那些天才是在多少岁进入生死境界，在多少岁进入乾坤境界，又是在多少岁进入的轮回境界！

　　吼！

　　远方，太古妖兽吼叫，声音强大而有力量。

　　“没想到能够有机会踏入太古，不知道这一次太古遗迹出世是否会一直留在这个世上？”明月浩然道。

　　太古出世，是昙花一现而后再度被历史掩盖在地底，还是就如此一直与现世一般存在下去？

　　“会与现世一直存在。”林旭说道，他能够感觉得到这个时代的真实，而且既然这些太古生物都出世了，显然不会被掩盖住了。只是如今的这些生物还不能够代表太古吧？在这太古遗迹中定然还有着一些太谷种族被尘封着。

　　轰隆隆！

　　森林中顿时传来战斗的声音，这是那些修炼者在争夺宝物而发生的战斗。

　　啊啊啊啊！

　　就算是林旭等人的周旁也不断有人发出凄惨的痛苦声音，显然是有人重伤或者陨落，这还只是一小片的区域，整个巨大的区域中恐怕这种战斗有着不少吧？

　　天眼开启，一眼扫过，林旭便看到无数的修炼者倒在了地上，鲜血染红了整个森林。

　　这古遗迹出世第一天，便血染太古啊！

　　叽叽叽叽！

　　此时，小精灵居然是再度从林旭怀中窜了出来，并不断叫着向着前方飞去。

　　林旭微微一惊，不清楚这小精灵在做些什么，只不过它所去的方向也是林旭想要去的方向。天眼开启林旭已经是看到了一株灵药，虽然不知道是多少年份的灵药但既然是在太古生长想来应该是比较珍贵的。

　　林旭并没有拦阻它，任由它向着前方而去，而后几人便来到了一处元力充裕的地方。

　　“小家伙，我也看到这株灵药了。”林旭笑着道，倒是没有夸奖这小家伙的意思。

　　“叽叽叽叽！”那小精灵委屈的叫道，而是直接落在那灵药的周旁，林旭惊讶，小精灵居然是指灵药旁边的一块很普通的白玉石头。

　　上面没有纹路也没有元力，普通的不能再普通了。林旭开启天眼看着这块石头直接将其看透，石头里面什么都没有。

　　看到这一点，林旭顿时失去了兴趣，而后将灵药采摘放入到了储物袋内。而那小精灵居然是直接贴在了那白玉石上，直接将其带着悬浮在了半空上，随后钻进了林旭的怀中。

　　林旭愕然，怀中多了一块如婴儿拳头大小的白玉石，是十分不好受的，只可惜林旭也没办法将小精灵驱赶出来。

　　这石头根本没有奇异之处啊，再度开启天眼林旭仍旧是什么也没有看到，心中暗道这小家伙的喜爱还真是独特啊。

　　而后林旭再度扫视周旁，再度发现了一株灵药。

　　“去这边！”林旭道，而后几人便是跟随上去。

　　……

　　“血灵海参！”不知何人惊叫了一声，顿时引来无数的强者。

　　“不知道这是太古时期多少年份的血灵海参，元力这么充裕，起码有着万年时间了。当今世上血灵海参早已绝种，没想到在这里居然能够遇到一株。”一人惊喜，还没等他上前采摘，胸口便被人用利剑洞穿。

　　鲜血从他体内喷涌而出，直接洒在这血灵海参上，更使得这灵药如血一般。

　　“杀！”第一人被杀，其他人也都是大喝，杀意盎然抢夺这株灵药。

　　林旭刚刚来到这地方，便看到了这般情况，那血灵海参旁边居然是躺着十几位修炼者的尸体，鲜血滋润着血灵海参让其更为妖娆，而后那些流淌的鲜血居然是从地面上飞跃起来如水柱一般被血灵海参吸收。

　　这灵药居然是在吸血！

　　这里的鲜血虽多，但血灵海参却也只用了片刻时间便吸收完毕。

　　嘶嘶！

　　一道声音响起，血灵海参居然是释放出一道血红色光芒斩杀了一位生死境界修炼者，而后那人的鲜血被血灵海参吸收，只是一瞬间那位修炼者便成为了一具干尸。

　　灵药能够斩杀人？而且能够斩杀生死境界修炼者？甚至能够自动吸血？

　　众人震惊，但更是疯狂起来，这样的灵药恐怕方才有着难以估计的奇效吧！

　　林旭虽然惊讶，倒不至于露出骇然之色，他曾经见过神药也得到过神药，在绝命崖的那株神药都能够到处逃窜甚至有着如人一般的智慧，这株灵药有着攻击力也不足为奇。


第六十六章 低了个辈分

　　嘶嘶！

　　一道道声音让人心中颤抖，眼前的景象更是让他们感觉到畏惧。

　　那血灵海参居然是斩杀了三位生死境界修炼者并且直接将他们的鲜血吸干，传说中的灵药真是令人震惊，太古，真不凡！

　　“将这株灵药取回来吧。”林旭对着其中一头强大的妖兽道。

　　吼！

　　那头妖兽低吼了一声便是向着前方而去，虽然这灵药之前吸收了大量的鲜血并且斩杀了三位生死境界修炼者但仍然不能够给这头妖兽带来任何的压力，因为它的力量实在是太强了。

　　嗡嗡！

　　那血灵海参释放出一道血红色的光芒，直接袭击那头妖兽，之前那些生死境界修炼者便是死在这道红芒之下。

　　看着这般情况，一些修炼者都不敢再度上前，十分同情的看着这头妖兽，在他们看来这头妖兽显然是要成为这血灵海参的食物了。

　　嘭嘭！

　　两道血红色光芒袭击在这头妖兽的身上，却是丝毫没有使得这妖兽有任何的损伤，甚至这头妖兽根本就没有施展力量阻挡，单单是那躯体就直接抵抗下来了来自血灵海参的力量。

　　林旭惊叹，虽然早已预料到这点情况，但也不得不感慨，这妖兽的躯体实在是太强横了，若是自己也拥有一幅如此的躯体，抵抗力绝对是能够增强三倍。

　　嘶！

　　在场的修炼者都是倒吸一口凉气，如此强大的妖兽简直是出乎了他们的意料。看来这妖兽绝对是强悍的九阶妖兽，与如此妖兽争夺血灵海参他们是没有胆量的。而且此刻也有人认出了林旭，知晓这个青年的强大，而后便是离开了。

　　这株血灵海参其他人注定是得不到了。

　　随后那头妖兽将血灵海参压制住，采摘了交给林旭。

　　林旭接过这血灵海参便是放入到了储物袋内的玉瓶内，并催动周围力量收集了一些太古气息，使这血灵海参保持着生机。

　　这些强大的妖兽之所以没有独吞之所以对林旭如此恭敬，一方面是因为他们知晓林旭的身份，另一方面也是因为火麒麟血脉的威压。这两样东西加在一起，使得这些妖兽十分遵从林旭的话语而没有一丝的怨言。

　　轰！

　　前方一股强横的元力冲击而来，居然是有乾坤境界修炼者在战斗。

　　“我们去看看。”林旭说道，实际上在天眼之下，林旭已经是看清了前面的一切，他居然是看到了熟人。

　　这熟人正是云浩，此时他正被一个太古生物围攻，而楚羽和楚凤也遭到了其它的太古生物围攻。

　　而且，此时的三人正处于下风，此刻不时有着太古生物加入，想要斩杀这三人。

　　此地没有其他的修炼者，哪怕是云浩是八级中级精神构装师也没办法召集到其他的修炼者来帮助自己。

　　“林城，去帮助楚凤。”林旭对着林城说道，话语不容反抗。

　　“五头尊，你去帮助云浩前辈。”林旭对着那位相当于百破乾坤境界修炼者的九阶妖兽道。

　　“你们在这里等着，我去帮忙。”林旭道。

　　林水月站在原地，对于林旭所进行的分配有些疑惑，为什么会让林城出手帮助楚凤？

　　难道是为了对他进行历练？想到这里林水月点了点头，毕竟此刻围攻楚凤的那些太古生物并不是十分强大，正好适合林城进行历练。

　　只不过对于这分配，明月浩然心中却有着一丝了然。

　　多日之前，林旭曾经向他打听过楚羽的背景，而明月浩然也将自己知晓的告诉了林旭，楚羽来自楚族，这楚族也正是北漠的远古巨族势力十分强大，而楚羽还是楚族的嫡系子孙，也是这一代最为优秀的一人，没有意外他绝对是能够接手楚族的一切，而楚凤正是楚羽的亲妹妹。

　　知晓楚羽来自如此超然的家族，林旭也不过是微微一笑，明月浩然心中也更是惊叹，楚羽的身世背景的确十分强大，但林旭的地位却是更强，先不说身后这些强大的妖兽任其驱使，单单是他元玉神师的身份便足已压得其他人难以喘息。

　　之所以让林城帮助楚凤，林旭怕也是想要让这两个年轻人能够升起一抹情愫吧。

　　轰隆！

　　在林旭等人的加入下，面前的局势便是反转了，尤其是五头尊那强悍的力量直接震杀了一批太古生物。

　　而林旭出现在了楚羽的身旁，挥动双拳，迎击那些太古生物，顿时间这里便有着一些太古生物发出凄惨的声音。

　　此时，楚凤眉头深锁，俏丽的脸蛋上有着一丝担忧。

　　嗤嗤！

　　一个不知名的太古生物突然叫出声音而后喷出一股漆黑如墨的液体，虽不知道这液体有着怎样的威能，但那种令人呕吐的气味却难以让人接受。

　　而这液体正向着楚凤的脸上袭来，楚凤面前还有着另一个太古生物。

　　此时若不躲闪，那她如花似玉的面貌必然不保，但若是抵抗这漆黑的液体，下一刻自己就会被身前的这太古生物杀掉吧。

　　楚羽此刻也看到了这一幕，心中无比担忧，但却也没办法脱身帮助楚凤。

　　嗡！

　　此时，一道光芒闪耀而出，剑气散发，君子剑上面的纹路也跟着闪耀着特殊的光彩，随后在这股剑气之下，那液体直接被蒸发了。

　　“多谢！”楚凤看着林城，说道。此时的楚凤，心中十分的感激，虽然她身在修炼界，但毕竟是一位少女，这一张美丽的面孔她看的还是无比重要的。

　　楚羽看到自己妹妹平安无事，颇为赞赏的看了林城一眼，而后便是投身自己战斗之中。

　　这些太古生物中真正强大的也不过只有一位，此时已经被云浩和五头尊斩杀，而楚羽身旁的那些太古生物也很快在林旭的帮助下斩除，至于楚凤身旁的太古生物只在云浩一道精神力量下便是荡然无存。

　　将这一切处理完毕，云浩对着林旭和五头尊道了声谢，林旭倒是无所谓的摆了摆手，毕竟之前云浩也帮助过他。

　　“我妹妹还不错吧。”楚羽此刻看向林旭道。

　　“很不错，你觉得我林城怎样？”林旭笑着道。

　　“很好！”楚羽道。

　　而后两人皆是露出意味深长的笑意，只是林旭下一句话让的楚羽眼角猛然一抽。

　　“我也觉得我侄子挺好！”

　　此时，楚羽才真正知道林城和林旭的关系，这林城，居然是林旭的侄子，若林城真的与楚凤结为夫妻，自己岂不是低了林旭一个辈分？


第六十七章 商议婚事

　　云浩听着两人的谈话，自然是懂得两人话语深层的意思。

　　而后云浩打量着林城，这个少年只有十八岁但已经是成为了一转涅槃境界修炼者，可谓是天资卓绝，凭借这一点和楚凤倒也是郎才女貌。

　　而且他还是林旭的亲侄子，对于林旭云浩还是有一些了解，知晓他并无儿女，看待林城恐怕会是格外亲切吧，如此的话无论是从地位还是天赋上看，两人都无比的般配。

　　如此姻缘，若真的是能够成功，对于楚族也是一件利事，虽然云浩并非楚族人，但对于楚族却拥有着很深的感情。

　　嗤嗤！

　　剑芒收回，林城和楚凤的剑都回到了剑鞘之中，两人对视，随即都是看到了各自剑鞘上的字体不禁微微一惊，而后楚凤脸上便浮现了一抹红润。

　　云浩也看到了两把剑上的字体，随即看着林旭大笑，“真是天造一对啊。”

　　对此，林旭淡淡的笑了笑。

　　世间将会迎来一个乱世，强大的力量则是对抗这个乱世最大的保证。林旭的力量虽不弱，但面对这个乱世压力却还是很大，那些太古的强者以及种族，怕势力极强吧？

　　这种联姻，对于双方来说都是好的，但林旭也不会逼迫林城。

　　想起当年韩晓琪与风清的婚约，林旭心中便是充满了感叹，若是林城并不喜欢楚凤，或者楚凤两人在一起并不适合，那林旭绝不会为了联合一个楚族而牺牲林城一生幸福。

　　“让他们两个先彼此了解一下吧。”云浩道，他如林旭一样的想法，若楚凤不同意他也不会强迫楚凤。

　　林旭点头，不过看样子这两人各自感觉应该还不错。

　　“云老前辈，不如我们一起而行吧，在这森林里面未知的危险实在是太多了。”林旭说道，在这里有很多地方是他天眼所不能看透的，与一位活了两千多岁的老古董结伴而行还是有着很大好处的，而且林旭也有些精神纹路方面的问题想要请教对方。

　　除此之外，也能够让林城和楚凤在一起彼此了解下。

　　云浩没有反对意见，看了一眼楚羽也没有见到他有什么异议便是点了点头。对于林旭这个青年，云浩十分的满意。

　　有那么一刻，云浩甚至希望楚凤嫁给林旭，这是最符合双方利益的事情，但随即云浩摇了摇头，以林旭的身份，恐怕楚凤根本配不上他啊。

　　随后，几人结伴而行，林城与楚凤则是在林旭等人有意之下让他们两人处于很近的位置。

　　楚凤早已是知晓了楚羽的意思，看着林城这个未来的人生伴侣有些不自然，而当林城救下楚凤的时候，她心中便对于这个少年很是满意。而如今近距离细细的看着这个少年，楚凤的内心也是有些心动。

　　“以前怎么不觉得他这么帅？”楚凤低声道。

　　“怎么了，凤儿？”林城听到楚凤在低声说着什么，问道。

　　“没，没什么？”楚凤娇羞说道，脸色上早已是浮现出一抹红晕。看着这个青春靓丽的少女，林城也是十分欢喜。

　　如他们这般年纪的男女，对于这些感情的事情十分的好奇也很难掩饰，两人的表现被林旭云浩和楚羽看在眼中，三人都是不由的松了一口气，看来林城和楚凤应该能够在一起。

　　“我希望他们两个能够尽快完婚。”身在前方的楚羽看着林旭道。

　　“你怎么比你妹妹还着急啊！”林旭道。

　　“还不是家族的原因，族中的几位长老已经为我妹妹物色了其他几位远古巨族的年轻少爷，这次历练回去，他们恐怕要为凤儿提出这件事情了。”楚羽道。

　　林旭了然的点了点头，这种事情他还是深有体会的。

　　“从这里出去后，我陪伴林城去你们楚族。”林旭道，不过他心中却是一叹，他本来是准备先秘密去一趟中州，带着婉儿回一趟林家，不过看来只能先处理侄子的这件事情了。

　　“你也知道我们属于远古巨族，所以你尽量表现的强势一些，不然家族内的那几个老不死的肯定是会不愿意的。”楚羽道，一旁的云浩虽然听到楚羽对那几位长老不敬，但此时也只能是当作没有听到。

　　林旭愕然，没想到楚羽居然对自己说这种话，让自己对楚羽的家族强势一点？

　　对此，林旭点了点头，不过心中却是微微一笑，恐怕自己带着林城去提前，直接得罪了其他的几位远古巨族吧？那些巨族中也定然是有人打楚凤的主意，只不过对此林旭倒是没有介意，虽然得罪那些巨族但他们也不敢乱来。

　　看到林旭点头，楚羽心中不禁一乐，心中思考着若是家族的那几位老家伙到时候看不起林城，然后说出一些不堪的话来，到时候自己再告诉他们林旭的身份，他们的表情该会是怎样？

　　因为再家族内楚羽没少受这几个老家伙的气，所以他也有心想要让那几个老家伙出出丑。

　　不过林旭此时却在心里思考着事情，并没有看到楚羽的那一抹笑容。他在思考着自己是不是要先回去林家一趟，也好与林跃商议一下，毕竟林跃才是林城的父亲。

　　想了想，林旭决定乐自己的路线，先秘密去中州接回来婉儿，然后便去北冥帝国，对于这个帝国，林旭无比的怀念。然后将这件事情告诉林家的人，然后便和林跃等人一起去楚羽提亲，至于那些彩礼，林旭自然不会寒颤，当年林旭记得自己和韩晓琪的订婚礼上可是送给了韩族千万斤元玉啊！

　　想起韩晓琪，林旭心中微微一紧，恐怕到现在为止，她还没办法记起当年的事情吧？

　　如今林城即将要订亲，林旭自然是要去的，但也更希望韩晓琪也能够去，自己是林城的叔父，而韩晓琪可是他的婶婶。

　　“不知道你现在何方？南海让你封存记忆是为了让你变的更加强大吧？但强大后的你会不会变的和以前不同？我到底要不要亲自去一趟南海。”林旭内心挣扎。


第六十八章 恐怖的太古强者

　　谔谔！

　　一道奇异的声音让林旭从思考状态中被惊出，而后露出有些惊讶的表情。

　　“好大的雾！”众人惊叹。

　　天眼下，这雾里面有着一些悬浮生物，这些生物极小，小到肉眼看不到的地步。这种太古生物进入人体之后，直接让人难以察觉，而后咬碎人的经脉或者破坏对方的内脏，可谓是杀人与无形。

　　雾中，林旭能够清楚的看到有不少修炼者倒在了地面上，生机尽逝。

　　这些太古生物虽然不强大，但却比那些乾坤境界修炼者还要难以对付，杀伐手段极强啊！

　　也只有真正的强者方才是躯体强大无比，进入雾中使得那些生物根本没办法进入人体内。毕竟这些强者的躯体刀枪不入，而且极为敏感。

　　很可惜，除却那两头妖兽，在场的修炼者根本再无人符合这一切了。

　　林旭内心轻叹，恐怕自己就算是施展虚空真身也没办法在这雾中穿行很长的距离吧？哪怕是穿上了玄天战甲也难以抵抗这些肉眼看不到的生物啊。

　　除非是神婴那样的天地生灵，直接施展三昧真火包裹全身，如此方才能够横穿这雾。

　　“走吧，从别的地方绕过去。”林旭道，虽然其中有着很珍贵的灵药，但他也不希望这两头妖兽冒着生命危险进入其中去采摘。至于飞行到天穹跨越这方区域林旭也没想如此，因为太古气息的干扰，这片区域根本没有什么人能够飞行很高的高度。

　　只有等到这些气息散开，修炼者方才是可以随意的飞行到天穹。

　　“快点，那些毒雾已经蔓延过来了。”林旭焦急的说道，其他人根本不知道这毒雾是什么，但林旭却是无比的清楚。

　　听到这话语，众人都是凝重起来，精神力量散发而出，云浩的脸色大变，他清楚的感觉到这雾中有着很多气息微弱的小生命，但为何看不到？

　　“后退！”想到这一点，云浩便说道。

　　见到林旭和云浩两人的表情，其他人也都是凝重起来，知道这里面恐怕是有着不好的东西或者这毒雾不是他们所能够抵抗的。

　　想到这一点，几人都是快速的后退，逃也似的窜了出去。

　　“一群没胆量的家伙。”此刻一群修炼者出现在这里，看到林旭等人居然是被毒雾吓得乱窜顿时讥笑道。

　　“不要理，赶紧走！”看到楚羽的神色，林旭慌忙说道。

　　楚羽点头，虽然不清楚这里面究竟有什么让林旭忌惮的东西，但看到林旭凝重的神色他也知道里面的东西怕是极为难对付吧？

　　毕竟林旭可是一位八级初级精神构装师，而且还是一位元玉神师啊！

　　在此时，雾中一道道痛苦的叫喊声响起。

　　这声音几人都不陌生，正是刚才讥讽林旭他们的那几人。

　　听着这凄厉的声音，楚羽等人震惊，从这逐渐微弱的声音可以看出那几人死了，死在了这雾中。

　　这一刻，所有人方才是无比的恐惧。

　　林旭的神色更是凝重，他看的出来，这毒雾恐怕是要覆盖整个森林吧？若真的如此，进入这森林的数十万修炼者恐怕只能够有几十人有实力逃出来吧？

　　若是太古的城市山脉内也被这毒雾包裹，那么整个北漠绝对是会迎来一个黑暗的时代，这一次进入太古遗迹的修炼者九成都来自北漠，不仅是人族，还有着那些远古种族，他们若都是死在这毒雾中，后果可想而知，恐怕整个北漠直接发生巨大的动荡吧？

　　其他的区域是否也出现了太古遗迹，是否也发生了如此的事情？

　　若是如此，恐怕整个大陆除却南海外，三分之一的修炼者都死在这太古遗迹中吧？

　　想到这一切，林旭的头皮顿时发麻。

　　太古出世第一日，便要陨落数十万修炼者来迎接他们吗？

　　吼吼！

　　此刻，太古森林内，一股吼叫声震惊苍穹。

　　在这道吼声中，整个大地都在颤抖，林旭云浩明月浩然等人此时身躯不禁一抖，而火麒麟以及那两头妖兽也是震惊无比。

　　“妖兽王族，这是相当于半步轮回修炼者的太古妖兽。”火麒麟惊道，虽然它拥有着神龙血脉，但面对这样的妖兽也有些惊惧。

　　因为这些所谓的太古王族妖兽，身上也有着神龙血脉！

　　“太古强悍的妖兽出世了，恐怕接下来太古种族也出世了吧？”林旭暗道，而后道，“真是要血流太古了！”

　　吼！

　　此时，天穹上一道声音再度响起，声音传播数万里，连那虚空都在这道声音下变的支离破碎。

　　哧！

　　又是一道声音响起，怪异的声音让不少修炼者在此时耳膜流出了鲜血。

　　“快看！”不知谁说了一声，而后所有人的目光都凝聚在天穹上，穿透那浓郁的树叶，众人发现，一个类似人族修炼者却拥有灰色双翼的修炼者站在了一个巨大无比的飞行太古妖兽身上。

　　这飞行的太古妖兽强大无比，居然是一位堪比半步轮回修炼者的妖兽。而这个修炼者居然是能够站在这飞行妖兽身上，这个太古种族修炼者究竟是什么身份？

　　轰隆！

　　天穹大震，整个太古遗迹都在颤抖，无数的强悍气息突然出现，一时间光林旭感受到的就有六道半步轮回的气息，而且这些气息还都位于自己不远处。

　　如此算下来，整个太古遗迹内，到底要有多少半步轮回修炼者破封？

　　想到这里，林旭的脸色苍白无比，一个太古遗迹便是如此，那其他的太古遗迹又当如何？

　　这个时代，还没有真正开始，怕所有种族已经处于了劣势吧？

　　太古种族出世，其他种族，如何与之战？

　　“阁下杀我孙子，总要有个说法吧？”一位远古种族的半步轮回冲上天际看着那修炼者冷喝一声。

　　林旭无奈苦笑，若是那位远古种族的半步轮回修炼者知晓现在太古遗迹内出现的半步轮回修炼者有多少，恐怕他不会有如此大的底气了吧？

　　轰隆！

　　哧！

　　站在那飞行妖兽上的强者出手，惊天动地，不到三个回合居然是将那位太古种族的半步轮回修炼者斩杀了，森林中，无数的修炼者都看着这一幕，心中惊颤无比。

　　“戮默！”

　　“戮默！”

　　无数道太古生物的声音此刻响起，似乎是在欢呼那位修炼者。

　　而后一道声音自那位修炼者口中发出，“交出太古卷宗，否则所有人别想走出太古遗迹。”


第六十九章 戮默

　　太古卷宗？

　　这四个字究竟代表着什么没有人清楚，看这些太古强者的模样似乎是在寻找这东西。

　　呜呜！

　　哧哧！

　　一道道声音从太古遗迹四面八方发出，整个太古遗迹除却这些声音外，还有着人族修炼者以及远古种族修炼者痛苦的呐喊声，这是一场来自太古的屠杀！

　　“戮默！”

　　“戮默！”

　　这个名字再度被一些太古生物喝出，此时所有人都清楚，那站立在半步轮回飞行妖兽身上太古的修炼者，便是叫做这个名字。

　　吽！

　　一道奇异的声音自戮默口中发出，整个太古遗迹颤抖起来，无数太古生物苏醒，而后发出呐喊，整个遗迹内血腥气味蔓延四方，而那毒雾也是逐渐向着四面八方汇聚而来，看这般架势，似乎真的要覆盖整个太古遗迹。

　　啊！

　　一道嘶喊，证明着一位进入太古遗迹的半步轮回修炼者被斩杀！

　　“怎么办？”楚羽面色苍白，如此阵势，他可是从未见到过。

　　若那毒雾真的蔓延过来，他们必死无疑啊！而且在这遗迹中不知道有着多少复苏的强者，连那些进来的半步轮回修炼者都被斩杀了，依照他们的实力又怎么能够生存下去？

　　天穹上，无数修炼者费尽元力想要飞跃出这片区域，但因为太古气息的缘故，他们飞跃的高度并不高，有修炼者都没有飞跃出那毒雾的范围，而且还有一些修炼者直接在天空被戮默斩杀。

　　站在半步轮回妖兽身上，戮墨手持一把黑色长剑，气势强悍的让人窒息。

　　那把剑很破，甚至连一抹光泽都没有，但却有着一股浓郁的杀机，那是一把杀气令人能够疯掉的剑。

　　看着天穹上戮默手持的黑色长剑，林旭不由的暗叹一声，这把剑究竟斩杀了多少修炼者方才是拥有了如此大的暴戾杀气？

　　毫无疑问，这是一把杀戮的剑！

　　轰隆！

　　一股强悍力量发出，无数道光芒迸发，在太古妖兽的力量下，一位乾坤境界巅峰修炼者陨落，而他的尸体也成为了太古妖兽的食物。

　　整个太古遗迹此刻已经乱了套，之前的那些修炼者都是到处逃窜，剩余的半步轮回修炼者也不敢再度出手，更不敢飞跃到天穹上。

　　因为此刻，天穹上除却戮默和那太古飞行妖兽外，还有着十几头强横的太古妖兽，以及一些不知名的太古生物。

　　谁若是冲上天穹必然是第一个被斩杀，哪怕再多的人一起飞跃到天穹，也都会被灭杀掉。

　　而等他们跌落到太古遗迹中，便是有着太古生物将这些修炼者的尸体吃掉。

　　“唉！”云浩一叹，此时就算是半步轮回修炼者都被斩杀了，自己等人又如何能够逃离？

　　恐怕这世间唯有那些轮回修炼者方才是能够走出去吧！

　　而那位戮墨的实力，恐怕就是真正的轮回修炼者吧？

　　太古遗迹出世，居然出现了一位轮回修炼者？！

　　“他的实力真强大啊，虽然是一位半步轮回巅峰修炼者，但却有着如轮回修炼者一般的气势。”望着天穹上的戮墨，林旭道。

　　“他不是轮回修炼者吗？”云浩等人惊讶，他们刚才可是看到戮墨只用了三招就斩杀了一位半步轮回修炼者。

　　“半步轮回巅峰，差一步就入轮回。不过他年轻的时候恐怕是能够跨越七个甚至八个小境界战斗吧？所以到了这一步，虽没有真正的入轮回，但实力却也是不弱与轮回了！”

　　听到林旭的话语，众人了然，只不过却是惊奇林旭是如何看出来的？

　　此时，毒雾从四面八方而来，已经是包围了林旭他们。几人也陷入到了危机中，若是飞跃天穹，他们会第一时间被戮默斩杀，若是呆在这里也必死无疑。

　　“我们走吧。”林旭轻叹一声，说道。

　　“走？怎么走？”云浩愕然，如今几人还能走得掉吗？

　　楚羽也露出一抹苦涩，林城，明月浩然，楚凤，林水月都是惊恐无比。

　　“这里的宝物不属于我们，还是离开吧。”林旭说道，在之前的时候，不少修炼者都得到了太古的宝物或者灵药，若是直接离开，丝毫不会有损伤，但到了如今地步想要离开很难，自己没办法带走太古的宝物还会将命以及自己的储物袋留在这里，真是太不值得了。

　　嗡！

　　在众人惊愕的神色下，一道声音响起，元玉石台绽放出了一道光芒，形成了虚空隧道。

　　“这……”云浩等人顿时狂喜，那种在绝望中看到希望的感觉很难表达，不过那喜悦的神色此刻完全写在了他们脸上。

　　“快走。”感受着那些毒雾逐渐蔓延过来，林旭道。

　　几人也是再不迟疑，直接进入到了这元玉石台内。

　　嗡！

　　光芒再度闪耀，众人消失。

　　嘭！

　　在他们刚离开后的一秒钟，一股强悍的力量袭来，直接将这片区域轰碎。

　　“居然有人逃走了！”戮默沉重而久远的声音发出，寒意四射，让太古遗迹所有修炼者都惊颤无比。

　　“杀！一直杀到找到太古卷宗为止。”戮默愤怒道，顿时间无数太古生物释放出强悍力量向着人族以及远古种族修炼者扑杀而来。

　　整个太古遗迹内充裕着一股浓郁的杀意！

　　嗡！

　　林旭几人从虚空隧道内走出，来到了一片区域，此时这里也散发着浓郁的太古气息，甚至周旁就是毒雾。

　　“太古遗迹居然是如此巨大！”林旭叹道，看来几人还是没有走出太古遗迹，不过幸好没有落在毒雾内。

　　“下一次便能够离开了！”林旭道，刚才那一次应该是直接离开了五千里的区域吧？在这太古遗迹受到太古气息影响连元玉石台穿越的距离都缩短了。

　　再度拿出虚空隧道，众人直接离开了此处。

　　不过在离开之前，林旭等人再度听到了戮默那惊天地的声音，此时的他似乎很是愤怒，不过林旭很好奇他口中的那太古卷宗究竟是什么？

　　轰隆隆！

　　太古遗迹内，杀戮声不断，血腥气息也变的更为浓郁起来，毒雾此刻已经覆盖了整个太古遗迹。


第七十章 再回中州

　　轰隆隆！

　　太古遗迹内，杀戮声不断，血腥气息也变的更为浓郁起来，毒雾此刻已经覆盖了整个太古遗迹。

　　呼呼！

　　在林旭等人离开太古遗迹后，云浩等人不禁轻松一口气。

　　“太古强者出世了，这大陆恐怕要发生动乱了。”云浩此刻叹道。

　　众人的神色都是无比的凝重，这一次进入太古遗迹的强者有着数十万，但能够走出这太古遗迹的又有多少？

　　“不能再等了！”休息片刻之后，众人的神色逐渐恢复过来，楚羽走到了林旭身前说道。

　　林旭点了点头，而后看向靠在一起的林城和楚凤两人笑了笑，“我去问问林城，你去问问楚凤。”

　　楚羽点头，而后两人向着林城和楚凤的身旁走出，只是楚羽有些惊愕，在这个时候，林旭为何还能够笑得出来？

　　“林城，你跟我过来一下。”林旭看着林城道。

　　“凤儿，随我来一下。”楚羽看向楚凤道。

　　看着林旭和楚羽的神色，楚凤便清楚到底是怎么一回事了，但是林城显然还蒙在鼓里不知何事。

　　“凤儿，乱世即将来临了，楚族以前在北漠很强大，但现在……”

　　“哥哥，我答应与林城的联姻。”楚凤道。

　　“我说过我不会逼迫你。”楚羽道。

　　“我对他的感觉还不错。”楚凤说完这句话，脸上顿时浮现出一抹红润，自林城挥剑抵抗那黑色液体后，楚凤便对他感觉很好，虽然其中有着一份感激，但随着在森林中行走林城每次都护在她身前保护着她，那感激也逐渐转为爱意。

　　虽然这份爱情并不深刻，但楚凤知道选择这样一个自己不讨厌的人作为未来的丈夫总比一个陌生人要强得多。

　　看着楚凤脸上露出小女人的姿态，楚羽放心下来了，而后看向林旭那一边，不知道林城是如何想的？

　　“林城，你觉得楚凤如何？”林旭道。

　　“凤儿很漂亮很聪慧，天赋也很强。”林城道。

　　林旭淡淡一笑，“我若是说要你娶她成为你的妻子你会不会愿意？”

　　“什么？”林城震惊，这突然而来的话语让他心中惊愕无比，他没想到林旭找他居然是这件事情。

　　“你不愿意？”林旭有些惊讶，林城对楚凤的称呼都已经变为凤儿，这家伙难道对楚凤没一点好感吗？

　　“这个……”因为没有任何的准备，也从未思考过这件事情，所以林城此刻很茫然。

　　林旭心中轻叹，“既然你不愿意，这婚事就算了吧。”

　　“三叔，你之前说的是真的，我真的可以和楚凤成婚？”林城急忙道，眼中的那喜悦神色显露而出。

　　林旭点了点头，“你同意了？”

　　林城顿时点头，不过眼中却有着一丝黯然，“我是愿意，只是凤儿？”

　　“这个不用你担心。”林旭道。

　　而后林旭带着林城回来到了原地，林旭对着楚羽点了点头，双方便是明白了什么意思。

　　“呵呵，楚凤，现在你该叫我三叔了吧？”林旭不禁大笑道。

　　林旭的这句话，瞬间让楚凤明白了一切，看来林城也是同意了。带着一抹娇羞的姿态，楚凤喊了一声三叔。林城心中也多了一丝了然，乐开了花。

　　“咳咳，楚羽，你是不是也喊我一声三叔啊？”林旭道。

　　“扼。”楚羽脸色铁青，“他们论他们的，我们论我们的。”

　　“好吧！”林旭也没有强求。

　　“我想让楚凤跟着我们一块走。”既然事情已经解决，林旭也需要去北冥帝国一趟。

　　“嗯。”楚羽点头，让楚凤和林城培养培养感情也是极为重要的。

　　“一月内，我们肯定会去楚族。”林旭对楚羽道。

　　“等候大驾。”楚羽大笑，而后看了云浩一眼见到对方没有注视直接凑到林旭耳朵旁道，“一定要记得强势啊，我很想看着家族的那几个老家伙出丑的表情。”

　　“好吧！”林旭无奈道，不过他也正准备如此做，他不想林城被楚族的长老看不起，只能够在他们面前展现出自己的一些势力，当年自己去韩族若不是神算子等老前辈站在了自己身前，恐怕自己也没办法与韩晓琪订婚。

　　楚羽叮嘱了楚凤几句话便是与云浩离开了，无论是太古遗迹内的事情还是关于楚凤的事情他都需要向楚族的那几位长老汇报一下。

　　如今处在一个乱世内，一定要找寻自己的联盟！

　　楚羽和云浩离开，楚凤留了下来。

　　“走吧！”林旭道，他要去一趟中州，而五头尊和那头妖兽则是护送林城，林水月，明月浩然和楚凤去往北冥帝国。

　　有这两头妖兽的保护，林旭也不需要过多的担心。

　　火麒麟则是进入到了地底，暗中发展妖兽的势力，也随时等待着林旭的召唤。

　　……

　　“再度来到了中州！”林旭心中微微一笑，此时他的模样早已在易容术下发生了改变，而且气息也被林旭改变了，所以也不担心其他人认出自己。

　　中州，有着上百个远古种族的强者到处搜索着林旭的下落，虽然过去了五年时光，但他们依旧是无法忘记林旭给他们种族带来的深刻打击。

　　哪怕林旭地位超然，甚至据说还有着轮回修炼者站在身后，但这些强者依旧是暗中出动想要斩杀掉他。

　　很可惜，他们从未见到过林旭的下落。

　　秦寿，云逸飞，李杰，姜鹏等人依旧在中州历练，而且名气也是极高，至于贺明却是离开了此处，但无人知晓了他在那里。

　　天下第一险峰上，林旭见到了秦寿等人，也见到了神婴小雪儿和小绳子，如今的小雪儿美丽无双让人惊叹，林旭见到她的第一句话便是笑称似乎是见到了仙女一般，据说太古时期大陆内曾有一个叫做“仙境”的地方，女子称之为仙女，美丽无比。

　　“真没想到，太古遗迹居然出世了。就连天墓内也有僵尸出现，这大陆真的是变为乱世了。”神算子惊叹，这些事情都是他无法演算出来的，若不是林旭道出，他并不知晓。

　　墨影，石云，墓寻此时也震惊万分，他们清楚，这个时代真的是要变了！


第七十一章 回族

　　而后林旭将青龙道人的事情告诉了这几位前辈，使得几人有些诧异。当今大陆居然是出现了如今奇才，就算是见识多广的他们也不得不惊颤此人的天赋。

　　而几人也是答应林旭，若是见到青龙道人必然将其斩杀。

　　如今的墨影，石云两人实力早已恢复成为了乾坤境界巅峰修炼者差一步就能够达到半步轮回，而墓寻也达到了这个境界，神算子前辈则是成为了名副其实的半步轮回修炼者，实力强横无比，若是他们出手遇到青龙道人，就算对方不死也要受下重伤。

　　将这些事情谈论完毕，林旭与秦寿等人大醉一场。

　　第二日，林旭去往了邓九天前辈的墓地，拜会了李神医，随后去了韩族见到了韩龙前辈。

　　而后林旭再度回到天下第一险峰与婉儿若琳云逸飞三人离开了中州，临走前小雪儿很是依依不舍想要跟着林旭去北冥帝国，但林旭却让她留了下来，如今的小雪儿仍旧是没有任何的实力，还是留在这里比较安全。

　　乱世将要迎来，大陆各处都不怎么安全，但中州起码有着神算子等几位前辈，不会使得小雪儿受到什么伤害。

　　十日后，林旭回到了北冥帝国。

　　林家，在这北冥帝国成为了真正的第一大家族！哪怕是皇室也没办法与林家相比，据说林家之中有着三位涅槃境界修炼者，还有着十位灵元境修炼者！这个势力，绝不是其他家族所能够比拟的，最主要的是这些强者都极为年轻，天赋极强，谁也不清楚这个家族未来能够有多么的强大。

　　除却这些力量，林家可还是有着一位强者叫做林旭！

　　虽然林旭没有怎么出现过，但关于他的事情可是在这北冥帝国流传过，哪怕是周围的几大帝国听到林旭的名字也是惊恐万分。

　　此时，林家内很是欢喜，自林乾离世之后整个家族第一次如此喜悦。

　　因为林城回来了！

　　而且还带回来一位未婚妻，这是林跃想不到的。出去一年时光就带回来一个老婆，这真是让林家人惊喜万分。

　　“哈哈，小子，有你三叔的风范。”林跃看着林城大笑道。

　　“我三叔的什么风范？”林城有些疑惑，自己和三叔相比差距的可是太多了，要说有林旭的风范，林城可是有些不解了。

　　“当年你三叔离家一年回来后便带回了你婶婶。”林跃道，“那时候你三叔才十六岁。”

　　“扼。”林城有些尴尬，“其实这门婚事还是三叔撮合的，三叔比我强多了。”

　　“你见到你三叔了？”林跃惊讶道。

　　“嗯”林城道，然后将如何遇到林旭的事情告诉了自己的父亲。

　　听到林旭为了帮林城和水月报仇杀到了青龙门，林跃的心也不由的感动了一番。

　　“你三叔对你们很好啊！”林跃叹道，他原本以为林旭会因为当年的事情记恨自己，但如今看来倒是自己小心眼了，大家都是来自于一个家族，同样流着林家的血脉，又有什么仇恨放不下？

　　“父亲，当年三叔十五岁的时候就离家历练了吗？”林城问道，林旭是家族的荣耀是每个少年内心的偶像，但却是很少有人提及他少年时候的事情，只有林乾在世的时候常常说一些林旭的事情。

　　“是啊！”林跃道，“这件事情说起来也是我的错，当年小时候你三爷爷天赋极强，你太爷爷想要让他加入凌云宗……”

　　“居然是二叔！”林城冷哼一声，没想到二叔居然将林旭逼入到了绝地中。

　　“这么多年，你二叔每当想起此事也是愧疚不已，所以他这几年代替你三叔一直在照顾你三爷爷。”林跃道，“或许当年那场意外给你三叔带来了奇遇，使他修炼速度突飞猛进，回来的时候便带着你的婶婶，当时就算是我也不是你三叔的对手了。”

　　林跃继续讲述着往事，林城，林水月，楚凤以及明月浩然在一旁静静听着，听着这传奇青年的前二十年！

　　当听到林旭与薛剑的三年之约，成为少年精神构装师冠军，然后斩杀凌云宗的时候，众人都是从内心涌现出了一股热血。

　　少年狂，不屈于人！

　　随后林跃又说为了防止凌云宗的手段，林旭将家族人秘密迁移到了精神构装师公会，而后他独自离开去往西北大陆，最终带着很多朋友回来灭掉了凌云宗建立了如今的强大林家。

　　听到这一切，林城等人钦佩不已，林家本就是不强，林旭居然能够依靠着自己的力量将林家带到了这等地步实在是不凡。

　　“你知道精神构装师公会为何如此照顾我们林家吗？”林跃顿时笑了笑道。

　　“不是因为三叔是精神构装师的长老吗？”林城道。

　　“这的确是一方面，最主要的是帝国精神构装师公会的会长紫蓝喜欢你三叔，只可惜这段姻缘没能成，你三叔身边的优秀女子实在是太多了，而他也只是爱着韩晓琪。”林跃道，而后又说到了婉儿，这也是林旭的妻子，如今的林旭心里唯有韩晓琪和婉儿，恐怕再也容不下其他女人了吧。

　　听完这一切，林城不禁感叹，原来三叔的一生居然是如此坎坷，离开林家后不知道三叔经历了多少次磨难，才使他变的如此强大！

　　“现在你知道你三叔对这个家族意味着什么了吗？家族能够拥有这一切，你们应该要很感谢你们的三叔，因为他是一个人撑起了这个家族。”林跃道。

　　“对了，既然你们回来了，你三叔为何没来？”林跃道。

　　“三叔说要去一趟中州，我们从北漠历经十日时间来到了这里。三叔应该过不了几日就能来到了。”林城道。

　　林跃点头，“现在你三爷爷要是听到这个消息，定会高兴不已，我亲自去一趟琼州城接你三爷爷和三奶奶回来。”

　　“父亲，我亲自去吧，带着凤儿去看一下我们林家的老家。”林城道。

　　“也好。”林跃笑道。


第七十二章 见父母

　　北冥帝国，琼州城！

　　“好久没有回来了，变化真是大！”若琳在天穹上看着琼州城说道，当年的一幕幕顿时在她脑海中产生。

　　林旭也是感叹，如今的琼州城比之当年不知道繁荣了多少倍，各处都有着拍卖所和坊市。

　　以往童年的一切也都是见不到了，只有那条河依旧存在。

　　当年的那条柳树也被人砍伐掉了！

　　妖兽山脉脚下，有着一处茅草屋。

　　“这就是我曾经居住的地方。”林旭对婉儿说道。

　　“走吧，不知道父亲和母亲见到我们会露出什么表情。”林旭笑道，心中也有着一抹苦涩，他不清楚如今的林天宇和苏雪苍老到了什么模样，毕竟他们的年纪已经达到了六十五岁！

　　云逸飞去往了他的家族，若琳虽然来到了琼州城却在第一时间飞向了她母亲的墓地。

　　如今也只剩下林旭和婉儿而已！

　　茅草屋内，苏雪双鬓已有白发，此时已到饭口，正在灶台做饭。

　　而林天宇则是做在椅子上擦拭着曾经林乾给予他的宝剑，这把剑虽然经历近百年仍旧没有生锈。

　　“以前总是想要旭儿出人头地，可没想到旭儿如今成长离开，却让我们如此思念与记挂。”苏雪说道，不时的轻叹。

　　林天宇仿佛没有听到妻子的话语，继续擦拭着手中的宝剑，但眉宇处很显然有着一抹担忧与思念。

　　这二十年间，总共见到了林旭几次而已，每次他都是来的匆匆，去的也是匆匆。

　　林旭已经来到了这里，也听到了母亲的话语。

　　虽然身在房屋外，他依旧是看到了父母的容颜，时光易逝，他们都老了！

　　嘭！

　　林旭跪下了，跪倒在了茅草屋前，这么多年来他何曾尽过做儿子的责任？他愧疚，自责。

　　尽管他如何风光，为人族做出了怎样的丰功伟绩，但他终究是不配做一个合格的儿子！

　　元玉神师连上天都不跪拜，但却跪倒在了父母身前。

　　“怎么回事？”听到一道特别的声音，苏雪惊讶道。

　　“我出去看看。”林天宇道。

　　当林天宇刚刚走出茅草屋的时候，顿时看到了两个身影跪倒在地面上。

　　锵！

　　那宝剑掉落在地面上发出响声，而林天宇也顾不上捡起来了。

　　苏雪看到了林天宇的身躯僵直在了地面之上，有些震惊，而当她来到门口的时候，躯体微微一颤，泪水便是流了下来。

　　“旭儿！”苏雪直接叫出了声来，“天宇，我不是在做梦吧，我看到旭儿了，我看到旭儿了，婉儿也在这里，这是真的吗？”

　　林天宇没说话，怔怔的站在原地，他也害怕这只是一场梦，若是开口会从梦中醒来，他们无数次梦到类似的场景，但每一次都无比的失望。

　　“父亲，母亲，旭儿回来了。”林旭对着两人道。

　　“旭儿，真的是旭儿！”苏雪激动万分，直接来到了林旭的身前，“旭儿，婉儿快起来，快起来。”

　　只可惜，无论苏雪怎么搀扶，林旭都没有站起来。

　　“父亲，母亲，这些年让你们受苦了！”林旭说道，然后与婉儿在他们身前磕了三头。

　　“旭儿！”林天宇终于动容了，他清楚，这不是一场梦！

　　“哈哈哈！”林天宇大笑，笑容爽朗，震惊四方。

　　林旭微微一惊，没想到如今的父亲居然达到了一转涅槃境界，原以为林天宇涅槃无望，却没想到他天赋如此强。

　　“旭儿，婉儿，快起来吧。”苏雪惊喜道。

　　一家人相聚，喜悦万分，当问及韩晓琪的时候，林旭眉头微微一皱，将她被封印记忆的事情说了出来。婉儿惊讶，没想到林旭居然是已经知晓了一切。

　　虽然有些叹息，但苏雪和林天宇相信，林旭会将韩晓琪重新带回来的。

　　“旭儿，你们这一次要在家里住多久？”苏雪突然问道，林天宇也是一叹。

　　“两日！”林旭道。

　　听到这句话，林天宇和苏雪心中都是轻轻一叹，之前的喜悦也被冲的荡然无存。

　　“父亲，母亲，这一次来我不想再离开你们了。”林旭道，“林城要去北漠提亲，我想带着你们一起去一趟北漠，然后再回来家族。”

　　听到林旭的话语，林天宇和苏雪微微动容。

　　“城儿要成亲了？”林天宇很惊讶。

　　林旭点头，将这件事情告诉了林天宇，“等从北漠回来，他就在林家与楚凤成亲。”

　　“而我也会在家族多呆一段时日，起码等你们的孙子出生再离开。”林旭笑了笑说道。

　　“你说什么？”林天宇和苏雪都是震惊无比，而后脸上写满了喜悦的神色，苏雪更是一只眼看向婉儿的肚子。

　　“我打算这段时间和婉儿努力一下。”林旭道。

　　苏雪这才知道如今婉儿并没有怀孕，只是两人有了这个打算而已，不由得羞笑了一声，不过想到明年就要抱孙子了，他们十分的喜悦。而且林旭还要在家族住近一年的时间，这是他们最为开心的。

　　“等孩子出生后，我会让他和婉儿留在你们身旁照顾二老。”林旭道。

　　听到这句话，林天宇和苏雪不由得激动起来，心中温暖异常。

　　“伯父，伯母！”就在此时，一道清脆的声音响起，让林天宇和苏雪微微一惊。

　　“你是……”林天宇看着来人，有些愕然。对方是一位极为美丽的女子，身穿白色衣衫，气质超然。

　　“若琳，是你吗？”苏雪惊讶，看着对方道。二十多年没见，苏雪依昔记得这个差点成为自己儿媳的女子。

　　“嗯！”若琳点头，当年幼时，林天宇和苏雪极为照顾若琳，甚至将她当作自己女儿看待，对此若琳还是极为感激的。

　　“哈哈，好啊小子。”林天宇看着林旭并不惊讶于若琳到来的神色，笑道。

　　林旭微微尴尬，心想或许父亲误会自己与若琳的关系了。

　　苏雪则是一把拉住若琳让她坐下，仔细的看着这个女子并且说着曾经的往事。说起林旭小时候调皮非要大晚上出去找若琳玩耍的时候，若琳露出了娇羞之态，更是让苏雪夫妻笑了笑。

　　“三爷爷！三奶奶！”就在此时，林城来了。


第七十三章 让林家更强大

　　进入茅草屋见到林旭等人都在，林城惊讶无比，但随即露出一抹喜悦的神色。

　　“婉儿，若琳，这就是林城，这是楚凤。”林旭对他们介绍道。

　　“林城，楚凤，这是你们婉儿婶婶和若琳阿姨。”林旭再给林城和楚凤两人介绍道。

　　见到这两个晚辈，若琳和婉儿也很开心，分别拿出礼物祝贺两人。

　　而后林天宇和苏雪也拿出两块奇特元玉制造的玉佩送给了林城和楚凤，这也使得两人兴奋无比。

　　在这茅草屋内，林旭再度吃到了母亲做的饭菜。

　　……

　　“王婶，张姨，你们都还好吧？”饭后，林旭和若琳拜访了一些街坊，只可惜他们都已经步入到了老年，因为是普通人的缘故，当年两人的长辈去世了大半，剩余的这些听闻林旭和若琳回来都是感叹万分，不禁回忆起当年的事情。

　　与林旭和若琳一起长大的那些同辈人，此时大多数已经成家。

　　这一日，林旭一家并没有离开，不过林城和楚凤则是先回去了，对于他们如今的实力而言，想要在一天时间内回到帝都并不难。

　　……

　　“其实，云逸飞已经将你们的关系告诉我了。”林旭看着若琳，看着这个受尽苦难从不对外言语的女子道。

　　她内心坚强而又脆弱，她需要呵护，更需要林旭的保护。

　　听到这句话，若琳身躯猛然一颤。

　　“有些事情明明发生了，又怎么能够忘掉？你依旧喜欢我，对吗？”林旭目不转睛的盯着她道。

　　没等若琳开口，林旭再度道，“我希望可以照顾你一辈子。”

　　这个夜，宁静而温馨，两个人交谈了很多。

　　……

　　翌日，林旭，若琳，婉儿与林天宇夫妇开始去往帝都。

　　路途之上，林旭看了一眼曾经与韩晓琪居住的山涧，感受着这里强大的元力，林旭清楚这并非寻常之地，而那块元玉神石也在此处，只是这块元玉神石具体在何处林旭却不清楚。

　　曾经的地下是太古时期的生死禁地黑暗深渊，被神女弹指灭掉后总有一些秘密被埋葬起来。

　　林旭又去往了小萱萱的住处，很可惜什么都没有。

　　林家，一群高层聚集在了一起，就算是林旭的大伯二伯也都来到了祖宗祠堂。

　　祠堂内，林旭与婉儿，若琳跪倒在地上，上面摆放着林乾的牌位。

　　此时，这里很寂静，在林旭上了香之后众人方才离开这里。

　　“岁月，是最大的敌人！”林旭淡淡一笑，岁月剥夺生命，强如轮回修炼者，在岁月下还不是被尘土掩埋？

　　在这世间，又有谁对抗的了岁月？

　　毫无疑问，若是能够战胜岁月，便可获得永生，在这大陆，或许唯有上天战胜了岁月吧？

　　那星辰呢？月亮呢？

　　林旭叹息，究竟是岁月强大，还是这日月星辰盖世？亦或是风云雷电不朽，这一切又是谁在操纵？

　　世间的一切，又有几人能够看的明白？

　　离开祠堂，众人来到了大厅，如今林家的大厅足以容纳百人。

　　此时，这些人来到这里，一是为了迎接林旭，第二就是讨论关于林城的婚姻，来到这里的都是林家人，并没有其他人，所以大家也都是说出了自己的意见。

　　不少人担忧与北漠如此强大的家族联姻林家有些高攀，虽然他们不清楚远古巨族有多强大，但听说里面有着很多乾坤境界修炼者，便知道这个巨族到底多强了。

　　对此，林跃也是有些叹息，林家和人家这样的家族又能如何相比啊。

　　对此，林旭也只是淡淡一笑，“对于韩晓琪和婉儿的身份，我从来没有告诉过诸位，事实上韩晓琪是中州远古巨族韩族族长的女儿，婉儿是大陆第一大门派天玄门门主的女儿。”

　　这一句话落下，所有人一震，他们从未没有听林旭说过两女的身份，而今听到顿时惊颤。

　　“事实上，我们林家，并没有你们看的这般弱，若论乾坤境界修炼者，虽然林家无一人，但我们所能够使用的势力不输于远古种族，在这大陆内，林家真正的势力不弱于任何一个远古巨族！”林旭的话语铿锵有力，“等到林家少年成长起来的时候，我会将这部分力量转移到林家，交到他们的手中，若是可以，林家百年内就算是依靠着自己的力量也可以独霸一方势力堪比远古巨族。”

　　这句话，真实而有力量，让人信服，更让人热血沸腾。

　　这般话语，从林家任何一个人口中说出，都不会被人相信，但从林旭口中道出，却让人没有一句可以反驳的，因为他造就了奇迹，造就了这个家族。

　　百年后，林家的年轻一辈恐怕成为了生死境界修炼者，而林旭……成为了乾坤境界修炼者。

　　再加上林旭手中的势力，若琳，婉儿等人的力量以及他本身八级精神构装师的召唤力量，绝对是比拟一个远古巨族。

　　若是让那些妖兽浮出水面，如今林旭的势力就可以叫板所有远古巨族！

　　林家，已再不是以前那个弱小的家族。

　　“另外，我希望大家能够多生育几个子嗣，林家壮大，最核心的力量还需要掌握在我们自己家族手中。”林旭道，“如今天地元力充裕，所生子嗣只要天赋不错，家族有把握将他们至少在百年内培养成为生死境界修炼者。”

　　这句话再度让众人身躯一颤，生死境界修炼者，这意味着什么？

　　若是从此时林家添丁五十人，百年后就算去除天资笨拙之人，恐怕也能为家族增加三十多位生死境界修炼者，想到这里，所有人都激动无比。

　　“家族的一切资源，我会来供应！”林旭说道，他手中有着无数斤元玉，单单凭借这些元玉，足以支撑好几个远古巨族，更何况是如今的林家？

　　这一次归来，林旭势必要让这个家族变的无比强大！

　　这也是林旭对林乾的补偿，在林乾临终时林旭也没能看他最后一眼，林旭心中愧疚万分。

　　“我会让林家，变的更强大！”在心中，林旭暗道。

　　当年他一个人支撑出一个帝国家族林家，而如今他要开创出一个巨族林族！


第七十四章 要节制

　　在这家族内呆了一日之后，林旭便是去往了那处山涧。

　　如今这山涧元力更为充裕，除了一些妖兽看起来还没有被其他的修炼者发现。望着这处山涧，林旭有着一抹疑惑。

　　这样的天地大势究竟是经历多少年形成的？

　　“天殿曾在这里出现，这里又是黑暗深渊所在地，太古时期，恐怕这地方元力很充裕吧。”林旭轻道，“若是将这里作为一道天地屏障，利用此处山川地势，恐怕能够造就一个洞天福地吧？就算是抵抗强者也是可以。”

　　此时，林旭内心很激动，若乱世真的迎来，那么将林家安置在这里倒是一个不错的选择。

　　而后林旭开始施展力量，按照一处天地大势将此地隐藏起来不让其他修炼者发现。做完这一切，林旭方才是离开了此处。

　　夜晚，林旭回到了房间内。

　　婉儿此时已经躺在了床上，白皙如玉的修长美腿暴露在了空气中，散发着一种诱人的气息。

　　见到林旭进来，婉儿起身，整个身躯只是被一层薄薄的绿色衣衫覆盖着，隐蔽处若隐若现让人不由得心中燥热了一分。

　　“小妖精！”林旭心中苦笑了一声。

　　今天临走前，林旭对婉儿说晚上要做点快乐事情，没想到这妮子居然穿成这样诱惑自己。

　　将房间纹路施展而出，这里一切外界再也听不到也看不到，而后林旭慢慢的靠近婉儿。

　　“先等一下！”婉儿看着林旭，道。

　　“怎么了？”林旭有些诧异。

　　“这是你上次给我用蚕丝做成的衣服，我改进了一下，我穿上你看一下。”婉儿娇羞说道，而后拿出一套长筒黑色蚕丝袜。

　　林旭哑然，林旭给婉儿将这蚕丝染成了绿色，却没想到她自己又染成了黑色，而且居然变了样子。

　　这本身是一件贴身柔滑的衣衫，却让她生生做了一条丝状长袜。

　　“这是什么？”林旭内心燥热无比，这东西穿上之后还真是诱人，尤其是婉儿，在这修长的美腿下美丽无比。

　　“好不好看？”婉儿道。

　　“好看！”林旭已经难以压制内心火焰了。

　　“这个叫做丝袜，我琢磨出来的，还有黄色的，绿色的，红色的。”婉儿眼神露出魅惑之色。

　　“这个小妮子。”林旭无语，她平时就琢磨这么点事情吗？

　　想到这里，林旭再不多说，整个房间内春光旖旎。

　　……

　　翌日，林家中，林旭，林天宇，苏雪，林城楚凤等人都来到了这里。

　　吼！

　　一道吼叫声惊天地，一位巨大无比如山一般的飞行妖兽出现，整个帝都看到这般情况都是无比惊恐。

　　这是一头九阶妖兽，众人没想到林旭居然可以命令堪比乾坤境界修炼者实力的妖兽，真是令人惊叹。

　　整个帝都内，一些强者都是飞跃到天穹围观，看着林家众人走上这飞行妖兽身上后，他们彻底震惊了，这个家族的势力，已经是超越了他们的想象啊。

　　林家其余人此时也无比惊愕，林旭所说要让林家成为巨族的事情似乎并不难。

　　……

　　天穹上，一行人离开了北冥帝国。

　　这是林乾和苏雪第一次离开北冥帝国，坐在这妖兽身上，看着下方景色，激动无比。

　　林跃虽然曾经历练去过其他帝国，但却是第一次位于如此高的天穹俯视下方，下方的景色美丽无比。

　　“林旭，楚族想必应该不会这么轻易的答应城儿的提亲吧？”林跃心中还是有些担心。

　　“爹爹，放心吧。三叔的势力大的很，若是家族知道三叔的势力，恐怕族中长老会万里迎接吧。”楚凤依偎在林城怀中道。

　　听到这句话，林跃也是放下下来了。

　　而后看着此时脸色略微有些苍白的林城，林跃脸色微微一变，“年轻人，应该节制一些，不要因为一些事情忘记了修炼。”

　　听到这句话，楚凤脸色娇红，林城也是无比羞愧，想起昨晚两人偷偷住在一个房间内然后折腾了一宿未睡便是有些尴尬。

　　林旭和婉儿则是哈哈一笑，心中林旭道，“小子，看你三叔我精神没有一点萎靡啊。”

　　吼吼！

　　天穹上顿时响起一道道兽吼声，声震十面八方。

　　众人惊恐无比，但林旭面色依旧是平静，而后那十几头妖兽居然是飞跃在天穹，环绕在这头飞行妖兽周旁。

　　“旭儿，这是？”林天宇问道。

　　“父亲，这些妖兽都算是我的势力，也听命于我，它们都是九阶妖兽，还有两头妖兽达到了百破乾坤境界的实力。”林旭道。

　　“什么？”众人震惊，此时他们终于知晓林旭为何在林家大厅内会说出如此歧视恢宏的话语。

　　“离开家族二十年，旭儿，你真的长大了。”林天宇在内心叹道，与苏雪对视一眼，皆是露出了笑意。

　　“父亲啊，现在要和旭儿提起属于我们林家世代相传的传说吗？”林天宇内心有些挣扎。

　　看着林天宇的神色，苏雪摇了摇头，而后林天宇苦笑了一下，什么也没有说。

　　这个传说，事关重大，纵然是林天宇也没办法道出真正的一切，林乾临终前又说的含糊，林天宇为了不影响林旭一时间也没有说出来这件事情。

　　“我们要先去西北大陆的核心城市天炎城，从那里通过虚空隧道去往北漠。”林旭说道。

　　众人点头，欣赏着这一片风景。

　　……

　　“西北大陆？你觉得西北大陆有什么强大的家族吗？他们根本赔不起我们楚族！”楚族内，那几位长老听到楚羽的话语愤怒无比。

　　“我已经给铉族与金族发了消息，到时候这两个巨族的年轻一辈也会来，我要让林城自惭形秽，让他明白癞蛤蟆是吃不上天鹅肉的。”楚族的长老咆哮道。

　　“林城的天赋可是不错的。”楚羽道。

　　“天赋好？有个屁用，天赋好的人多了去了，没有一个强大的背景是没办法在这个大陆生存的。”楚族的长老怒道。

　　对于这句话，楚羽没有反驳，因为他清楚长老说得对，但只是林城可是有背景啊，比楚族的背景可还要强大，而后他心中微微一笑，“嘿嘿，老家伙，等到林旭来了展现他们的势力，你们就傻眼了吧。”


第七十五章 留下来羞辱

　　北漠，此刻一片哀鸣！

　　因为太古遗迹出世，无数修炼者死在这太古遗迹内，据说现在知晓的也只有二十多人从太古遗迹内逃出来。

　　整个太古遗迹内强者林立，而其中最强者便是戮默，在他们口中时常谈及太古卷宗，只可惜无人知晓这是什么意思。

　　太古遗迹虽然出世，但其中的强者却没有走出太古遗迹。

　　在太古强大气息下，整个遗迹全部被毒雾覆盖，就算是百破乾坤境界修炼者进入之后也难以抵抗此时的毒雾。

　　除此外，遗迹内还有着不知多少太古生物。

　　就算是半步轮回修炼者进入，也不见得能够平安出入。

　　虽然这里并非真正的绝地，但却也让人惊悚，在北漠提起太古遗迹甚至比生死禁地还要令人恐惧。

　　毕竟北漠数十万修炼者都丧生在了这太古遗迹内，想起这个庞大的数字他们心中就不免升起一抹寒意。

　　“这便是北漠吗？”林天宇等人此时已经来到了北漠，望着这一望无际的荒漠，心中惊讶，这样的地方方才能够称为“漠”吧。

　　林旭淡淡一笑，“北漠大多数区域都被黄沙覆盖，天气极为炎热，不过有很多城市还是相当繁华的，那些大家族大势力所在之地元力更是无比的充裕。”

　　而后几人再度进入虚空隧道向着楚族而去，如今北漠已经不同以往，所以林旭身旁的妖兽也都是隐藏了起来，只有五头尊与四翼金狮陪伴在林旭周旁。

　　“太古强者若真的入世，大陆必将大乱。”林旭虽不知道那太古遗迹内到底拥有着多少强者，但很显然那里的强大绝非是寻常远古种族所能够比拟的。

　　……

　　“一月时间了，林旭应该要来了吧？”这几日楚羽都是在楚族千里外等待，不过每一日都是有些失望。

　　“你小子，真的想要弄那几位老家伙难堪？”云浩看着楚羽道。

　　“嘿嘿，谁让他们平时将我们兄妹当作家族筹码，反正也影响不了家族与林旭的关系，就让我过个瘾吧。”楚羽道。

　　“好吧，随你！”云浩轻笑，也没有多说什么，关于林旭的势力与身份，在楚羽的要求下云浩并没有告诉楚族的那几位长老。

　　轰隆！

　　一道强大的声音震惊整个区域，地动天摇仿佛是末日来临一般，而后虚空裂开，从中走出人影来。

　　楚羽看着来人不禁大笑，对方正是林旭一行人！

　　“哈哈，你们终于来了！”楚羽道。

　　林旭点头，并为楚羽介绍了家族的这些长辈。

　　听着林旭的介绍，楚羽的面色不禁变的苦涩起来，因为妹妹楚凤的缘故，在这些人面前楚羽的辈分不是太高。

　　“林旭，这两头妖兽长途跋涉也累了，还是先让它们休息一下吧，我们去楚族。”楚羽道。

　　两头相当于百破乾坤境界的妖兽又岂会感觉到劳累？

　　林旭知道楚羽的意思，所以让这两头妖兽先离开，而后跟着楚羽和云浩向着楚族而去。

　　楚族，除却楚羽云浩，再无一个人来迎接林城一行人。

　　整个家族根本没有人与林旭等人打招呼，甚至连看都不看他们一眼，这种傲慢的神色让人有些尴尬。

　　“妹妹，先跟我走，去见族中的长老。”楚羽将居住的地方为林旭等人安排完毕，但拉着楚凤离开了。

　　这些人都是第一次来到楚族，不禁惊叹这里的位置，天然的屏障将这里遮掩与外界隔开，在巨山之间。

　　……

　　“哼，既然你回来了，那我就通知铉族和金族，让他们来这里。”看着楚凤，楚族的几位长老脸色显然十分阴沉。

　　“二长老，林城是要提亲的，你去找铉族和金族的人干什么？”楚凤道。

　　“提亲？他有什么资格提亲？他能够与铉族相比还是能够与金族相比？你也知道如今大陆不安稳，太古强者不知什么时候就会出现，我们要是不联合其他的巨族，你认为在这个乱世内，楚族能够传承下去吗？”二长老楚雄喝道。

　　“你以后不准与林家的人有联系，我这就让人将他们赶出楚族。”二长老道，“你就安心在这里准备做铉族或者金族的新娘子吧。”

　　说下这句话，二长老还有其他的几位长老便离开。

　　“哼！”楚凤冷哼一声，也离开了。

　　“妹妹，别生气，依照林旭的势力绝不比铉族或者金族差。”楚羽说道，“其实我也想借此机会看一下林旭真正的势力，铉族和金族的那些小子肯定不会善罢甘休，我也想见识一下林城到底如何？想要配上我妹妹，必须拿出真本事。”

　　“哥哥，林城对我很好的。”楚凤娇嗔道。

　　“我知道，但我更希望他对你真心不二，面对着铉族和金族那些年轻一辈的压迫，若是这小子退缩，那么有怎么能够在未来保护你？”楚羽道。

　　“我相信他！”楚凤道。

　　“好了，你就安心做好出嫁的准备吧，我先去看一下，二长老若是真的派人去赶林城等人可就不妙了。”楚羽道。

　　……

　　“什么？”楚族内，一道惊愕的声音发出，二长老楚雄脸色更为阴沉，“你说林家的人打了我们楚族的人？”

　　“遵从二长老命名，我们去赶林家人离开，可惜被他们打了出来。”一位楚族的中年道，脸上青一块紫一块显然被打的不轻。

　　“哈哈，还有人在我们楚族伤我们楚族的人，我今天就去杀了他们。”二长老大喝一声。

　　“老二，这件事情就这么算了吧。”突然一道苍老的声音道，“他们其中一人是云浩的朋友，云浩既然开口了，这件事情就这么了解吧。”

　　“就这么了解？就算云浩替他们求情，也总要给我们一个说法吧，若不然传出去让我们楚族的脸面如何放？”二长老说道。

　　“让他们留下来，见识一下远古巨族的势力也好。”苍老的声音再度道。

　　“哈哈，大哥好办法，我会好好羞辱他们一顿的。”二长老大笑道。


第七十六章 挥剑断山

　　楚族内，很多强者都听说了楚族修炼者被林家暴揍的事情，因为长老的缘故，虽然很多人不敢去找林家等人寻仇，但看向林旭等人的目光显然十分不善。

　　听说楚凤归来，此时铉族和金族的强者都是带着自家晚辈向着楚族而来。

　　太古遗迹内发生的一切太令人震惊了，铉族和金族派出去的大量强者一个都没有回来，在如此情况下，他们唯有联姻来强大自己。

　　而如今有着一个机会摆在面前，这两个巨族自然是不会放弃。

　　毕竟楚族也还是很强大的！

　　翌日，楚族强者有着大半都出动，就是为了迎接铉族和金族！

　　不仅如此，因为联姻的事情，北漠很多远古巨族都来到了楚族。

　　虽然他们不见的能够与楚族联姻，但这大陆即将迎来一个乱世，若是能够在此期间结交几个强大的势力也是不错的选择。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　整个山谷内都是隆隆作响，仿佛居山坍塌一般。

　　林天宇，林跃等人不由的面色有些苍白，如此巨大强悍的力量绝非是他们能够想象的。

　　“林城，紧张吗？”林旭问道。

　　今日来楚族提亲的并非是林家一家而已，还有着铉族和金族，除此之外，其他的门派和家族也想要与楚族攀上关系，最主要的是现在楚族的态度明显对林家不善，今日想来想要成功与楚凤订亲并非那么容易。

　　林城点了点头，如此阵势下，他难免有些紧张。

　　林旭看着他凝重的神色道，“你放心，你只需要知道，那些个远古巨族在三叔面前不过是渣渣而已，今日你的气势绝不能弱，你不需要太冷静，按照你的性格来就可以，若有其他远古巨族子弟挑战你的底线，只管斩杀便是，其余的事情交给我来处理。”

　　听着林旭的话语，林城终于是轻呼一口气。

　　“今天，无论做出任何事情，三叔都不会让你吃亏！”林旭道，而后看向远方，淡淡一笑。

　　林家的气势，在这一刻绝不能弱！

　　若琳和婉儿看着林旭都绽放出了美丽的笑容，这个男子的势力强大，绝不是远古巨族所能够相比的，更何况那些中州的强者此时也来了，如此势力，就算是毁灭掉这几个巨族也不难。

　　“相信在今日，你肯定会出现，我倒要看看你如何能够逃出去。”林旭在心中淡淡一笑。

　　“诸位，长老让我带你们过去。”一位楚族的修炼者说道，话语虽然柔和，但目光深处却有着一道愤怒之意。

　　对此，林旭根本不怎么在意，而后在这人的指引下向着指定的地点而去。

　　楚族周旁，群山环绕，花香遍八方，此处有着十几个山头，高矮参差不齐，但每一个山头顶处都被强大的力量削平。

　　最高的那个山头上，正是楚族强者所在之地，那块山头空地上足以容纳前人，不过此时也仅仅是有着二十几人而已。

　　除此之外，其余的山头都有着各族或者各门派的修炼者。

　　“我们就在这里？”林跃脸色有些苍白，楚族的人居然带林旭等人来到了山脚下，别人都有着山头，而林旭等人居然是要站在山脚下？

　　这是对林家的侮辱啊！

　　云浩看着这般情况，有些苦叹，他不清楚楚族长老如此做，是不是会惹怒到林旭，若真的惹怒到他，联姻不成反而与这样一位强悍的人成为仇家，那绝对是得不偿失了。

　　“楚羽啊，你真的不告诉家族林旭的身份？”云浩看着楚羽问道，眉宇中有着一抹深深的担忧之色。

　　“前辈放心，对于林旭的性格我很清楚，而且也唯有他展现出真正的势力，其他的巨族方才能够知晓我楚族到底联合到了什么势力。”楚羽道。

　　“你是说……想要借助林旭的势力让楚族震惊北漠各大势力，使楚族成为远古巨族的巅峰家族？”云浩此时脸色大变，他没想到楚羽居然是想到了如此深刻的含义。

　　楚羽点了点头，“太古强者出现，乱世即将来临，林家位于西北大陆根本没办法顾及到我们，我们也没办法顾及到林家，所以唯有今日震慑各大势力，让他们知晓林旭的强大，他们方才会听从我们楚族的号令。当然，这也是林旭的意思，他要在今日，震慑北漠，要一统北漠人族。”

　　听着楚羽的话语，云浩更是震惊。

　　“而我们楚族，便是林家的代表者，林家在西北大陆，而我们楚族便是北漠明面上的王者！”楚羽道。

　　“好强大的气魄，好高明的招数！”云浩内心难以平静，“他今年才不过四十岁，只是一位生死境界修炼者，顶多就算是一位八级初级精神构装师，如此年纪就要统治整个北漠远古巨族，真是令人难以想象。”

　　而后，云浩深深吸了一口气说道，“我今天要看看，他的势力到底有多强！”

　　楚羽点头，一个如此有野心的家伙，势力到底强悍到了什么地步？

　　乱世即将而来，需要有一个强者带领所有势力，这是一个超强的大时代，在这样的时代内必然会诞生无数天才，当然也会有天才被埋没，而有些天才必定会被后人传颂，而在这样一个时代内，林旭已经站了一席位置！

　　若今日事情成功，恐怕整个大陆，林旭的势力将会变的无比强悍。

　　只不过此刻，望着山下的林旭等人，北漠其他的巨族或者门派都是冷笑不已，在他们看来林旭等人地位低下，也难怪没有位置。

　　楚族的几位长老更是讥笑不已，林家人有如此待遇也是他们咎由自取，想要高攀到楚族？没斩杀这些人已经是给云浩面子了。

　　轰隆！

　　就在此时，一股强悍的力量震惊天穹，林旭出手，挥动天玄剑，一剑落下居然是斩断了一座山脉。

　　轰隆隆！

　　巨石坍塌，那山头被一剑削的平整无比，最主要的是这山头无比宽大，平整的空地足以容纳万人，而且高度居然还比楚族的山头高了几百米！

　　众人无比震惊，所有人都没想到林家人居然会如此做，这简直是太猖狂了吧？


第七十七章 楚雄

　　咻咻！

　　林旭带着林家众人，一跃便来到了那最高的山头，在这山头上，大有一股傲视苍穹，俯视众人的感觉。

　　轰！

　　见到林旭等人居然是真的上了那山头，众人都是惊愕万分，一时间都纷纷议论，而楚族的修炼者则是脸色大变，一股浓郁的杀意自他们身上释放而出。

　　轰隆！

　　二长老此时已经忍受不住，一股强大的力量自体内爆发，爆射向林旭等人，这股力量强悍无比，居然是接近百破乾坤境界的力量。

　　嘭！

　　一道巨响产生，天穹上不知道从何处出现一道力量居然是抵抗住了二长老的元力。天穹之上，弥漫着元力，虚空也破碎了。

　　“何处产生的元力？”众人惊惧，那股力量强悍无比，论其力量绝对是比楚族二长老楚雄的力量还强大，若是那位强者真的出手，那么就算是楚雄也只能是退避三舍吧？

　　只可惜，天穹上，那道力量只是抵抗住了楚雄并没有进攻。

　　“怎么可能？这里隐藏着强者吗？”楚雄惊愕，要知道这里可是楚族的地盘，若论实力楚族大长老胜他一筹，但很显然这股力量并非是出自大长老，难道在这里真的是隐藏着一位百破乾坤境界修炼者？而且还是林旭等人的帮手？

　　只不过为何楚族强者没有发现，为何大长老没有察觉？

　　“我不信！”楚雄冷哼一声，而后再度出手，若对方真的是百破乾坤境界修炼者，那么在他的实力下，绝对能够逼到对方现身，对方或许隐藏的很神秘第一道力量根本没办法被察觉，但只要再度出手，楚雄有着把握能够看清对方饿位置。

　　轰！

　　楚雄拳头上绽放金色光芒，瞬间袭击而去，这股力量若真的落下足以将林旭等人连带着这山头都轰击为碎末。

　　嘭！

　　天穹上又是一道力量袭击而来，直接抵抗了楚雄的力量而且生生的将其逼退，但楚雄却仍人不清楚这股力量来自何处。

　　楚雄愤怒，再度出手，只可惜又是被一股力量抵抗而下。

　　众人惊叹，仍不知道到底是何人在出手。

　　楚雄似乎还想出手，林旭却是冷哼一声，“若再出手，我们可是要还击了。”

　　听到这句话，楚雄顿时停手了，三次出手皆被对方阻拦下来，而且自己还找不到对方的位置，这简直是难以想像的，难道这林家背后真的有强者支撑？

　　但就算如此，林家还是弱小的！

　　“在这楚族内，我楚族方才是主人，你们林家如此做，是不是太过分了？”楚雄道，话语落下的同时给了身旁的人打了一个眼神，而那位楚族的强者顿时明白了他的意思去找大长老而去。

　　林旭淡淡而笑，因为刚才的事情，恐怕这楚雄不敢贸然出手了吧？

　　事实上，刚才并非是一个人出手，而是三个人出手，这也是楚雄找不到这些强者踪迹的原因。

　　“呵呵，那好吧！”林旭淡淡一笑，抛出天玄剑轰然一声，这山头居然被再度斩断，碎石化为齑粉，这座山头矮了几百米，正好低了楚族一些，和其他的山头倒是一般高了。

　　楚雄冷冷一喝，林旭的做法也算是给了楚族一个台阶，此时的他就算是想要斩杀林旭等人也没办法。

　　“好运的家伙，真不知道究竟是何人在帮助你们。但仅仅凭借着一位百破乾坤境界修炼者就想与我们楚族联姻？你们有什么资格？”楚雄在心中暗道，而后看向其他巨族或者巨擎势力，尤其是在看向铉族和金族的时候，意味更是深远。

　　林旭看到对方不再纠缠，淡淡一笑，环视这片区域微微一叹，这情况似乎类似于自己当年。

　　自己亲自去往风族，天真的想要带走韩晓琪，若不是因为神算子等前辈出现，恐怕自己早就是被风族强者乱刀斩杀了吧？

　　“哈哈，今日请诸位而来，主要是为了我楚族凤儿的婚事，诸位清楚，我楚族与铉族金族都交好，与其他巨族和门派也有着不浅的关系，大哥更是百破乾坤境界修炼者实力在这北漠敌手不多。”楚雄此时开口说道，介绍着楚族的力量，也不无想要以此来吹嘘一下家族的势力的意思，而后他环视四周不少势力都露出了惊叹的神色，只可惜，在林家那一个山头之上，林家所有人都淡然无比，仿佛没有听到一般。

　　冷哼一声，楚雄再度开口，说了一些无关紧要的话语，意思就是铉族和金族都是楚族想要联姻的对象，很可惜楚族只有这么一位年龄适合的嫡系女，只能够嫁给一个人。

　　“呵呵，依我看，既然楚凤嫁给铉族的人不合适，嫁给金族的人也不适合，直接嫁给我林家的人就好了，这样大家也能够保持一团和气。”林旭笑道。

　　“哼，你林家算是什么东西，最强的就是你吧，不过五度生死境界修炼者而已，整个西北大陆人族中又有多少强者？还想与我们远古巨族相比？”虽然之前见到有神秘强者保护林家，但此时铉族的强者依旧是开口讽刺道。

　　林旭的眉毛微微一挑，神色有些愤怒，开口之人虽然是百破乾坤境界修炼者，但林旭依旧是产生了一股杀意！

　　“你想杀我？”铉战冷笑，“我倒要看看你如何杀我，对于你那背后的神秘强者我也有很大的兴趣，既然阁下不愿意出现，那我便请阁下出来一见吧。”

　　轰隆！

　　铉战出手，震惊天穹。

　　“铉战老弟性格未免太急躁了一点吧？既然你都出手了，我们金族又怎么会旁观？”金族中金刚出手，他也是一位百破乾坤境界修炼者。

　　天穹顿时塌陷了下去，整个山头都被两股强悍的力量所笼罩，仿佛只要这两人一喝整个山脉都崩碎一般。

　　见到铉战和金刚出手，楚雄冷笑，“看你们还如何猖狂？！”

　　其他人也都是冷笑这家人真不知道天高地厚，居然是来楚族撒野，就算是背后有一位百破乾坤境界修炼者相护，又能讨到什么好处？

　　而楚雄与其他的楚族长老及强者更是笑容满面，只不过楚雄在看到林家人那无比淡然的神色后，笑容便是有些勉强了。

　　他们为何如此淡定？


第七十八章 木族站队

　　此时，天穹上两道光芒格外刺眼，这是百破乾坤境界修炼者的出击，实力强悍让人惊叹。

　　嘭嘭！

　　天穹上不知从何处而来产生两道力量，强悍无可匹敌，瞬间将铉战与金刚击飞，这两股强悍的力量不禁让人为之侧目，连百破乾坤境界修炼者都抵抗不了，足以证明这两股力量的强大。

　　噗嗤！

　　铉战吐血，金刚受伤，两人的下场都好不到哪去。

　　这一幕直接震惊了所有人，来此的都是北漠一些有身份的强者，但见到这般情况仍旧是难以淡定。

　　两个百破乾坤境界修炼者全力出手，居然是落得如此下场，到底是怎么样的强者在暗中？

　　“阁下究竟是谁？还请出来一见。”此时，一道苍老的声音响起，楚族的大长老出现。

　　“很抱歉，他暂时还不能出现。我想现在我们林家有资格坐在这里了吧？”林旭开口说道，“今日我林家提亲还希望能够与楚族结为万年之好。”

　　林旭的话语让铉族与金族的强者脸色十分难看，这一次来此不是他们来提亲的吗？为何这么一个不知名的林家会出现？

　　“我不得不说阁下的确是强者，达到阁下这等地位应该理解巨族联姻的重要性，若是阁下真的帮助林家，那么我们楚族可以给林家一个机会，与其他两个巨族公平竞争。”楚族大长老说道，此话语落下，所有人都是哗然，林家何德何能？他们中的最强者不过是生死境界修炼者，怎么配得上与巨族相提并论？

　　只不过当所有人看到铉战和金刚的身影时，心中便是微微一颤，能够轻松将两人重伤还没有让人知晓其身影的存在，到底是怎样的强者方才能够做到？

　　若是那个人真的支持林家，那么林家也算是有了一个与远古巨族交谈的地位。只是这地位十分不牢固，毕竟林家的强者实在是太少了，就算那位强者来自于林家，整个林家中也不过是拥有这么一个百破乾坤境界修炼者而已！

　　铉族和金族强者虽然不乐意，但面对着那神秘的强者也不再多说什么，谁都能够看得出，那位神秘强者此时是无比支持林家的。

　　“楚凤天资卓绝，美貌如仙，绝不会嫁给无能之辈，虽然各位都极为优越，但我更希望楚凤所嫁之人能够天赋强横，能够成为未来的强者。”楚族大长老道。

　　远古巨族都是清楚，一位天赋强横的少年对他们来说意味着什么，或许这样的天赋少年对于其他家族来说无所谓，因为即便天赋强横而没有背景也不见得能够活过百年。

　　但对于远古巨族来说，这样一个少年，就是整个巨族千年之后的指望，因为他代表的是一个巨族的未来。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这是铉战与金刚对各自门中子弟所说的一句话，他们皆是让自家子弟斩杀林城，今日之事已经让他们巨族蒙受耻辱，若是再败给林家的这个少年，他们还有何面目在北漠存在？

　　虽然铉战等人惧怕林家背后的那位强者，但他们巨族也有着自己的底蕴，就算是斩杀了林城，他来寻仇，又岂能够与远古巨族相提并论？

　　在见到楚族大长老点头之后，他们更是确认了这一点，恐怕连楚族也想将林家斩杀吧？！

　　看着这一幕，林旭淡淡一笑，他能够感受到一股强悍的力量已经笼罩了这里，这是远古巨族楚族的底蕴吧？

　　所谓远古巨族自然是建立在远古，历经几十万年而还处在巅峰，自然有着其丰厚的底蕴，而这份底蕴很显然与那些楚族曾经的轮回强者有着关系，但面对着这股强大的力量，林旭根本没有任何的惧怕。

　　因为这一次他带来的力量强悍无比，足以横扫一切！

　　淡淡一笑，林旭看向林城，“有把握吗？”

　　“嗯！”林城点头，他的实力已经达到了一转涅槃境界，而且还能够跨越五个小境界战斗，在那把君子剑下，更是能够与七转涅槃境界修炼者相匹敌，而且林旭还给予他了一个底牌，他相信无论是铉族还是金族的少年一辈都没有办法与他相比。

　　“我说的是你以一对二！”林旭道，这句话震惊所有人。

　　“狂妄！”

　　“真没见到如此嚣张的人。”

　　“真以为身后有强者支撑就以为自己天下无敌了吗？”一道道愤怒的咆哮声自北漠强者口中发出，其中不仅是有着铉族，金族还有着其他门派。

　　“可以！”林城点头，更让无数人感觉到震惊，甚至有强者难以掩饰内心的愤怒想要冲上去斩杀了这狂妄的小子，只是想到那神秘的强者方才压制住那股怒火。

　　“林先生，看来这里有很多人不欢迎你。”突然一道声音发出。

　　“呵呵，那又如何？”林旭淡淡一笑，道出了这句话算是回应。

　　“若林先生不嫌弃，我有一位嫡系玄孙女，可以许配给林城小先生。”在所有人惊愕之下，木族族长木学山开口道。

　　轰！

　　所有人都震惊无比，不由得拧起了眉头，木族同样也是远古巨族，而且实力不弱于楚族，他居然是对一个只有生死境界修炼者的林家说出这番话？

　　这是故意借机讽刺林家吗？

　　但看着木学山那真诚的神色，众人清楚他是认真的！

　　“呵呵，多谢木老前辈的好意，林城与楚凤情投意合，怕是没办法与令玄孙女结亲，不过还是很感谢木老前辈。”林旭开口道，心中却在思考着木族为何此时会说出如此话语。

　　“那真是有些可惜，不过若林家还有优秀年轻人，我木族年轻一辈随你们挑选。”木学山笑道，“另外今日若有人对林先生和林先生的家人出手，我木族绝不会放过他们。”

　　此话落下，全场震惊！

　　而后一道道议论声发起，一个个山头都是有着清晰的声音传向四方。

　　“木族，疯了吗？”众人惊讶，为了一个小小的林家，居然得罪这么多巨族，如此做与疯子又有何不同？

　　只不过对于这一切议论，木学山都是淡然一笑。

　　“浩然，木族与北漠西域的文苑什么关系？”林旭突然问道，对于北漠的事情，明月浩然显然很了解。

　　“文苑依附于木族，文苑大长老便是木族的强者。”明月浩然不清楚林旭为何如此问，但随即道。


第七十九章 使用灵珠

　　林旭心中清楚，自己的猜测并没错。

　　这木族果然是知晓自己的实力，若不然怎么会在此时站出来？

　　北漠西域，出动了十几头九阶妖兽与近百头八阶妖兽，无头尊和四翼金狮都出动了，那幅景象也被文苑大长老和虚古老人见到，既然文苑大长老和木族有着如此关系，那木族知晓林旭的势力也是很正常。

　　林旭对着木学山微笑点头，“多谢！”

　　其余的话林旭并没有多言，虽然对方知晓自己的势力，但也不见的为了自己而得罪北漠其余远古巨族，既然此刻木族站在了林家身旁，这份恩情，林旭还是挺感动的。

　　“哈哈，能够结识林先生，是我们木族的幸事。”木学山大笑一声。

　　而此时，所有人都是震惊无比，诧异的说不出声来。

　　木学山疯了吗？

　　显然不是这样，木族族长绝没有疯也不会是傻子，但他为何如此帮助林家？甚至还自降身份想要结识林家？

　　随后林旭不再多言，剩余的一切就交给林城吧！

　　“小子，你当真要与我们两个而战？”铉族铉铁说道，而金族金池也是看着林城。

　　“一起来吧！”林城道，而后拿出了君子剑。

　　“找死！”铉铁与金池同时喝道，而后出手，元力迸射而来，这两个人居然也是一转涅槃境界修炼者，而且手中所持居然也是八级初级精神构装兵器。

　　轰！

　　林城此刻出手，君子剑出鞘发出嗡鸣之音，强横的力量震惊四野。

　　嘭嘭！

　　锵锵！

　　君子剑与铉铁金池两人的兵器撞击在一起，发出强烈的响声。

　　铉铁与金池出手狠毒刁钻，明显的是想要斩杀林城，望着这般凌厉的杀招，楚凤内心不禁有些担忧，而林旭的神色却一直看着林城三人。

　　“若是你连这两人也无法战胜，那么今日就算让楚凤嫁给你，又有什么人信服？”林旭内心叹道。

　　林跃紧握着双拳，脸色之上写满了担忧，他虽然是二转涅槃境界修炼者，但此时感受着天空上的元力也不禁有些心悸。

　　虽然三人实力都是为一转涅槃境界，但此时三人展现的实力绝对是超越了这个层次。

　　“林城的实力好强！”望着这一幕，所有人不禁叹道，即便有些人不愿意相信也不得不承认林城的强大。

　　林城在少年一辈实在是太强了，以着君子剑直接在两人之间游刃有余，两人的气势已经达到了五转涅槃境界的层次，但林城却直接将气势提升到了七转涅槃境界。

　　跨越六个小境界战斗？

　　整个大陆，能够达到这等水平的修炼者并不多，只有那些远古巨族曾经的老族长能够在年轻的时候达到这般地步。

　　轰隆！

　　一剑刺出，空间塌陷了一分，而林城直接将铉铁的胸口刺出一朵剑花，鲜血从中流窜而出。

　　众人震惊，林城居然真的压制了两人。

　　望着这情况，楚凤面孔上有着掩饰不住的喜悦神色。

　　楚族的强者眉头也是微微一皱，虽然对林家并不感冒，但却没想到在林家之中居然是有着如此天赋横溢的少年，若是此人属于楚族，那么千年之后，楚族必然会出现一位百破乾坤境界修炼者！

　　而后，楚族大长老二长老开始思考起来这件事情，只不过两人都是摇了摇头，虽然林城天赋不错，但是很可惜林家的势力太弱了，乱世即将到来，楚族又怎能等待千年？

　　锵锵锵！

　　战斗依然在继续，林城催动元力，狠狠的袭击向铉铁与金池，而两人此时身上已经多处负伤，谁胜谁败众人心中已经了然。

　　轰隆！

　　此刻，一股强横的力量自铉铁身上爆发而出，铉铁手中居然是多了一把金色的长枪，这长枪金光闪闪威能不凡，而且光芒照耀四方刺人眼目。

　　见到这金枪出现，所有人都惊叹一声。

　　“金光雷电枪！”众人震惊，望着那释放出强横元力的金枪不禁倒吸一口凉气，铉铁居然使用了九级初级精神构装兵器？

　　这可是九级初级精神构装宝物啊！在铉族内绝对是属于宝物，铉族的强者居然将这件宝物给了他？

　　而后所有人目光都看向铉族那一边，只见铉战嘴角噙着笑意，顿时明白了，看来这金光雷电枪是铉战暂借给铉铁的，为的就是能够战胜林城吧？

　　战斗之中自然能够使用兵器，既然他们都使用了八级初级精神构装宝物，此时铉铁使用九级初级精神构装兵器也不会算是违规。

　　只是，所有人都清楚九级精神构装兵器的强大，一旦使用，上面的精神纹路可以自行吸引天地元力，挥动间巨大的力量袭来，林城就算是气势相当于七转涅槃境界修炼者，又怎么能够与对方相比？

　　轰隆！

　　金光雷电枪被铉铁挥动，光芒四射，漫天元力倾注于一点，整个山脉大地都在颤抖起来。

　　“嘶！”这股力量强横如此，就算是八转涅槃境界修炼者也难以抵抗吧？

　　这明显的就是想要斩杀掉林城啊！

　　“不要！”楚凤大惊，不禁喝道。

　　听到这声音，众人有些愕然，没想到楚凤居然会为了林城而开口，难道楚凤和林城真的是早有情意？

　　“哼！”听到楚凤居然为林城开口，铉铁更怒，直接转动金光雷电枪，霎那间一道金色的雷电自这九级精神构装兵器内产生，轰隆一声，划破天穹向着林城而去。

　　这道金色雷电若是真的劈在他的身上，那么林城必然会形神俱灭！

　　铉铁，还真是狠！

　　如今，依照着林城的力量又怎么能够抵抗住这般强大的元力？

　　很显然，林城必然陨落在此。

　　林跃震惊，脸上有些煞白。林旭看了他一眼，道，“没关系，这些跳梁小丑林城能够应付。”

　　林旭话语未落，天穹顿时射出一道强烈的光线，一个如龙眼般大小的晶莹剔透的珠子出现在了林城身前。

　　林旭淡淡一笑，明白林城此时使用了自己之前给予他的灵珠。

　　灵珠被催动，这两人的下场恐怕很凄惨吧？


第八十章 化身为鱼

　　轰！

　　强大的力量自灵珠内释放而出，刺眼的光芒自灵珠内爆射而出。

　　哧！

　　一道声音发出，整个天穹都爆发出一道响亮的声音，而后有着一道凄惨的声音发出，那金光雷电枪在天空瞬间爆裂，精神纹路四散开来，向着四周蔓延，强横的元力袭击向众山头。

　　“金光雷电枪怎么突然爆裂了？”众人惊奇，此时也不清楚究竟是发生了什么事情。

　　嘭！嘭！

　　此时，天穹上再度响起两道闷响，铉铁身影爆飞而出，直接撞击在一座山脉上，将其一座山峰轰然撞塌，而他的尸体也被埋葬在乱石中。

　　金池此时身上鲜血淋漓，有着上百道伤口，直接从天空上坠落下去。

　　元力散去，显现出林城的身影，手掌结成奇异的手势，身前一枚珠子绽放着光芒悬浮在天空。

　　望着这一幕，在场所有人都无比惊叹。

　　铉铁使用九级精神构装兵器居然败了，而且直接被斩杀！

　　而金池也被强大的元力所伤，此时不知是死是活，天空上唯有林城一人浮空，虽然脸色苍白元力消耗剧烈，但却没有什么伤势。

　　“金光雷电枪，破碎了？”铉战脸色苍白，难以相信眼前的一切，这九级精神构装兵器对于铉族来说极为重要，但如今，居然是破碎了？

　　唰唰唰！

　　一时间，无数道目光看向林城身前的那神秘珠子，眼中带着一抹无法掩饰的狂热。

　　九级精神构装兵器，可是九级精神构装师制造而成，这样的精神构装师如今的世上恐怕再无一人，整个铉族也不过只有这么一件九级精神构装兵器，而且还是出自二十万年前，但却没想到今日居然破碎了。

　　“那珠子，到底是什么宝物？”无数人惊叹，望着林城身前的那灵珠。

　　楚族，大长老二长老等人也没想到林城居然有着如此的宝物，连九级精神构装兵器也在这灵珠下崩碎了，这也足以说明这灵珠的强大。

　　叽叽叽叽！

　　一道声音落下，小精灵出现，望着那灵珠极为兴奋。

　　“你认识这灵珠？”林旭惊讶。

　　“叽叽叽叽！”虽然不清楚这小精灵究竟在说什么，但见到它不断点头，林旭清楚它是真的认识这灵珠。

　　这一刻，林旭的内心震惊，“灵珠……原来来源于太古？！”

　　咻！

　　一道光芒闪现，而后一位强者居然出手，抢夺那灵珠而去。

　　这灵珠的价值绝非一个九级精神构装宝物所能比拟，这样的宝物足以让人疯狂。

　　轰隆！

　　天穹塌陷，一股强大的精神力量自林旭神识丹内爆发，而后形成道道精神威压，直接袭击向对方。

　　嘭！

　　一道巨响发出，对方顿时被精神力量击飞而去。

　　“八级精神构装师？”众人倒吸一口凉气，震惊的看着林旭，所有人都是没想到原来这个气息只有五度生死境界的修炼者居然是一位八级精神构装师！

　　楚族强者的神色也有些诧异，没想到林旭有着如此巨大的力量，在这北漠中达到八级的精神构装师也不到十人啊，而且个个地位超然。

　　有的时候，八级精神构装师所在的家族并不见的多么强大，但若是这位精神构装师真的要发起威来，所能够召唤而来的力量足以让一个远古巨族惊颤。在这大陆所有人都有着一个共识，这样的精神构装师最好不要招惹，一旦招惹必须当场斩杀！

　　“哼，八级精神构装师又如何？你林家之人杀我铉族子弟，今日我铉族与你们势不两立！”铉战道。

　　“金族今日也必然要杀你等。”当金刚见到金池的尸体后，心中也愤怒无比，不过他更在乎那颗灵珠，若是能够将那颗灵珠抢到手，以着他的实力催动，说不定可以与半步轮回修炼者抗衡！

　　“诸位，这个时候，我希望你们能够站出来！”铉战道。

　　声音落下，在场的一些势力不禁思考起来，而后有着不少势力从自己山头上飞跃起来，落在了铉族或者金族的背后。

　　“呵呵，我说过我木族会鼎力支持林先生。”木学山大笑一声，而后带着木族的强者来到了林家所在的那座山头之上。

　　众人神色微微一变，没想到木族真的要与林家站在一起。

　　楚族强者的脸色此时有些难看，他们没想到今日的事情会演变为这样，但也清楚，铉族与金族之所以如此，恐怕都是想要得到那颗灵珠吧？

　　对于那威能无比强大的灵珠，哪怕是楚族强者也想要得到。

　　如今身在楚族内，他们家族有着当年轮回修炼者所留下的强大纹路以及丰富的底蕴，若是真的抢夺，倒是有着一定把握，但这样做，肯定是有所损失，如此值得吗？

　　此刻，林旭没有理所有人，也没有看任何人，一双眼睛紧紧的盯着一座石壁。

　　“化身为鱼，这到底是一位怎样的强者？”双眼紧紧盯着那座石壁，林旭突然惊叹道。

　　在场的人顿时一愣，在这种情况下，所有人都没有料想到林家的那位八级精神构装师居然丝毫没有理他们，而是直接飞跃到天穹，呆呆的望着那石壁。

　　“你看到了什么？”此时，那块元玉神石突然响起了声音。

　　“在这石壁之内，有着一条很普通的鱼。”林旭道。

　　“石中怎么会有鱼？”那块元玉神石有些惊讶。

　　“的确有一条鱼，而且气息沉稳，不知活了多少年，这条鱼外形很普通，但他绝不会普通。”林旭道。

　　“在石中能够存活的鱼，又怎么会普通？你之前说化身为鱼什么意思？”

　　“我看透了它的本质，它绝非一条鱼，而是一个人，化身为鱼，他究竟怎么做到的？”林旭凝眉，神色中有着无法掩饰的惊讶，一个人如何能够变为一条鱼？

　　此时，林旭已经陷入惊讶之中，早已忘记了此时的形势。

　　听着林旭的话语，那块元玉神石突然静寂下来，而后长长的一叹，“难道世间真的有领悟天地法则之人？厌倦尘世，化身为鱼，一梦万古。”


第八十一章 围攻青龙道人

　　林旭沉默下来，眼前的一切超越了他的认知，妖兽可以修成人形，一些远古种族可以化为人形，这都在认知之中。

　　但一个人又如何化为鱼？

　　他百思不得解，难以道清。

　　“我知道你的疑惑。”突然那块元玉神石开口，“我曾经听一位前辈说过，世间真正的主宰是人！人主宰一切，无所不能！”

　　“人，才是真正的主宰吗？”林旭轻声而道，望向天穹。

　　轰！

　　此时，林旭出手，一拳轰碎那座山峰，其中的一切显露而出，一条一尺长短的鱼依附在这条山峰内，此时这条鱼呼吸有节奏，但眼睛紧闭，居然是在沉睡。

　　“一条深藏于山峰内，没有水却可以存活无数年的鱼，究竟是谁化身而成的？”林旭惊讶，而后将这条鱼放了起来，他打算将这条鱼带走，或许这样对这位强者不敬，但他仍旧要将其带走。

　　“如此化身为鱼，或许也是长生之道！”那块元玉神石叹道，他的长生道是封印在元玉神石内，而或许别人的长生道就是化身为鱼。

　　林旭也不清楚究竟是何原因对方方才化身为鱼，但很显然，对方之前一定是强大无比，若不是又怎么能够化身为鱼？

　　轰！

　　此时，天穹一股能量炸开，铉族以及金族以及其他势力的强者此时已经向着林城进攻而去，抢夺灵珠。

　　轰隆！

　　突然，一股强大的力量自天穹坠落，而后道道身影出现。

　　五头尊，四翼金狮站于一旁，而后还有着十几头九阶妖兽，虽然这些妖兽伤势未能真正痊愈但气势却很强大，除它们外，还有着近百头八阶妖兽，铺天盖地，遮挡了整个天穹。

　　在这些妖兽出现之后，整个天穹也瞬间变的暗淡起来。

　　呼！

　　无数人惊愕，这股力量与气势让他们难以喘息。

　　这一刻，他们真的是惊呆了！

　　连楚族的强者也没想到，为何这些妖兽能够突破楚族的防御纹路来到这里，要知道这里可是雕刻着曾经轮回强者雕刻的纹路。

　　“他还躲藏在暗中。”林旭道。

　　“你找来了这么大的阵势，他怎么能够离开？”那块元玉神石道。

　　“恐怕几率不大。”林旭微微一叹，“我看不透他，他应该和太古有些联系，这样的天才，百万年难以一见。”

　　“你是说他是太古一位强者的轮回转世？”那块元玉神石道。

　　“我不太清楚轮回两字究竟代表了什么，所以我不好猜测。”林旭道，“不过，他既然在北漠，就一定会来斩杀我的。”

　　青龙道人绝对不会放过斩杀林旭的机会，这一点林旭很是肯定。

　　“轮回两字代表的意义，恐怕唯有创造他的人方才知晓吧。”那块元玉神石道，“整个大陆历史能够达到这个境界的人很多，能够真正理解这两个字的恐怕只有寥寥几人而已，至少我是不理解的。”

　　林旭微微一叹，如今的他连乾坤都难以理解，更何况轮回？

　　吼！

　　此时，五头尊与四翼金狮吼叫，声震天穹。

　　在场的人再不敢出手，面对着如此众多的妖兽还有谁敢出手？

　　所有人都震惊，林家的居然有如此背景，无数的妖兽让所有势力都感觉到惊恐，一个远古巨族又有多少乾坤境界修炼者？

　　而这里足足有着十八头九阶妖兽，相当于十八位乾坤境界修炼者，其中两头妖兽气势强大足以媲美百破乾坤境界修炼者。

　　哪怕是楚族也无法与这样强大的势力所媲美，除非是拿出家族的底蕴，一个如此强大的势力已然超越了一个远古巨族！

　　“他来了！”突然，林旭开口说道。

　　“没想到世间还有这样的人，非要在这种情况下斩杀你？！”那块元玉神石十分惊讶。

　　“或许，唯有在强者的眼皮底下斩杀了我，才能够让他有成就感。”林旭道，而后手掌一翻，捏碎了一块玉牌，虚空内很多的强者此时不禁脸色凝重起来，准备着随时出击。

　　“那你们战吧，老夫去研究研究那条鱼。”元玉神石道，很显然他不准备帮助林旭，对此林旭也是无奈，元玉神石内封印着真正的轮回强者，并非如今的他所能够请动的。

　　“要过来了吗？”天眼开启，林旭看到了青龙道人的身影。

　　轰！

　　突然，天穹一道声音发出，青龙道人出现，手掌结成奇异的印记，而后猛然划破虚空暴喝一声在他手中出现一道神秘的纹路，这居然是太古符文，而后符文沟通天地元力，释放出无比强大的威能，随后他手掌一划，虚空裂开一条通道。

　　轰！

　　强大的力量震撼整个虚空，让在场所有人目光凝聚而来，他们都是没想到居然有人躲藏在虚空内，而且还要斩杀林旭。

　　嘭！

　　突然，虚空裂开，一道身影出现，抵抗住了这股力量。

　　哧啦！

　　一道声音响起，虚空再度裂开，石云从中走出，而后墨影出现，刚才出手的是韩龙！三位乾坤境界巅峰修炼者，此时全部出现在这里，拦截住了青龙道人的退路，天穹上那股强大的气势，让在场所有人脸色大变。

　　原来，林家的势力，居然是达到了如此地步？！

　　这是所有人都没有想到的事情，哪怕是林家的人也没想到居然有如此强大的修炼者隐藏在暗处，也没想到这些人居然是在帮助林旭。

　　楚族强者的面色无比的惊讶，而楚羽和云浩也难以说出此时的心情，他们原本以为林旭所依仗的是那些妖兽，却没想到出现的这三人比那些妖兽更为强悍，如此，林旭的势力真的可谓是强大到了令远古巨族匍匐的地步。

　　“今天，我看你如何离开？”林旭道。

　　“哈哈，你想留下我？”青龙道人大笑一声，他没想到在这暗处居然是隐藏着如此多的强者，也没想到这些强者都是为了对付他。

　　咻！

　　青龙道人身影迅速，直接进入刚才划开的虚空之中。

　　轰！

　　一股轮回之力突然出现，这居然是半步轮回修炼者在出手，直接斩断了青龙道人的退路。


第八十二章 青龙道人身份

　　“这一次我看你怎么离开！”林旭看着青龙道人道。

　　天穹所有人的路都被封死了，青龙道人已经被包围，哪怕是虚空也有强者守护，这一次为了斩杀青龙道人，林旭可是让神算子等前辈从中州秘密赶了过来。

　　这一刻，那些远古巨族惊恐，他们从未想过林旭的势力会如此的强大，在这天穹之上除了那些妖兽外，还有着三位乾坤境界巅峰修炼者以及一位半步轮回修炼者。

　　这样的强大势力，就算是消灭远古巨族也不是多困难。

　　林城等人也震惊，原来三叔居然有着如此大的人脉。

　　楚族楚羽和云浩已经难以表达自己内心的惊愕之情，与这样一个强大的势力联姻当真是便宜楚族了！

　　其他的远古巨族以及势力早已是放弃了进攻林家，与这样一个庞大的势力做对，岂不是找死？

　　鉉族与金族的强者此时已经是露出惊恐之色，他们心中充满着惊惧。

　　木族的强者则是暗松一口气，而后露出惊喜的神色，他们赌对了，只是林家居然有着这等强者是他们难以想象的。

　　看着木学山喜悦的神色，铉战与金刚等人不由得苦笑。

　　哧啦！

　　天穹一道声音响起，青龙道人居然是刺破虚空，想要遁走虚空。

　　嘭！

　　一股力量自虚空内施展而出，震慑青龙道人。

　　众人惊叹，又是一位乾坤境界巅峰修炼者出现！

　　嗡！

　　墓寻出现，阻挡住青龙道人。

　　“四位乾坤境界巅峰修炼者，一位半步轮回修炼者，居然有着这么多的强者来帮助林家？”众人再度惊叹。

　　此时，楚羽看着天穹，心中了然，若是青龙道人不出现，恐怕这些强者不会全部露面吧？

　　林旭的人脉，真是强大啊！

　　“哈哈，没想到今日居然有着这么多的强者来杀我，若是今日我离开此处，恐怕会被天下人传颂吧。”青龙道人大笑。

　　林旭面色微微一愣，不知道为何现在他还有着如此的底气。

　　面对着如此多的强者，他还能离开吗？

　　嗡！

　　天穹，一道金色光芒闪耀，而后道道符文迸发，随即连成一股玄妙而复杂的形状。

　　“这是什么？”韩龙震惊。

　　“太古符文组合成的阵法，这家伙不过二百岁，怎么会参悟到如此玄妙的阵法？不要等了，直接出手斩杀了他。”神算子叹道，太古符文在这大陆内都没有多少人懂得，而这青龙道人不仅仅懂得这符文，还会组合阵法。

　　望着这阵法，林旭眉头微微一皱，“二十年前，你是否去过西北大陆？”

　　这阵法极为玄妙，当年林旭在西北大陆时，曾经被一种玄妙的阵法传送到了生死禁地绝命崖内，那种阵法似乎与青龙道人所使用的有些相似。

　　“听不懂你在说什么。”青龙道人喝道，而后阵法形成，随后神算子强大的半步轮回之力也袭来。

　　“难道不是他？当初究竟什么人在害我？”林旭有些惊奇。

　　轰！

　　天穹差点炸开，空间碎片直接被化为齑粉，无数道元力四散开来，而其他的强者尽力维护着这力量不对其他强者造成危害。

　　噗嗤！

　　能量散去，青龙道人吐血，但那太古符文组合成的阵法依旧是完好无损。

　　“太古玄阵，没想到连这个阵法他都会。”那块元玉神石明显的道出了自己的惊讶神色。

　　“太古玄阵？”林旭体会着这四个字，“有什么身没办法能破掉？”

　　“除非是我破开元玉神石亲自出手，或者是你隐藏在暗中的那位朋友出手。”元玉神石说道。

　　“连半步轮回修炼者也没办法破开？”林旭惊道。

　　“刚才的情况你也看到了。”那块元玉神石道，“现在我相信，他的确与太古有着一些关系，若不然他又怎么会如此强大的阵法？哪怕是当年太古的强者恐怕也不会这样的阵法，除非是那些太古强大的王族！”

　　听到这句话，林旭震惊，没想到青龙道人居然有着如此来历，要让他破开元玉神石是不可能的，看来只能够让刘枫出手了。

　　“嘭！”

　　另一块玉牌被捏碎，天穹瞬间裂开一个大的缝隙，而后刘枫出现，一掌落下，强悍的力量压塌天穹，一股无可阻挡的气势形成，让人有种匍匐的感觉，只是这力量控制的恰到好处，既能够给对手造成危害，又不会影响到其他人。

　　轰！

　　那掌一握，虚空碎裂，而青龙道人的太古玄阵直接被破。

　　“这下子他逃不掉了。”林旭叹道，虽然让刘枫这个底牌暴漏了，但能够斩杀青龙道人也算是值得了，毕竟他的出现还能够震慑其他的远古巨族。

　　青龙道人若是不斩除，不知道未来会死多少人。

　　“阁下来自何处？”突然刘枫脸色一变，问道。

　　“生死禁地！”一道极为苍老的声音，说道，这声音绝不是青龙道人。

　　“他是禁地之主的子嗣？”林旭道。

　　“你很聪明。”那苍老的声音道，而后消失，那青龙道人也是消失不见了。

　　“唉！”林旭叹息，还是没有斩杀掉青龙道人，没想到他居然是来自生死禁地，与宁青一般的身份，只是绝命崖内那位禁地之主还没有苏醒，宁青根本没有学习到什么强大的武技，而青龙道人却是学习到了这一切。

　　“禁地之主的子嗣，都是变态啊！”林旭叹息，只是不知道对方来自什么生死禁地。

　　刘枫对着林旭苦笑一声，表示并非是他不想斩杀对方，而是有着另一位轮回强者突然出手。

　　“若我与他战，这里必将不保，或许我们能够分出胜负，但你们肯定是活不成了。”刘枫说道。

　　“如今，生死禁地都要出世了吗？”林旭道。

　　“我倒是可以去生死禁地走一道。”刘枫道，面对着修炼者的死亡之地，而他却是并无一丝惧怕。

　　“也好，顺便查清青龙道人到底是出自什么地方。”林旭道。

　　刘枫点头，前往生死禁地也是他想要做的事情，毕竟达到他这等境界最想要做的就是变的更强然后探寻天地奥秘。


第八十三章 黄泉

　　青龙道人，来自生死禁地，这件事情让所有人震惊。

　　原来二百年前便有强者从生死禁地内走出，看来这个时代真的要迎来一个乱世，不仅有远古太古生物出世，还有着生死禁地内的强者走出来，这将会为人族迎来一个灾难性的时代。

　　太古生物与生死禁地相比，又有谁能够主宰这时代？

　　但林旭却是相信，最终主宰一切的一定是人族！

　　楚族内出现的场景彻底震惊所有远古巨族，纵然是认识林旭的云浩，楚羽，明月浩然等人也没有料想到林旭会有着如此势力。

　　“林城已经战胜他们，我想现在可以接受握林家的提亲了吧？”林旭道，虽然出手的不是他，虽然真正的强者也不是他，但他拥有这个话语权。

　　“接受，自然接受！”楚族的大长老以及二长老顿时道，见证了如此强大的实力，无论是谁恐怕都想依附林家吧？

　　在这种乱世内，哪怕是远古巨族生命也是没有保证，要么联合其他巨族，要么依附于更强大的势力，而林旭显然是楚族不错的选择。

　　楚族此时答应林家的提亲显然是没有引起任何人的争议，甚至有着不少巨族无比的艳羡。

　　不同于露出喜悦之色的楚族，鉉族与金族强者的神色无比的苦涩。

　　“诸位，天下大势不用我说大家也都是清楚了吧？”林旭道，“乱世即将来临，一个巨族的力量实在是太弱了，无论是远古巨族还是太古生物都能够轻易摧毁一个远古巨族。”

　　听到林旭的话语，不少强者心中苦涩，二十多年前，远古巨族可谓是世间极强大的势力，而如今却是显得无比的孱弱。

　　这个时代变了，而且变的无比快速。

　　“我想，诸位应该将自己的势力联合在一起，同仇敌忾。”林旭说道。

　　众人心中震惊，林旭的话语他们懂得，这是要自己的势力与在场所有人的势力联合在一起组成一个联盟？

　　远古巨族，联姻的情况都不常见，因为他们都有着自己的傲气，除非到了不得已的地步方才进行联姻，而如今却要所有的巨族联合在一起？

　　到时候在这个联盟内，谁是主宰？

　　林家吗？

　　望着天穹上那些真正的巅峰强者，众势力倒吸一口凉气，若是林家真的要强行做这些巨族的主宰，那么他们唯有同意。

　　在这个时代，若想保住自己的家族，也只有依附强大势力了，只是他们一时间很难作出这样的决定，毕竟当年他们的势力在这北漠可是至高无上的，而如今直接听命于别人，这实在是让他们难以接受。

　　“我林家想要让北漠强大的人族势力凝聚在一起，当然，前提是以我林家为核心。”林旭说道，这是他之前所决定的事情，凝聚北漠人族势力，不仅是对于林家以及这几个巨族有利，对于整个人族也是有利的。

　　对抗远古种族，太古生物亦或是生死禁地内的强者，都需要联合整个人族！

　　“我木族愿意加入到这个联盟内。”木学山顿时说道。

　　听到这话语不少人为之苦笑，恐怕木学山早就是知晓林旭的强大了吧？

　　“我楚族自然也是愿意加入的。”楚族大长老说道，“楚族与林家是亲家，本就是一家，哈哈。”

　　这话语落下，不少人在心中狠狠的鄙视了一番，之前你们楚族还想斩杀林家的人吧？而如今居然转换的如此快。

　　而后，不少势力也纷纷是想要加入这个势力。

　　太古遗迹出世所带来的震撼实在是太大了，让所有势力感觉到了恐惧。

　　林旭也没想到这一切会进行的如此顺利，因为这些人够聪明，他们知道若是不依附于自己一个巨族根本难以存活。

　　最后，鉉族与金族也加入到了林旭的联盟。

　　林旭在之前已经制定好了一切计划，由神算子等几位前辈将这些条件说了出来，众人也都是没有什么反对意见，这些都是利于这些巨族发展。

　　其中一个条例是建立虚空隧道连接所有联盟的势力，甚至要有至少一条虚空隧道连接到西北大陆林家！

　　日后若是遇到什么紧急的事情，林家也可以来到这里，或者这里的人直接去往林家，这一次虚空隧道建立的十分远，也唯有刘枫这样的强者方才能够做到。

　　对此，刘枫也是有些怨言，不过想到林旭未来的强大，他还有很多事情要请林旭帮助，也就接受了。

　　楚族，成为了北漠人族势力的负责人，也是北漠最有话语权的一个巨族，对于此，很多势力心中有些不服气，但谁让他们与林家走得近？

　　而这一切也使得楚族强者无比喜悦，这也是林家送给楚族的提亲礼物，这份礼物也让人惊叹，这实在是太贵重了！

　　木族成为了北漠第二有话语权的巨族，而后便是鉉族金族等强大势力。

　　至于林城斩杀铉铁金池的事情，这些人都选择没有提及，至于林旭手中的灵珠这些人也没有胆量抢夺。

　　至于其他的事项，林旭也不在多理会，真正做决定的是神算子，墨影等人。他们虽然有心让林旭一统人族，只可惜如今的林旭实在是太弱了，也唯有他们方才能够镇压住这些巨族的强者。

　　“林旭，我知道青龙道人来自何处。”在楚族一片幽静的地方，那块元玉神石道。

　　“什么地方？”林旭问道。

　　“黄泉！”

　　“九大生死禁地之一的黄泉？”林旭震惊。

　　“当年我去过黄泉，也见到过之前出现的那轮回强者。黄泉内神秘无比，其中有一条著名的道路，名为黄泉路。等你真正强大的时候，想要了解轮回真正奥妙，就去走一次黄泉路吧，据说走过黄泉路而不死，就可以知晓自己的前世。”元玉神石道。

　　“了解轮回奥妙，知晓前世？世间居然有如此道路？”林旭愕然，大陆上他所知道的奥妙真的是太少了！

　　“其实，一些真正的强者都去过生死禁地而不死，只是为了寻找更强大的力量，而我也曾去过，知晓这些生死禁地并非是真正属于天玄大陆的区域。”

　　林旭也清楚，这些生死禁地虽然与大陆连接，但却不在大陆之上。

　　“既然你也进入过禁地而不死，那你当年也必将是惊闻大陆的强者，你……究竟是谁？”林旭道。


第八十四章 太古卷宗

　　“我？”那块元玉神石道，“我凭什么要告诉你？”

　　“扼！”林旭无奈，看来对方还是没有打算告诉他自己的名字。

　　叽叽叽叽！

　　突然，小精灵出现，小小的身体抱着那块白玉石浮空，显得很是滑稽可笑。

　　“真不知道这小家伙究竟在想什么，居然将这么一块破石头当成宝贝一样。”林旭无奈，看着小精灵眼中那喜悦的神色有些叹息。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵似乎在诉说着什么，很可惜林旭根本听不懂它的话语。

　　不过此时林旭却是精心下来，听着小精灵的声音，仿佛沐浴在一股柔和的力量之下，让人的心境提升不少。这种声音内，居然是蕴含着天地规则，虽然林旭还不清楚这究竟是怎样的天地规则，但依旧是无比惊奇。

　　这小精灵的每句话声音中都能够带出天地规则，真让人惊叹。

　　“传闻天地初开之时，有一位传奇的强者曾说过人各有规则，而他走的每一步都是规则，而且是世间最强的规则。”那块元玉神石此时再度开口。

　　“步步为规则？”林旭这是第一次听闻这般奇事，若真是如此，那么那位强者所走过的路面恐怕都能够形成一种阵法吧？

　　这该是怎样的强者？

　　“那个强者叫什么？他一生做过怎样的事情？”林旭对于那个人很惊奇。

　　“我也不清楚他的名字，或许也没人清楚他的名字，因为他真的太强了。”元玉神石道，“据说他曾经从黄泉一路杀破天……”

　　杀破天？

　　林旭惊叹，“难道他比神女还强？”

　　“距今太遥远，谁也不清楚，不过神女被称为古今第一强者，想必应该比那个人更强大吧。”那块元玉神石道。

　　神女比杀破天的强者更强？

　　林旭骇然，神女究竟有多强啊！

　　“神女为神，何人能够比神明更强大？”那块元玉神石道。

　　“神？世间真的有神？”林旭不相信，世间之言，天为极，若是真的有那等神明，则她是位于天之上还是位于天之下？

　　“不是你说的那种神，而是另一种意义的神。每个生物都有着自己的命运，而能够掌握自己命运的就是神，传闻神女掌控了自己命运，不受天地规则约束，所以才被人尊称为神！”那块元玉神石道，“在这世间，又有多少人能够超脱这天地规则？又有谁能够掌控自己的命运。谁能够超脱一切掌控自己命运，便是神！”

　　“起码，我是没见过掌控自己命运的强者。”那块元玉神石再度说道。

　　“若是掌控自己命运，超脱天地规则约束，那她岂不是能够永存于世，神女难道还活在这个世上？”林旭哑然。

　　“理论上是这样，而一代代的强者也都是相信，神女必然活着，只是不清楚她究竟以怎样的形式活着，或许如你手中的那条鱼一样，化身为鱼也或许化身为山化身为水，亦或是以着史上最难以理解的形式，她在轮回！”元玉神石道。

　　“轮回一世又一世，她重新为人，这个人一生可能很普通也可能很出色，总之她一定还活着。”元玉神石道，“因为她是神！”

　　林旭听闻，十分惊叹。

　　茫茫人海，天地万物，谁才是神女？

　　“在我理解的轮回意义，每个人都有着来世，一个强者或许是因为积累百世的善报方才能够在这一世成为强者，而在那百世中或许他一直都很普通，有的人运气好或许世世为强者，但终归都是有来世的。唯有走过黄泉路才能够知晓自己的前世，据说当年那位从黄泉路一直杀破天的强者没有来世。”元玉神石说到此处心头也很震惊，当年他听到这一切的时候也难以相信。

　　“正是因为他没有前世，而是以着第一辈子出现的人所有很强大，神女，据说也没有前世。”元玉神石一口气将这些事情说了出来。

　　“黄泉路，真的能够知晓前世？我倒是很希望走一次，知晓前世。”林旭道。

　　“当年，其实我到黄泉的时候，也是这样想的，很想走一遍黄泉路知道我前世到底是什么人或者什么生物，但最终还是放弃了。”元玉神石道，“知晓前世，就必承载前世的记忆，甚至是承载前世的恩怨情仇，这一切都是很麻烦的。”

　　“一世有一世便是我理解的轮回，轮回代表的并非是一个境界，还代表了生生世世，或许前世你与韩晓琪便是夫妻所以这一世又相爱了，世间万物皆是有定数，都有着规律与法则，而超脱这一切的便是神。”元玉神石说出自己的理解。

　　听到这一切，林旭对元玉神石内的强者无比的感激，能够将自己一生所总结出来的道理无私的讲给自己听，是无比让人敬佩的。

　　“那天是不是神？他似乎早已是掌握了自己命运，而且还掌握了天地万物的命运。”林旭道，“岁月呢？天地万物不出意外都会在岁月下化为乌有，他又是否为神？”

　　“你说的这些，天下根本没有什么人能够解开，我更不会知晓。”元玉神石道。

　　“前辈，今日多谢你解开晚辈诸多疑问。”林旭真诚的感谢。

　　“我所说的只不过是你想要知晓的一部分，再多的东西也不清楚，你的人生必将解开天地间一个个谜团，我期待有那么一天你也可为神。”元玉神石道。

　　林旭苦笑，超脱一切为神？岂是那么容易。

　　嗡！

　　就在此时，一道光芒突然升起，而那光芒所散发的地方正是小精灵手中的白玉石。

　　“怎么回事？”望着那散发着乳白色光芒的白玉石，林旭有些惊讶。这块石头他曾经使用天眼不止一次的看过，根本没有什么奇特的地方，为何此时会散发光芒？

　　叽叽叽叽！

　　小精灵似乎很是兴奋，不断的叫着，抱着那块白玉石一直不松开，而这块白玉石也随着它一直悬浮在空中。

　　嗡！

　　再度一道光芒闪耀而出，那白玉石上突然显露出四个字。

　　这是太古文字，蕴含着真正的天地法则而形成的字体，而这四个字赫然便是：

　　太古卷宗！


第八十五章 路不同

　　白玉石上的四个字清晰可见，而且每一道笔画都绽放着光芒，这正是太古卷宗四个字！

　　林旭清楚，太古遗迹中，戮默出现，手持黑剑与太古生物一同屠杀数十万修炼者，就是为了得到这太古卷宗，而如今这太古卷宗居然就是这白玉石，而且还被小精灵得到了？

　　此刻，林旭再度开启天眼，看向这白玉石，直接看到了这白玉石的内部。一道道金色的奇妙纹路旋转着，在这小小的白玉石内居然是有着无数道奇妙的纹路，这些纹路仿佛代表着天地法则，极为震撼人心。

　　嗡！

　　林旭的脑海猛然一痛，而后将天眼收回，他没想到这真的是传闻的太古卷宗！

　　此时，林旭不知道自己该有着怎样的心情来表达此时的感受。

　　太古遗迹血流成河，血染森林古城，而戮默所寻找的东西，居然在这里，林旭无奈，这算是小精灵间接杀死了这么多修炼者吗？

　　而后林旭摇头，就算不是因为这太古卷宗的事情，恐怕那些太古生物也会进行一场屠杀的。

　　“这究竟是怎样的宝物？为何连戮默那样的强者都无比在意它？”林旭看着这散发着乳白色光芒的石头，有些惊讶。

　　叽叽叽叽！

　　看着林旭的神色，那小精灵顿时叫道，而后居然是飞跃到了很远的位置，生怕林旭将这块石头抢走一般。

　　看着那小精灵的神色，林旭无奈，这太古卷宗或许无比神奇，但可惜如今的林旭只看到一些无法理解的纹路，其他的东西根本看不懂。

　　“你过来吧，我不会给你抢夺。”林旭说道。

　　听到这番话语，小精灵方才是向着林旭这边而来。

　　“要将这四个字遮住啊！”略微思索，林旭说道。

　　可以看得出，这太古卷宗对于太古生物来说显得无比的重要，若是这东西被那些太古生物发现，恐怕自己要被一群强大的太古生物围攻吧？

　　想到那些太古生物，林旭心中便有着一丝心悸。

　　在那种力量面前，如今的他实在是太渺小了！

　　轰隆！

　　就在此时，天穹炸开，一道巨大的长刀出现，气势惊人，直接斩向林旭。

　　嘭！

　　神算子出现，瞬间抵抗住那把长刀，而后将其崩碎。

　　“半步轮回修炼者？”神算子脸色十分凝重，这个时候居然是有人刺破天穹划破虚空刺杀林旭？堂堂一位半步轮回修炼者，居然搞偷袭？

　　“居然在这个时候来？看来他知晓刘枫不在这里了。”林旭道。

　　“难道这些巨族内有内奸？”神算子道，“要不要我算一算，然后将内奸找出来？”

　　“不是他们的事情，刘枫本就是强大无比，这些远古巨族又怎么能够知晓他的行踪？这种力量很令人熟悉，应该是来自天墓。”林旭道，“生死禁地向来都是为元玉神师留一线，没想到如今居然是追着斩杀我。”

　　神算子也不解，在如今的乱世内，难道元玉神师就这么在被追杀中成长吗？

　　轰隆！

　　突然，再度一道光芒闪现，一股力量出现斩向林旭。

　　嘭！

　　神算子出手，再度抵抗住了这一股力量。

　　“哈哈！”一道笑声发出，虚空内突然出现几道身影。

　　“贺明？”林旭震惊，在这天穹上，居然有着贺明的身影，而且在贺明身旁居然还有着两位具备半步轮回气息的强者，这种气息让人感觉到阴森，而且这两位半步轮回修炼者目光没有任何的神色，这居然是两具傀儡。

　　如此强大的傀儡，恐怕也唯有天墓才能够拥有。

　　贺明，究竟与天墓有着怎样的关联？

　　“林旭，没想到我又见到你了。”此刻，一道冷笑声发出，一个身材高大，戴着黑金面具的男子出现，他身上披着黑色的披风，在披风内蕴藏着浓郁的阴煞气息，这明显就是天墓内很浓郁的那种阴煞之气，这个家伙也来自天墓吗？而且他见过自己？

　　林旭开启天眼，望向对方。

　　“哈哈，你的天眼根本看不穿我的面具。”略微有些嘶哑的声音发出，让林旭微微一惊。

　　林旭看着他，哪怕是使用了天眼也没有看透，不仅是那面具，就算是他的披风以及衣服也是使用特殊材料制造而成，根本就看不透。

　　虽然这个黑金面具男子第一次出现在林旭面前，但林旭却有着一种很熟悉的感觉，这种熟悉的感觉很是强烈。

　　他究竟是谁？为何让自己有着这样的感受？

　　林旭再度努力想要看清他，很可惜一无所获，而那种熟悉感却是越发的强烈。林旭可以肯定，自己绝对是认识他的，但却没办法了解他是谁！

　　咻咻咻！

　　片刻，这里聚集了很多强者。

　　石云，墨影，墓寻，韩龙出现，而楚族的大长老二长老以及其他巨族的强者也都是飞跃到了天穹之上。不知如此，一头头妖兽也是出现，正对着黑金面具男子。

　　“哈哈，不愧为当世元玉神师，没想到你只有五度生死境界的实力，却有着如此强大势力了。”黑金面具男子大笑道，虽然面对着这么多的强者，但他仍旧没有一丝惧怕。

　　“当世元玉神师？”在场的人震惊，望着林旭有着深深的不可思议，而后想起中州的传闻，顿时向林旭投去敬畏的神色，原来这个青年就是当世元玉神师林旭啊！

　　轰！

　　突然一道巨响发出，一个奇异的家伙出现，林旭认得，这是僵尸。只是这个僵尸与原先的那个僵尸不同，这个僵尸更是强大。

　　“杀！”黑金面具男子喝道，而后两具半步轮回傀儡与那僵尸杀了上去。

　　“你果真认得林旭。”贺明看向黑金面具男子道，“刚才先生看着林旭有些复杂的神色。”

　　“我本可以与他成为真正的朋友，只可惜，我们的路不同，这种路并非我们可以选择，命运让我们两个人根本没办法成为真正的朋友，如此，就杀了他吧。”黑金面具男子轻叹，脑海中不禁浮现出一幕幕景象，那是他和林旭以及其他朋友的过往。

　　很可惜，路不同，终究无法一起生存在这个时代内。


第八十六章 欺天瞒地

　　贺明不再多言，他和林旭本就是有着血海深仇，自然是希望林旭被斩杀！

　　轰轰轰！

　　天穹上元力四射，神算子等人竭力抵抗着这些人的袭击。

　　“林旭，快走！他们的目标是你，只要你离开，这些人想必就会退了。”神算子说道，面对着三位半步轮回修炼者他也是无比的吃力。

　　林旭再度看了那位黑金面具男子一眼，其神色中似乎有着一抹不忍，此刻林旭更是肯定他绝对是认识自己的人，只可惜在那黑金面具以及黑色的披风以及强横的阴煞之气下根本无法看透他的模样。

　　嗡！

　　林旭拿出元玉石台进入其中，然后直接离开了。

　　“哈哈，堂堂当世元玉神师就知道逃走吗？”贺明大笑。

　　众人微微一叹，这一次事出紧急，林旭也不得不逃走！

　　“以他雕刻的元玉石台的穿梭力量并不是很强，我们的强者已经在那个地方等待他了，这一次林旭逃不掉了。”黑金面具男子道，“这些人暂且放过他们吧。”

　　或许因为林旭的原因，他此时并没有对神算子等人下杀手。

　　贺明不关心这些，能够斩杀林旭才是他最想做的事情。

　　“撤！”黑金面具男子说道，而后那傀儡与僵尸直接离开。

　　呼呼！

　　等到这几人离开，所有人都是松了一口气，他们之前所承受的威压实在是太巨大了。

　　“林旭已经离开，希望这些人不会找到林旭的踪迹。”神算子轻道。

　　“只要他离开，就可以使用易容术，然后改变气息，这些人应该察觉不到。”石云道。

　　“真是想不到天墓内也有强者走出来，这乱世还真是乱啊！”墨影道。

　　“整个世间，恐怕都将被战火所蔓延。”墓寻也是一叹。

　　“不知道南海如何？”韩龙心中对于那个地方有着一丝敬畏，不仅是他就算是神算子等人也都是敬畏那个区域，那里是一块净土，传闻没有争斗，但其他人却是难以进入南海区域。远古种族出世后，也是没有去往南海的打算，对于那里，那些种族同样是无比的敬畏。

　　南海素来神秘，外界只知道南海是仙地，仙气萦绕，有着无数浮岛，令人惊叹。但究竟是怎样的却是无人所知，这样的地方也唯有真正的强者方才可以进入。

　　……

　　轰隆！

　　在林旭刚刚走出虚空隧道的时候，一股磅礴而巨大的力量便是横空出现，一下子就将林旭的元玉石台捏碎了，上面纵然有着元玉纹路也被捏的粉碎。

　　林旭骇然，眼中露出惊愕神色，那个黑金面具男子居然是连这一点都算计到了派出强者在这里等候着自己。

　　嗡！

　　一位面无表情的强者浮在半空，他身穿太古服饰，身上散发着陈旧的太古气息，双眼无比的空洞，看来这个傀儡也是来自天墓，而且生于太古。

　　面对着这样的强者，林旭根本连一招都接受不下来。

　　轰隆！

　　此时，林旭拿出了一件远古异宝随即吞掉，而后快速的运转天逆神卷功法，而后天穹骤然变色，雷云汇聚而来，遮天蔽日让人心中惊叹。

　　喝！

　　那具傀儡丝毫没有感受到天地变化，而是执行命令向着林旭斩杀而来。

　　轰！

　　一道雷电瞬间袭来，并没有袭击在林旭身上，而是袭击在那傀儡身上，他进入到了林旭渡劫的范围内，所以要承受属于他的天罚。

　　呼！

　　见到这般情况，林旭终于是松了一口气，他知道今日自己得救了，而后退居到了很远的位置，开始准备渡自己的天罚雷劫。

　　天穹光线极淡，只有一道接着一道的雷光，林旭双眼望着远方，只见整个天穹都在塌陷，而后一股股极强的雷电落下，袭击在那傀儡身上，雷电什么模样林旭看不清楚，但显然是无比的强大，那种力量真的如毁天灭地一般。

　　虽然震惊，不过林旭还是露出了欣喜之色，这种天罚越是强大，对林旭越是有利，恐怕这具傀儡在这天罚之下直接报废了吧？

　　也幸亏在这里等候的只是一具没有思想的傀儡，若是一个稍有智慧的生物便不会轻易进入自己的天罚雷劫内。

　　轰！

　　此时，一条巨龙产生，长百米，腾飞苍穹瞬间对林旭吐出一道雷光，而后林旭拿出天玄剑开始应对属于他的天罚雷劫。

　　“五年时间，久违了！”望着那条雷龙，林旭道。

　　当年中州林旭在千岛湖以天罚雷劫斩杀百位远古种族年轻一辈修炼者，距今已过去五年时光，在这五年间林旭只是巩固自身实力，而没有再度渡劫，所以五年内都不曾与这雷龙打交道，但他对于雷龙却是并不会感觉到陌生。

　　“今日并没有雕刻下符文与纹路，我倒要看看是否能够斩杀你。”手持天玄剑，林旭仰天长喝，而后斩杀雷龙而去。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵突然出现，抱着白玉石逃走到了一旁，奇异的是那天罚雷劫并没有寻找到它，这令林旭有些震惊。

　　……

　　轰！

　　楚族内，一股强大的力量突然而来，震惊整个区域。

　　神算子，墨影，石云，墓寻等人顿时飞跃天穹，脸色上写满了骇然，难道又有生死禁地的强者前来吗？

　　只不过他们什么也没有感受到，在这里并没有发现一个人，那么刚才究竟是怎么回事？

　　“乱世真的让人琢磨不透，我们轮流守护吧。”神算子道，他刚才算了一卦只是很可惜，因为涉及到某些秘密，他根本算不出来。

　　其他人点头，乱世太乱，稍有不慎就会万劫不复。

　　“天宇，你……”苏雪望着林天宇震惊无比。

　　“不可能，为什么会这样？”林天宇难以置信的说道，“二百万年过去，林族的诅咒被解除，应该是旭儿得到这份传承力量，为什么是我得到了？”

　　感受着自身那无比强大的惊天力量，林天宇惊讶无比。

　　“这是天数吧？”苏雪也不解，说道。

　　……

　　“哈哈，二百万年过去诅咒解封，林天逆，你真的好算计，没想到居然玩了一招欺天瞒地，除了老夫谁也不会看透这一切，哪怕是天估计也被欺骗了。”不知何处，一位手持竹竿的老人笑道，在他身后还有一条小黑狗和一个挺着大肚子的胖子跟随。


第八十七章 北漠南域

　　“老家伙，你又在笑什么？”彭冲问道。

　　“没什么。”这等事情钱半仙显然不会告诉这个死胖子。

　　“神神秘秘的。”彭冲嘟囔了一声而后继续上路，如今的他越来越强大，但在这里却是越来越没地位了，依照他的实力居然连这条普通的小黑狗都打不赢。

　　“哎。”叹息一声，彭冲心中有些自卑，当年的他也是英姿飒爽强大无匹，就算到了这个时代也是一代人物，怎么就打不过一条小黑狗了呢？

　　“有人花费一年布局，有人花费百年布局，有人花费一生布局，而你布这样一个局，居然花费了二百万年！”钱半仙在心中叹道，“哈哈，连上天都能被你蒙蔽，还真是期待这故事的落幕会如何。”

　　……

　　此时，林天宇感受着自身力量，不禁有些感叹。

　　“苏雪。”望着自己的妻子，林天宇露出一个苦涩的笑容，苏雪自然清楚他心中的想法。

　　“适逢乱世，既然你得到了这份力量就帮助旭儿吧，百年后我若身陨，你便好好照顾旭儿吧。”苏雪道，她清楚，既然林天宇得到了这份力量，那么寿元将会大幅度增加。

　　“世间有着轮回定数，哪怕是你真的离开，我相信我还能够找到你。”林天宇叹道。

　　“茫茫人海，天地万物，又去往何处寻？天地轮回虚无缥缈并不见的每个人都能够轮回。”苏雪苦笑了一声，这句话终归还是留在了心中。她的实力太弱，所知道的一些天地机密也是林乾临终之时告诉林天宇时听到的，对于这一切她并不怎么理解。

　　轰隆！

　　天罚雷劫依旧在持续，此时雷芒满天，那具傀儡已经在强横的天罚雷劫下烟消云散，而林旭此时也身受重伤，鲜血自身上流淌下来。

　　没有事先雕刻下纹路以及符文，强行对抗这天罚雷劫所受下的伤势让人触目惊心，此刻林旭身体多处血肉模糊露出了森森白骨。

　　啊！

　　林旭大喝一声挥舞而上，一剑刺天穹，而后直接刺在雷龙身体内。

　　轰！

　　雷龙吼叫，射出强悍的力量，而后雷芒绽放雷电袭击十面八方。

　　林旭身在雷电中心，受到的创伤最为严重。

　　这地方本是一片荒漠，此处却已经面目全非。

　　轰！

　　雷龙被斩杀，林旭体内天地纹路伤再度好转，这伤势虽在但已经对他产生不了任何的影响，而后他从天穹跌落，落在了一片荒漠中昏迷过去，那天玄剑直接进入到了储物袋内。

　　叽叽叽叽！

　　见到林旭昏迷，那小精灵略微有些担忧，在天穹叽叽叫了几声便带着白玉石进入到了林旭的衣服内。

　　……

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱……

　　荒漠中，几十辆货车出现，这是一个商队，行走在荒漠内。

　　“哎，老爷子运货直接使用储物袋就可以了，干嘛还要动用这些货车派出去这么多人。”一个模样二十岁的少年说道。

　　“少爷，这也是老爷子的特别用意，这样也可以让你历练一下。”一位管家模样的老者说道。

　　“历练？我看是让我吃一下这北漠黄沙的滋味吧。”少年有些不满说道，北漠多黄沙，大风一起黄沙遍布，凡是在这荒漠中行走的人大多数都是尝过黄沙的滋味，那种感觉真不是常人能忍受的。

　　那位管家淡淡一笑，“如今家族微弱，这种历练对少爷来说有着莫大的好处。”

　　“算了，反正也快要到家了。”少年无奈，只得如此说道。

　　这是北漠南域赤城的一个商队，千里迢迢运货而来。

　　“王叔，你说咱们在路上听到的那些事情是不是真的？”少年好奇，问道。

　　“那些人物的事情谁知道真假。”王管家摇头道，在路上这少年很好奇听到了一些传闻说是北漠有太古遗迹出世数十万修炼者死在其中，血流成河，周围千里区域都弥漫着血腥气味。

　　对于这样的事情，王管家并不关心，这对于他们来说太遥远，还是考虑点现实的问题比较好。

　　“这批货物到了，对于柳家来说想必能够解决燃眉之急吧。”王管家的眉头深锁，有一些深深的担忧。

　　“怎么回事？”在此时前方的车队停了，王管家神色微微一变，问道。

　　“王叔，前面有一个死尸。”前方的护卫队说道。

　　“那我们避开他一点就行了。”王管家说道。

　　荒漠内虽然一望无际也宽阔无边，但真正的路却是不多，其他的地方都是被黄沙覆盖，一脚踩在上面就能陷下去半米。

　　嘎吱嘎吱……

　　车队让开了一个道路，沿着那具死尸过去。

　　“好惨的尸体，真不知道在这黄沙中他怎么死这么惨？”望着那血肉模糊并且露出森森白骨的尸体，少年有些惊讶。

　　“或许是碰到了沙漠里面的一些妖兽吧。”王管家道，他清楚在这沙漠内有一些隐藏在黄沙中的小型妖兽，食肉，让人难以防范。

　　少年惊讶，不再敢看这具尸体，当他准备转身的时候却发现这尸体居然动了。

　　啊！

　　少年大惊，随即叫了起来。

　　“少爷，怎么了？”王管家立即问道。

　　“那具尸体居然会动。”少年指着那具尸体道。

　　王管家眉头一凝，而后看向那具尸体，其他人也都是有所防范的看着那尸体。在这世间一些地方总是传闻着一些骇人的故事，尸体会动，勾人魂魄等类的事情，只是现在大白天的怎么会出现这事情？

　　“扼！”林旭翻动身体，强行站起来，只可惜受伤实在是太重了，根本就是难以站起来。

　　“原来他还活着。”见到这般情况，柳家商队的人顿时松了一口气，说道。

　　“这家伙毅力真是惊人，身体也强悍，受了这么重的伤还没死。”一群人顿时围了上来，说道。

　　“王叔，怎么办？”护卫队的人问道。

　　王管家下意识的做法是直接离开，这种事情就算是遇到也不关他们的事情，只是如今这一次运货眼前的这二十岁少年才是领头的人。

　　“少爷，我们该怎么办？”王管家问道。

　　“带走他吧，若是在这里一直躺着，就算不会受伤失血而死，也会被妖兽吃掉吧。”少年心性还是很仁慈的。

　　“带走！”王管家没有多言，直接吩咐护卫队的人道。


第八十八章 只饶你一次

　　在柳家护卫队下，林旭被抬上了一辆车，伤口做了简单的处理，那些露出森森白骨的地方就算是这些护卫队的汉子也是有些心颤。

　　这些伤口，没有灵药是难以恢复的，柳家护卫队也只是为林旭止血而已。

　　嘎吱！嘎吱……

　　商队依旧在荒漠内行进，这里时常有着大风吹起，而护卫队则是撑起一把巨伞，上面有着精神纹路，这是一把六级精神构装宝物，巨伞上面精神纹路闪耀，将飞来的黄沙尽数抵挡而下。

　　风小时，商队便是继续前行。

　　夜晚，荒漠极为寂静，一轮明月悬浮在天穹，将荒漠照亮，让人感觉有些神秘，但依然难以掩饰荒漠的荒凉。

　　“升火！”王管家说道，在这种荒漠内，夜晚是极冷的。

　　白天无比炎热，夜晚甚至能够结冰，这便是北漠南域荒漠的天气。

　　火焰升起，众人围在火焰旁，烤着带来的食物，喝着带来的烈酒，感觉到了一丝温热。

　　“将他也带到火焰旁吧，要不然在这种天气下，非把他冻死不可。”柳家少爷柳擎说道。

　　王管家点了点头吩咐了几个人将林旭带到了火焰旁。

　　“多谢！”林旭身体异常虚弱，这一次对抗天罚雷劫他拼尽了所有的力量，虽然屠掉了雷龙，但却让他受下重伤。

　　此时坐在火焰旁，听着众人的谈话，知晓他们是来自北漠南域赤城柳家。只是对于这个柳家，林旭却并不知晓。

　　“居然来到了南域，想来他们不会追杀到这里吧。”林旭轻叹，黑金面具男子与贺明等人应该不会追杀到这里吧，毕竟这里距离楚族实在是太远了。

　　……

　　北漠楚族，望着天穹的明月，明月浩然眼中突然有着一抹神秘的明亮色彩。

　　“浩然，我会将我的部分传承给你。”一道声音出现在明月浩然的脑海内。

　　“你……你是谁？”明月浩然有些吃惊。

　　“我是明月！”那道声音说道。

　　“明月？”明月浩然望着星空，看着明月悬于天穹无比明亮。

　　“就是你看到的明月。”那道声音在明月浩然脑海内响起。

　　嗡！

　　明月浩然顿时惊愕，难以置信的望着天穹皓月，这明月也会说话吗？

　　“我本是人，化身为明月，长存世间。”明月说道，“你坚信明月，天赋卓绝，可以接受我的部分传承。”

　　嗡嗡嗡！

　　明月浩然脑海中顿时响起道道嗡鸣，而后他感觉到了一道道信息，虽然实力没有任何的改变，但却是得到了一份传承功法与秘术，这一切都与天穹上的明月有关。

　　“真的是明月传承？”明月浩然露出真诚的敬畏神色。

　　此时，再也没有任何的声音，天穹上的月亮依旧是那般圆那般亮，而他就仿佛刚才是做了一场梦一般，那一切真的是如同身在梦境之中，而脑海内的一切信息让他明白这根本就不是梦。

　　他真的接受了明月的部分传承，而对于明月的话语此时他甚为惊奇。

　　“本为人，化身为明月？”明月浩然露出骇然神色，难道明月曾经是大陆间人族的强者吗？

　　这样的强者，还真的是可怕！

　　虔诚的看着明月，明月浩然缓缓跪拜下去，感谢皓月给予他的这份传承。

　　……

　　“林旭到底去了何处？”天穹上，贺明无比愤怒，他没想到林旭居然逃掉了，依靠天罚雷劫逃走了。

　　黑金面具男子淡淡一笑，“逃走便逃走吧，看来他命不该死，我要回去了，这一次出来带出了这些傀儡和僵尸，若是没有天墓内气息的滋养，恐怕再有几日就会烟消云散吧。”

　　贺明叹了一口气，他也清楚这些傀儡和僵尸的弱点，这些家伙虽然变态强大，但需要天墓气息滋养，这也是这些家伙没办法离开天墓的原因，一旦离开便会烟消云散，因为特殊的手法，这黑金面具男子可以带出来一批僵尸和傀儡，但却也不能够让他们长时间在外界活动。

　　“我要自己去杀他。”贺明道，“天罚雷劫下，他应该受下重伤，现在找到他是杀他的最好机会。”

　　“不行，你必须和我回天墓。”黑金面具男子道，他清楚贺明的手段，恐怕就算是林旭不受伤也并非贺明的对手吧？更何况林旭已然受伤，若是让贺明找到林旭所在，林旭必死。

　　“如今天地大乱，你自己出去恐怕会被人斩杀吧？更何况神算子等人难道不会寻找林旭吗？到时候你若是遇上他们，你觉得你能够保命下来吗？”黑金面具男子说道。

　　“我想冒险一次试试看！”贺明不甘心，眼中充斥着杀意。

　　“呵呵，如今的你不听我的命令了吗？”黑金面具男子突然冷笑道，笑声让人猛然一寒。

　　“不敢！”贺明身躯微微一颤，连忙说道。

　　而黑金面具男子却是没有说什么，直勾勾的盯着贺明看，他清楚这个家伙以前被仇恨蒙蔽，而如今却是有了野心，这样的人不能够留太久，只是现在还不能杀他。

　　“你跟着他们走，我去搜索一下。”黑金面具男子道，然后让僵尸和傀儡带着贺明离开了。

　　而后这黑金面具男子向着一个方向而去，两个小时，也不知道他穿梭了多少虚空隧道，而后出现在了天空上，下方灯火通明火焰升起，是一个商队。

　　望着下方，黑金面具男子微微一叹，而后离开。

　　下方，林旭突然抬头，看着那漆黑的影子，轻轻一笑，心中暗道，“虽然仍旧不清楚你是谁，但这一次多谢了。”

　　天穹，不知何处，那漆黑的影子出现，而后身体变化，原本高大的身体也缩减了几公分，他摘下了那黑金面具，露出一个令人很熟悉的面孔。

　　“我们的友情，只能让我饶你一次，下一次我再以这个身份见面，必会杀你！”话语落下，他离开了。

　　看得出，他的影子在这月光下显得很孤独。

　　他的路注定了他是孤独的，他清楚若是一切真相大白，那么他将会遭到昔日很多好友的反目，那种场景是他绝不想看到的，但那一天始终会来临……


第八十九章 铸造师

　　夜里，林旭仰望着明月，思索着那黑金面具男子的身份。

　　在他身旁熟悉的人很多，林旭交友广泛，志同道合之人不少，那个黑金面具男子绝对是熟悉他，他脑海中浮现了很多人的身影，而这些人却又被林旭排除了，没有证据，林旭又怎么会怀疑他的这些朋友？

　　苦笑一声，林旭开始静静养伤。

　　之前他肯定那人看到了他，但却没有出手，恐怕下一次自己没有这么好的运气了吧？

　　“这个人情，若是有机会，我会还给你。”林旭在心中轻轻言道，“或许我们是朋友，也或许我们相识，但人生路本就难以相同，我不会怪你，但若你要毁人族来行事，我会拼掉自己的性命也要斩杀你。”

　　“我不会眼睁睁的看着自己的朋友犯下错误。”林旭轻叹。

　　这一夜，就这般过去，缓缓的天边泛起了鱼肚白，随着天色大亮，温度也骤然提升起来。

　　“走喽！”王管家喝了一声，而后商队再度启程。

　　商队行路的速度并不是太快，也不算很慢，但在这荒漠内仍旧是走了三天，方才是看到了赤城的影子。

　　赤城位于这荒凉的大漠内，城墙极高，而且极厚，足以抵抗这飞沙走石，最主要的是这城墙上有着精神纹路，这精神纹路居然是出自七级精神构装师之手，有着这强大的纹路，那些飞沙走石自然不会掩盖这座城市了。

　　“终于看到希望了。”柳擎露出一抹笑容，在这荒漠内行走多日，让他的皮肤异常干燥甚至都裂开了。

　　林旭也看着这座城市，而后随着商队进入到了里面。

　　在这几日时间内，林旭的实力恢复了不过才一成，他需要找个地方疗养伤势，很显然在这荒漠内并不佳，只能去往这座城市。

　　叮叮叮！

　　进入这座城市后，商队的车辆上便是挂起了铃铛，这种铃铛发出悦耳的声音让人十分舒心。

　　“少爷回来了，少爷回来了。”听到这铃音，赤城的一些人顿时欣喜道，而后过来迎接柳擎。

　　很显然，在这个城市内，柳家的权势应该是很强大。

　　“多谢小兄弟的救命之恩。”林旭看着柳擎说道，而后拿出一件东西交给了对方，然后离开了。

　　“真是个怪人，才三天，就能下地走路了。”柳擎诧异，将林旭给予他的东西随意的放入到了储物袋内，而后跟随着商队回家而去了。

　　林旭离开商队后，直接去往了一个打铁的店面。

　　锵锵锵！

　　铛铛铛！

　　打铁的声音响彻这片地方，林旭站在这店面门前有些好奇。

　　“老葛铁匠铺！”名字十分普通，但这里的一切却并非普通。

　　“先生要打造兵器吗？”一位看似已经迈入老年的老者开口说道，虽然发丝有些凌乱并且已经发白，但身体却是很强壮，手臂也很粗壮，一眼看去就知道他是一位很有力量的人。

　　“铸造师？”林旭诧异道。

　　老者微微一愣，而后说道，“先生在说什么？你到底要不要打造兵器？”

　　“老前辈是铸造师？”林旭再度问道。

　　“听不懂你在说什么，不打造兵器就给我滚。”突然，老者发怒说道，发丝被风吹起让他的脸面显露出来，脸上有一条从左眼直达下巴的伤痕。而因为他的声音一时间有着不少人围了上来，顿时有人看向林旭说道，“快走吧，老葛的脾气不太好，打铁的人脾气都很火爆，何况老葛打了一辈子铁。”

　　听着这些劝慰的声音，林旭苦笑了一声而后离开。

　　转身离开后，老葛眼神突然变的犀利起来，望着林旭不禁看了一眼，而后再度打起了铁。

　　“没想到在这座小城市内居然有如此奇人。”林旭没开口，那位元玉神石却是开口了。

　　“铸造师，在这大陆内都是不多了。”林旭道，“找个地方养伤吧。”

　　“嘿嘿，那家伙可不是铸造师那么简单，他铸造的东西可是有些符合天地规则的韵味，每一锤都砸的很有节奏。”那块元玉神石在心中暗暗一叹，很显然他并没有将这句话告诉林旭。

　　“这小子也真是好运，随便来到了一个城市，碰到个打铁的都这么强。”在心中发了句牢骚，元玉神石再度沉寂下来。

　　赤城，一个偏僻的古庙内，林旭盘膝坐在地面之上，开始服用灵药恢复伤势，而后运转天逆神卷功法，恢复着元力。

　　这一次渡劫虽然伤势很重，但对林旭的修炼不会造成什么隐患，而且如今的他实力已经达到了六度生死境界！

　　只要伤势彻底恢复，便可以施展出六度生死境界的力量，这一次哪怕是不依靠精神力量不依靠天玄变秘法恐怕也能够与初破乾坤境界修炼者一较高下了。

　　……

　　“爷爷，我回来了。”柳家内，柳擎对着一位老者说道。

　　老者点了点头，看着柳擎道，“这几天你都不准出门。”

　　“为什么？”柳擎惊讶问道。

　　“哎，五十年一度的精神构装师大赛到了，许家与沈家都找到了强大的精神构装师，所以如今在赤城十分嚣张，我害怕他们会对你不利。”柳光说道。

　　“若是真让他们赢了，那我们柳家的产业岂不是要缩水了？”柳擎顿时道。

　　柳光点了点头，不禁轻叹一声。

　　看着爷爷担忧的模样，柳擎握紧了拳头而后又松开了，他清楚以他的实力根本就是改变不了什么。

　　“父亲现在实力如何？”柳擎问道。

　　“达到了六级初级精神构装师层次，只不过这一次大赛恐怕这个等级根本没办法取胜。”柳光道，事实上他清楚，这等实力连取胜的一丝希望都没有。

　　柳擎听后也是一阵叹息，而后就回房了，想起这些事情便有些愤怒。

　　愤怒了一阵子后，柳擎打开了储物袋，准备研习一下精神武技。

　　铛！

　　一道声音响起，柳擎随即看向一块青色碧绿的石头，在这石头上有着十几道清晰的纹路，这居然是六级高级精神纹路。

　　“吸元石？”柳擎惊讶，这块石头上面的纹路可以很好的沟通天地元力，让着石头三米区域内元力充裕，身怀这样的石头修炼，速度定然可以大幅度增加，虽然柳擎是一位精神构装师，但也修炼元力，有着如此石头对他来说极为重要，就算是柳家最强的精神构装师，他的父亲柳泽也是没办法雕刻出如此石头啊。

　　“这块石头是那个青年给我的？难道他是六级高级精神构装师？”柳擎惊讶，顿时露出欣喜神色，五十年一度的精神构装师大赛即将到来，这场大赛对于柳家来说至关重要，若是能够请动那青年出手对于柳家来说或许有着一分保证。

　　想到这一点，柳擎顿时带了几个人离开家族，寻找林旭而去。


第九十章 答应出赛

　　“你说什么？”柳光此时愤怒无比，心中却有着一道担忧。

　　“老爷，小少爷真的出去了。”柳光道。

　　“他疯了吗？我明明告诉他不让他离开，这小子居然连我的话也不听了。”柳光怒道，“现在情况许家和沈家随时可能杀出来，没有强者跟随，这两个家族难免会对柳擎不利。”

　　王管家听到这话语心中也是一惊，知晓柳擎在这个时间出去的确很危险。

　　“走，一起去找他。”柳光说道，而后带着柳家的一些强者离开了。

　　赤城不大，若是一位涅槃境界修炼者飞行，几分钟就可以横穿这座城市，但若是想要在这个城市寻找一人，实在是不容易。

　　柳擎带着一行人出门，寻找了半天也是没有见到林旭的踪迹。

　　不过他却是得到了一些线索，有人见到林旭在老葛铁匠铺旁站了一会便向着西边去了。

　　柳擎听到之后有些着急，生怕林旭就此离开这座城市，带着人快速的向着赤城西边而去。

　　“哈哈，真是好机会！”许家内，许洲听到柳擎出门的消息大笑不已，之前因为有王管家以及柳家护卫队的原因他不敢出手，而如今这柳擎仅仅带了三个人出门，这不是找死吗？

　　“真是天赐的机会啊，咱们家族为了请那位精神构装师，几乎花费了家族的大半家产，这一次一定要抓住柳擎，逼柳家交出一些产业。”许洲大笑，而后亲自带人去抓柳擎而去。

　　古庙内，林旭服用灵药后伤势缓缓恢复，只是要想全部恢复还需要几日时间。

　　嘭嘭嘭！

　　古庙前，一道道响声让人感觉到有些糟乱。

　　“在这种地方也不让人清净。”林旭微微一叹，而后走出了古庙。

　　“哈哈，柳擎没想到在这里遇到了你，今日我看谁能够救你。”许洲大笑，在他身后还有着十几位许家修炼者，实力显然都不弱。

　　见到这般情况，柳擎脸色大变，没想到在这里遇到了许家的人。

　　“许洲，你若是对我出手，我爷爷绝不会放过你的。”柳擎怒道。

　　“哈哈，柳擎，我好歹也和你爷爷平辈，你就这么直呼我的名字？就冲这一点，就该打残你。”许洲道，“动手！”

　　话语一落，许洲身后的那十几人都行动了，这十几人实力不弱，远远超过了柳擎带来的那几人。

　　“少爷快走！”其中一人道，他清楚自己一方根本支撑不了多少时间。

　　轰隆！

　　元力爆发，柳家的三人瞬间被打倒，而后十几人看向柳擎。

　　“打残之后带走。”许洲说道。

　　听到这句话，那十几人顿时发出一道狞笑，而后出现。

　　嗡！

　　一道精神力量出现，袭击向那些人，只可惜这道精神力量实在是太弱了，被抵抗了下来。

　　“小子，三级精神构装师而已，还想反抗？”其中一位许家的强者冷笑道，而后再度出手，手掌上光芒四射，元力化为手刀砍向柳擎。

　　嗡！

　　一股强大的精神力量顿时袭来，让人露出骇然神色，随后那股力量直接将刚才出手那人袭击而飞。

　　“怎么回事？”众人惊愕，而后目光看到了柳擎身后的一位青年。

　　“是你？”许洲面色有些惊讶。

　　“放了他！”林旭淡淡的说道，因为身体受了重伤元力还没有恢复过来，所以林旭也只能施展精神力量。

　　“刚才看你出手应该是一位六级精神构装师吧？”许洲道，“即便如此也别以为你可以保住他。”

　　林旭淡淡一笑，若不是伤势的缘故，他又怎么会让对方说出如此话语。

　　六级精神构装师，相当于涅槃境界的实力，而这许洲也是涅槃境界修炼者，而且等级不低，自然不惧怕林旭。

　　“许洲，我今日倒要看看你如何能伤到我孙子。”此时，一道浑厚的声音发出，来人正是柳光。

　　在柳光身后还有着柳家护卫队的人，许洲面色一变知道今日没办法带走柳擎了。

　　“该死的小子！”许洲看着林旭冷笑一声，“别让我抓住机会，不然你休想逃命。”

　　若是平时遇到这样一个精神构装师许洲自然会恭敬对待，但今日不比往日，他们许家这一次请来了一位七级精神构装师，自然不会再将林旭放在眼里。

　　“柳光，今日我是没办法对付你们了，但三天后赤城的精神构装师大赛就要举办了，我倒要看看你们柳家如何参赛？凭借柳泽那个六级初级精神构装师吗？恐怕第一个回合就被打趴下吧？”许洲大笑，而后带人离开。

　　柳光满脸的愤怒，但却没有出手，他看的出来许洲今日带来的都是许家的精锐，若是自己出手不见的能够赚得什么便宜。

　　“爷爷！”柳擎看着柳光愤怒的神色道。

　　“哼！”柳光冷哼一声，今日若不是他来的迅速，恐怕许洲这一次不会放过柳擎吧。

　　“我已经告诉你现在的局势了，你居然还敢出来？”柳光怒道。

　　“爷爷，我找到了一位六级高级精神构装师，所以太兴奋了，一时间忘记告诉爷爷了。”柳擎道。

　　听到柳擎的话语，柳光眉头微微一皱，“谁是六级高级精神构装师？”

　　“他！就是这位大哥。”柳擎看向林旭说道，“大哥，求你帮助我们柳家。”

　　“哦？”柳光看着林旭，微微有些诧异，这个脸色苍白看上去极为虚弱的青年会是六级高级精神构装师？

　　“阁下真的是六级高级精神构装师？”柳光有些不相信的问道。

　　林旭点了点头，而后自脑海内散发出一股精神威压。感受着这股威压，柳光顿时露出了笑容，“阁下果然是天才，这般年轻就达到了这等境界。我是柳家族长柳光，想请阁下帮助我们柳家一次，至于费用，一定会让阁下满意。”

　　请这样的六级高级精神构装师出手，自然是要花费大量的宝物，但这也比家破人亡要好得多。

　　虽然不太清楚柳家与许家的恩怨，但林旭还是答应了下来，毕竟柳家也算是救了他一条命。


第九十一章 文先生的挑衅

　　许家内，许洲此时表现的十分恭敬。

　　“文先生，虽然不知道具体是什么原因，但柳家却是请来了一位六级高级精神构装师。”许洲道。

　　“六级高级而已，在七级精神构装师眼里，他翻不起什么波浪，你放心吧，答应你的我绝对会做到，只是……”

　　“文先生请放心，那份报酬不会改变。”许洲连忙说道。

　　文先生点了点头，而后离开了这个房间。

　　沈家，此时沈臣眉头上有着一抹皱纹。

　　“沈老爷子请放心，当年您有恩于我，这一次我一定会在大赛尽力，六级高级精神构装师与我可还是差了一个等级。”一位中年笑道。

　　“我不担心这些，只是担心许家。”沈臣道。

　　“在这北漠内青年一辈又有谁能够在这个年纪达到七级精神构装师？就算是真的达到了，也不过是与我平级而已。”那中年道，“除非是……”

　　“除非什么？”沈臣道。

　　“除非是他们请到了林旭，要不然他们绝不会是我的对手。”中年道。

　　“林旭是谁？”沈臣不知晓这个人物。

　　“一个真正的精神构装师天才。”中年道，“这样的人就算是将赤城给他也请不到，所以沈老爷子请放心，这一次精神构装师大赛我一定会让沈家夺冠。”

　　“嗯，如此便多谢了。”沈臣道。

　　“沈老爷子客气了。”中年精神构装师张青说道。

　　……

　　“这一次也不知道精神构装师大赛那一个家族能够取胜？”在这赤城内，很多修炼者都开始讨论这一次五十年一见的精神构装师大赛。

　　对于很多人而言，这样的一次精神构装师大赛一生只能遇到一次，所以他们对此格外关注。

　　“上一届是柳家胜一筹，这一次恐怕未必了。”有老者轻叹，上一届的精神构装师大赛他不过是一位青年，而如今却已经快要入土了，岁月啊，真的让人有太多的不舍。

　　在这里的修炼者都是知晓一些事情这一次精神构装师大赛，柳家的柳泽不过是六级初级精神构装师，而许家和沈家并没有天赋卓绝的精神构装师，但却是请来了强大的精神构装师，据说不低于六级初级，至于具体的等级，谁也不清楚。

　　哪怕是柳家，也不清楚许家和沈家究竟请来了几级精神构装师。

　　柳家内，林旭依旧在疗养，对于即将而来的那精神构装师大赛充耳不闻，似乎这一切与他无关一般。

　　“柳擎，怎么样？”柳光看着柳擎说道。

　　“爷爷，他还是没有开门。”柳擎道。

　　“明日就要举办精神构装师大赛了，也不知道他的伤势究竟如何了。”柳光叹道，他此时也知道了林旭的伤势，据说五天前林旭在荒漠内血肉模糊连白骨都露在外面。

　　如今虽然过了五日，但那等伤势又能恢复几成？

　　“父亲，若是真的不行，我就自己参加吧。”柳泽说道。

　　“哎，许家和沈家都是知道你的精神力量等级，既然他们找来了精神构装师，又岂会弱于你？”柳光说道。

　　这一次精神构装师大赛事关重大，容不得柳家冒险。

　　柳泽也是轻轻一叹，只能够将希望倾注于林旭身上。

　　轰隆！

　　此时，天穹一震，一股强横的精神力量笼罩了整个区域。

　　柳家的人惊恐万分，在这种精神力量之下，他们难以有所反抗，哪怕是柳光也察觉到了一丝心悸。

　　“这是……七级精神构装师？”柳泽惊讶无比，在这赤城之内，何时多了一位七级精神构装师？

　　“那小子，你出来，让我来灭了你。”文先生此时傲立在天穹，对着柳家喝道。

　　柳家的人听到这句话顿时惊讶，这位七级初级精神构装师居然是冲着林旭而来的？

　　嘎吱！

　　林旭的房门打开，他从中走了出来。

　　望着天空上的那位青年，林旭有些惊讶，“我认识你吗？与你又有何恩怨？”

　　“自然不认识，之前也无恩怨，只是听说你要代表柳家参加精神构装师大赛，所以过来看看一个六级高级精神构装师如何与我相比？”文先生冷笑道，“忘记告诉你了，我就是代表许家参赛的精神构装师，很抱歉，我是七级初级精神构装师。”

　　文先生话语落下，柳家所有强者的面色都是一变，他们没想到许家请来的居然是一位七级初级精神构装师，在这赤城内，需要花费怎样的代价才能请到如何精神构装师出手？

　　许家，是疯了吗？

　　“你很嚣张？”林旭看着对方那蔑视的神色有些愤怒。

　　“在你这样等级的精神构装师面前，自然很嚣张。”文先生道。

　　“你真的以为可以胜我？”林旭淡淡一笑。

　　“我若是连你也胜不了还不如自杀算了。”文先生冷声道，“今日我来就是要与你较量一下，让你见识一下七级精神构装师的力量。”

　　“呵呵。”林旭没想到在这里居然碰到了如此自以为是的精神构装师，“我倒要看看你所谓的七级精神构装师力量有多强。”

　　虽然实力没有恢复，但林旭毕竟是一位八级初级精神构装师，对付一位七级初级精神构装师还并不算多难。

　　“阁下此时出手未免有失公平吧？精神构装师大赛明日方才举办，今日若出手依照大赛规则可以要惩罚退赛的。”柳光大惊，若是真让对方动手，那么今日林旭必死，此刻不免开口说道。

　　一位七级初级精神构装师可是相当于一位生死境界修炼者，在这柳家中可无人能够阻挡这样的强者。

　　“文先生，今日还是不要出手了，只是震慑他们一下就可以了。”此时，许洲出现，他没想到文先生居然私自出现在这里，心中十分愤怒，还未比赛就暴露了自己的实力这家伙是蠢才吗？

　　只是因为对方实力超然，许洲不好意思说什么。

　　“哈哈，今天就饶你一次，明天精神构装师大赛看我如何灭了你。”文先生大笑一声而后离开。他来此的目的很明确，就是让所有人清楚，他是一位七级初级精神构装师。

　　“无聊的家伙。”林旭叹道，本来林旭准备与其一战，却没想到这家伙就这么离开了。

　　“明日，真的能胜我？”林旭淡淡一笑，也不顾其他人的目光便是回到了自己的房间内。


第九十二章 沈家退赛

　　“爷爷！”柳擎此时见到柳光身躯一颤，顿时担忧的叫道。

　　“父亲！”柳泽也是担忧，但心中却是微微一叹，许家好狠啊！真不知道他们到底开出了什么价格方才是找到了如此年轻的七级初级精神构装师。

　　在这赤城内，几百年都没有出现七级精神构装师了，哪怕此时柳家知晓了对方的实力，也没办法在一日时间内找到更强悍的精神构装师战胜他。

　　之前文先生出现在柳家，恐怕是来示威来了。

　　“林先生，老夫想要见你一面。”门前，柳光恭敬的说道。

　　“进来吧。”林旭说道。

　　而后柳光进入到了林旭的房间内，望着这个一脸平静的青年有些惊奇，面对着一位七级初级精神构装师，为何此时的他会如此的平静？

　　柳光自认为见识了很多大风大浪，但如今遇到这等事情仍旧是没办法平静下来，这个青年是如何做到如此淡定的？

　　“林先生，明日精神构装师大赛，您还是不要参加了。”柳光说道。

　　“我若不参加，柳家会怎样？”林旭问道。

　　“输掉这场比赛，拿出九成的产业，恐怕许家和沈家不会就此罢休，这一次柳家真的要完了。”柳光苦涩的说道。

　　“那为何不让我参加？”林旭道。

　　“先生就算是参加也改变不了什么，当然我没有嘲笑先生的意思，您也看到了许家请来的是一位七级初级精神构装师，他的实力在先生之上，我们柳家灭就灭了，不想连累先生。”柳光道，“不过就算先生不出手，我柳家还是会奉上一份丰厚的大礼。”

　　“哦？”林旭有些惊奇。

　　“明日所有强者都会聚集在赤城中央石台前，林先生可以趁机离开，希望先生能够带走柳擎，只要将他带离这座城市即可。”柳光叹道，整个柳家只能够托付给柳擎了。

　　面对着如今情况，柳光只能够做出这样的决定了。

　　林旭淡淡一笑，没想到柳光已经是托付后事了。

　　坦然来讲，林旭对于柳家印象不错，柳擎救过他，而如今面对着强敌柳光又不愿意牺牲自己。

　　如此，林旭也是不想见死不救。

　　“到明天，我会参加这场精神构装师大赛。”林旭笑道，“你先回去吧，有我在，不会有人动你们柳家。”

　　听到林旭的话语，柳光微微一愣，他不清楚为何林旭突然说出如此霸气的话语，但这种话语却令人十分信服，只是毕竟那文先生可是七级初级精神构装师，林旭不过六级高级精神构装师啊！

　　“林先生，千万不要意气用事，柳家或许会灭亡，但您牵连进来……”柳光并不想让林旭白白牺牲。

　　“放下吧，我不会冲动的，另外我可从未说过我仅仅只是六级高级精神构装师。”林旭道。

　　“难道先生也是七级初级精神构装师？”柳光震惊，面色上闪过一抹喜悦神色。

　　“这下你该放心了吧？”林旭道。

　　见到林旭默认，柳光激动无比，“先生，如此的话，我愿意拿出柳家一半的产业请您出手。”

　　在这种生死存亡下，柳光也不吝啬，直接道。

　　林旭摇头，“柳擎救了我一命，这一次便当是我还人情吧。”

　　柳光听到之后还想再说什么，林旭却是让他先离开了。

　　在荒漠中，哪怕是柳擎不救林旭，林旭也不会丧命，但无论如何林旭都知道欠了柳家一个人情。

　　……

　　“父亲，您……”望着露出笑容的柳光，柳泽有些惊讶。

　　“明日你便知道了。”柳光卖了一个关子，并没有说出来。

　　不过看到柳光的模样，柳泽还是舒心下来，而后惊奇的看了一眼林旭的房门，随后带着柳擎等人离开了。

　　翌日，赤城中心石台围满了人，这是一个专门设计的场地，中心是陷进去的一块空地，四周是环形石台，可以容纳数万人。

　　整个赤城，大多数的修炼者都是来到了这里，而林旭在这里也见到了那位老葛，此刻的他换了一袭长袍，发丝也梳了起来，只是脸上的那一道伤疤显露了出来。

　　在这空地石台内，有着不少精神构装师等待者，赤城的精神构装师大赛有着很多人参加，但每一次在这场大赛内绽放光芒的却是柳家，许家与沈家的精神构装师，每一届都不例外。

　　当然，这一届也自然是如此。

　　只是，此刻这三个家族的精神构装师还没有出现。

　　“据说昨天许家请来的精神构装师公然去柳家挑衅，结果安然无恙的离开了？”一道声音发出。

　　“那位精神构装师据说等级是七级初级，放眼整个赤城，又有谁是他的对手？看来柳家大势已去，这一届精神构装师大赛注定要被压着了。”

　　“是啊，柳家请来的那位精神构装师昨日根本连个屁都不敢放，要不是柳光搬出了精神构装师大赛的规矩，恐怕昨天柳家找来的那个家伙就被文先生杀了吧？”

　　“柳家请来的精神构装师这一次依旧是参加了大赛，恐怕要自取其辱吧？他一个六级精神构装师如何与七级初级精神构装师相争？”

　　“哈哈……”一道笑声随之而起。

　　此时，整个场中很多人都在议论昨日的事情，这些话语根本不属实，但一传十十传百却是让很多人当成了事实。

　　这个事实便是，昨日文先生单枪匹马去往柳家，狠狠的羞辱了柳家与柳家请来的那位精神构装师，使得柳家与柳家的精神构装师连大气都不敢喘。

　　随之众人的议论，沈家的强者以及沈家请来的精神构装师来到了。

　　而后柳家的人也到了！

　　“他便是柳家请来的精神构装师吧？看他的模样就知道是个小白脸，还想与文先生相比？”一道道不屑的声音发出，很多人的手指都指向林旭露出嘲笑的神色。

　　对于这些神色，林旭表现的倒很是平淡。

　　“哈哈，还以为你逃跑了呢？”文先生见到林旭顿时冷笑一声。

　　“为什么要逃？我们的战斗还没有进行，我可是渴望与你一战啊。”林旭淡笑道。

　　“你怎么了？”沈臣此时看着身前的中年道。

　　“林旭，他……他是林旭，沈老爷子你们沈家退赛吧，以后记得要交好柳家，若不然谁也保不住你们家族。”那中年露出惊恐神色，让他与林旭比试精神构装？这简直就是找死啊！


第九十三章 最强铸造师

　　“到底怎么回事？”沈臣问道，看着中年的反应他很是惊奇，这中年可是七级初级精神构装师啊，怎么在这个时候被吓成了这般模样？

　　“沈老爷子，此人就是林旭，我绝对不会认错。”中年说道。

　　“他是林旭又怎么了？”沈臣道。

　　听到这句话中年差点没背过气去，林旭，那可是真正强大的人，又岂是他一个七级初级精神构装师所能够比拟的？

　　不过对于林旭的那些传闻，中年显然是没有多说。

　　“他是八级精神构装师！”简单的一句话，相信沈家能够明白事情的严重性，只是这中年却是惊奇为何林旭会出现在这里？又为何他会相助柳家？

　　“你……你说的是真的？”沈臣震惊，八级精神构装师？这样的强者怕是一个念头散发出的精神力量足以毁灭整个城市吧。

　　只是这样的一个强者，来赤城所为何事？以柳家的底蕴请得动这样的强者吗？

　　“他会不会是假的？”沈臣问道。

　　“人族内，谁敢冒充那家伙，沈老爷子，我劝你退赛吧，我可不想死在这里，我也不希望你们沈家就这么陨落灭亡。”中年惊恐，他不认为有人冒充林旭来这里参加个精神构装师大赛。

　　听到对方的话语，沈臣咬了咬牙，而后带着人去往了一个地方，这种事情他相信中年不可能骗他的，就算是这一次退赛对于沈家来说也不过是损失三成产业，总比被灭掉强。

　　呼！

　　见到沈臣去退赛，中年松了一口气，他还真的是怕沈臣为了他那三成产业而冒险参加大赛与柳家作对。

　　“哈哈，既然如此，待会我会好好的折磨折磨你。”文先生冷笑道。

　　“傻！逼，大傻！逼，真泥马是不知死活的东西。”听到文先生的话语，那中年暗骂道，他可以预料得到文先生下场绝对是无比的凄惨，折磨林旭？哪怕是他有三头六臂成为远古种族修炼者也不行啊！

　　“我等着！”林旭笑道，而后走到了场中。

　　精神构装师大赛所比的内容很多，但一般分为三种。

　　精神力量的展示，精神构装以及比拼精神武技！

　　此时场中有着三十多位精神构装师，甚至连二级精神构装师都参加了这一次的比赛。

　　片刻之后，一位裁判出现，是一位发丝斑白的老人，据说这个老者已经活了三百多岁，主持了四届精神构装师大赛了，这是第五次主持精神构装师大赛，虽然老者头上已经没有一根黑发，但他仍旧是精神烁烁，只是接下来宣布的一个消息令人震惊。

　　沈家，退赛了？！

　　这是所有人都意想不到的事情，沈家乃是赤城三大家族之一，在比赛之前居然是退赛了？

　　“哈哈哈，沈家的人知道自己输定了，害怕比赛中被我打死，才选择退赛的吧。”文先生笑道，笑音让人心寒。

　　不过倒是有不少人相信他说的话语，毕竟他是一位七级初级精神构装师，若是真的动起手来，整个赤城都没有人是他的对手。

　　“我操你祖宗，我会怕你？”那位中年骂道，“老子要不是怕林旭，早就和你大战三百回合了。”

　　只是这话语是随口而骂没有使用精神力量，所以直接被人群中的议论声给掩盖了。

　　“嘿嘿，待会动起手来，老子倒要看看你是怎么死的。”那中年冷笑道。

　　因为沈家的退赛，使得场中有不少人议论了片刻，而后这精神构装师大赛继续开始，只是还是有不少人不理解为何沈家会退赛，精神构装师大赛举办到今日，可是没有听说过三大家族有人退赛的事情。

　　“不知道老葛是达到什么等级的铸造师？”林旭此时眼睛一直盯着老葛，只可惜老葛根本没有将目光转过来的意思。

　　而此时精神构装师大赛已经开始了，林旭也是将目光收了回来。

　　“哎，我厌世才隐居与此，希望你不要强迫我出世。”老葛心中微微一叹。

　　铸造师，乃是大陆罕见的职业，尤其是如今的大陆，以元玉神师为传说，以精神构装师为强者，却是忘记了除了这些职业外，还有着铸造师。

　　一个好的铸造师制造出来的武器绝对不比一位精神构装师雕刻出来的兵器差！

　　而老葛，恐怕是现世之中最强大的铸造师了！

　　第一场比试，正是精神力量的展示！也可以说是比精神力量的操纵能力。

　　对此，林旭并不陌生，在他的人生中虽然没有参加多少次正规的精神构装师比赛，但却对于这些流程很了解。

　　在所有人身前内都有着一个储物袋，储物袋内放着若干利剑，这些利剑全部都是使用重铁打造而成，每一把利剑都重达上百斤，这一次比试就是要使用精神力量让这些重剑悬浮起来。

　　打开了身前的储物袋，林旭有些无奈，这里只有一千把利剑，也就是十万斤，对于林旭来说想要将这些利剑全部悬浮起来也不困难，但对于一位六级精神构装师来说却是很困难了。

　　嗡嗡嗡！

　　不少精神构装师开始使用精神力量操纵利剑让其悬浮在空中，只是这些利剑的数量实在是太少。

　　噗嗤！

　　有一位精神构装师超负荷悬浮重剑，直接让自己吐血败退了。

　　“哈哈，一千把重剑？这实在是太简单了吧。”文先生冷冷一笑，而后将精神力量施展而出，强横的七级精神力量让所有人顿时感觉到呼吸一滞。

　　噗嗤！噗嗤！

　　靠他近的一些精神构装师忍受不了这强大的威压顿时吐出了鲜血，而其他精神构装师神色也不是太好看，场中恐怕也只有林旭面色正常。

　　嗡嗡嗡！

　　重剑在第一时间内居然是全部悬浮起来，一千把重剑，重达十万斤。

　　这一刻，无数人惊叹，在这赤城精神构装师大赛历史上可从来没有遇到过这样的事情啊！

　　“哈哈，我倒要看看你们凭什么与我战？”文先生大笑道。

　　林旭看着自己的重剑，心中微微一叹，“若要比出胜负，看来这些重量实在是不够啊！”

　　“小子，怎么？没信心了？害怕了？要是害怕的话你也退赛吧。”文先生看着林旭讥讽道。


第九十四章 十万重剑

　　嗡！

　　没有理会文先生的话语，林旭直接使用精神力量将这一千把重剑悬浮起来。霎那间，整个场中变的寂静无声！

　　这个青年，居然也将这重剑悬浮起来了？

　　这可是十万斤啊，不是十斤？

　　一道道诧异的神色都是看向林旭，而柳家中柳泽此时也终于确信为何昨日柳光会露出笑容了，原来林旭的精神力量居然是强大到了这般地步。

　　望着林旭身前的那一千把重剑，文先生露出惊讶的神色。

　　“怎么可能？你怎么能够使用六级高级精神力量就将这一千把重剑举起了？”文先生清晰的感受到了林旭的精神力量，只不过是六级高级而已，凭借着这股精神力量也能够举起这些重剑吗？

　　“坐井观天！”沈家请来的那位中年精神构装师道，以着六级高级精神构装师的力量想要掌控一千把重剑，悬浮起十万斤的重量对于别人来说或许很难，但对于林旭来说却是极为简单。要知道，林旭这家伙可是能够一心二用。

　　对于林旭的事情，中年很清楚。

　　以元力为弓，以精神力量为箭一次性射出十万支，这足以说明林旭的强大，别说将精神力量分成一千道掌控这一千把重剑，哪怕是分成十万道，也不是问题。

　　“你是怀疑这重剑被做了手脚吗？”望着文先生，林旭淡笑道。

　　在这大陆上，总有一些人见不到别人超越自己，一旦超越自己那么他第一反应就是别人作弊了！很可惜，林旭并没有作弊，这不过是他的一小部分实力而已。

　　“大赛难道会用作弊的重剑吗？”主持精神构装师大赛的那位老者说道，“如今你们两个现在是平局，是比坚持的时间长短，还是继续悬浮其他的重剑？”

　　“我要再加一千把重剑！”没等林旭开口，文先生便是直接说道。

　　这句话落下，场中无数人惊叹，七级精神构装师果然是不凡，据说达到七级脑海内的灵识丹转化为神识丹，所拥有的精神力量极为浩瀚，绝不是六级高级精神构装师所能够比拟的。

　　“给他！”老者说道，而后再度拿出一千把重剑。

　　嗡嗡！

　　又是一股强悍的精神力量从文先生脑海中爆发而出，那一千把重剑直接悬浮起来。

　　嘶！

　　此时，所有人都是倒吸一口凉气，望着这一幕难以掩饰心中的激动。赤城的修炼者，今日居然是见到了如此浩瀚的精神力量，当真是大开眼界。

　　林旭冷笑，身为一个七级初级精神构装师绝对是不会限于这一点。

　　如这样的重剑，起码可以将自己精神力量分为一万道，举起百万斤物体。当然就算是达不到这一点，起码也可以将精神力量分为七千道！

　　若论单纯的举起一件物体，七级初级精神构装师堪比生死境界修炼者的力量施展精神力量足以让过百万斤的巨石悬空，不过现在是分开精神力量掌控几千把重剑，所以增加了一些难度。

　　“我要四千把重剑！”林旭开口，一句话直接让所有人吞了一口唾沫，有的修炼者甚至差一点就被自己的唾沫给噎死。

　　再来四千把？这可是要举起五千把重剑了，足足五十万斤啊！

　　该是何等等级的精神力量方才能够做到这一点？

　　嗡！

　　林旭的精神力量爆发，五千把重剑齐齐飞跃到半空，见到这一刻，整个场中瞬间寂静了下来。

　　五千剑，五十万斤！

　　精神力量要分为五千道，这个青年究竟是怎么做到的？

　　文先生的脸色铁青无比，他怎么也没有想到林旭居然是做到了这一点，他在六级高级精神构装师层次的时候，绝对是没办法做到这一点。

　　这个青年，还真是不一般啊！

　　此时，虽然惊叹林旭的天赋，但文先生却没有太多的慌张，毕竟在他看来林旭只不过是一位六级高级精神构装师，或许他即将跨入七级初级层次，但终究是还没有跨越，因此，他并不畏惧林旭。

　　锵锵锵！

　　天穹上，其他精神构装师的重剑纷纷掉落下来，他们已经是分出了成绩，此时场中最大的悬念就是林旭与文先生。

　　“再给我八千把重剑！七级精神构装师，绝不是你一个六级精神构装师就能够打败的。”文先生冷笑道。

　　闻言，那位老者拿出了八千把重剑交给了文先生。

　　嗡嗡嗡！

　　八千把重剑悬空，所有人惊叹，在文先生身前已经有一万把重剑悬浮了，若是文先生催动这些重剑飞出，恐怕整个场中死伤大半吧，七级初级精神构装师果然是强悍。

　　柳家，柳光柳泽等人脸色大变，任谁也是没有想到在林旭举起五千把重剑的时候，文先生居然能够超越他，直接举起了一万重剑，这可是将精神力量分为了一万道，足足靠精神力量支撑起百万斤的重量。

　　哪怕是那位老者也是惊叹，他主持了四届精神构装师大赛，还是第一次见到如此强悍的精神构装师！

　　整个场中，所有人都清楚，林旭要落败了！不过饶是如此，他们也已经惊叹林旭的强大，毕竟他可是举起了五千重剑。

　　“小子，这会知道自己弱小了吧？”文先生冷笑，额头上流下了一道汗珠，看来即便是他举起这一万重剑也是有些吃力啊。

　　林旭心中苦笑，这样比下去实在是太麻烦了，还是一次性结束吧。

　　“还有多少重剑？”林旭看向那位老者问道。

　　“九万五千把！”老者回答，不清楚林旭想要做什么，以往准备这些重剑是为了供上百位参赛者使用，今日却没想到这两人一下子使用了十几位参赛者的重剑。

　　“全都拿来吧。”林旭道。

　　听到林旭的话语，老者有些惊讶，但还是照着做了，一个高级储物袋交给了林旭。

　　“小子，你该不会想要举起剩余的重剑吧？真是笑死我了，你若真的能够举起这十万重剑，我直接将这些重剑生吞了。”文先生大笑。

　　林旭没理会他的嘲笑，催动精神力量，那储物袋顿时被打开，其中的九万五千把重剑飞跃而起，直接入天空，加上之前的那五千把重剑，此时林旭的上方已经悬浮了十万把重剑，这可是千万斤啊！

　　十万重剑？

　　一道道呆滞的目光看着天空，场中死一般寂静。


第九十五章 废文先生

　　精神力量分为十万道，而后举起这般千万斤的重量！

　　传闻精神构装师精神力量十分强大，达到一定境界可以搬山填海，一念之间可崩碎虚空。

　　如今，林旭举起千万斤重剑足以说明这一切。

　　恐怕林旭的力量足以搬起一座巨山吧？

　　这一刻，文先生骇然，露出惊恐神色。

　　不仅是他，其余的修炼者也都是惊恐万分，十万把重剑悬于天空，一旦催动这十万把重剑落下，恐怕会如雨点一般，让人无处可逃，精神构装师真的是太恐怖了，而这个青年究竟是一位什么等级的精神构装师？

　　沈臣此时拿出手帕擦了擦额头上的汗珠，心中有着一股后怕，他能够清晰的感觉到整个赤城中心石台都被一股恐怖的精神力量笼罩了，而这股精神力量不是来自于文先生，而是来自林旭。

　　“幸亏做出了明智的选择。”沈臣深呼一口气，刚才他去见了柳光并且表明了自己的立场，若是柳家想要除掉许家，沈家绝对会出手相助。

　　“沈老爷子，这一次算我救了你们家族一次啊！”中年道，“你们沈家拿出的产业我也不需要了，以前的恩情我也算偿还了。”

　　沈臣轻叹一声，“当年我救了你一命，如今你救了我们整个家族，是我亏欠了你。”

　　中年摆了摆手，没有多说什么，目光看着林旭，露出骇然神色。

　　许家许洲等人神色黯然，面若死灰，这一次他们知道自己家族碰到了铁板了，到了这一刻，谁都明白林旭的强大，文先生与他根本就不是一个等级的。

　　对此，许洲不禁大骂自己为何要去招惹柳家，而文先生这个蠢才为何公然去柳家挑衅，现在好了，看他如何收场。

　　“许中，去家族将一切能带走的东西放入储物袋内，我们要离开这座城市了，通知家族内许家嫡系子弟离开，至于其他人……就别管了。”许洲对身旁的一位中年说道。

　　中年点头，当见识到林旭的实力后，他明白自己家族是完了！

　　见到许中离开，柳光对柳泽使了一个眼色，“记得要带着沈家的人也去。”

　　单单凭借着柳家的实力还不能将许家如何，要是加上沈家的修炼者，那么许家必亡！

　　“现在，应该可以决出身胜负了吧？”看着众人呆滞的神色，林旭轻松的说道。举起这千万斤重量，对于他来说并不是什么太难的事情。

　　场中因为林旭的这一句话，不少人反应了过来，现在的确是能够分出胜负了。千万斤重量，相信七级初级精神构装师文先生绝对是没有办法举起来。

　　嘭！

　　文先生一屁股蹲坐在了地上，神色迷茫。

　　哗啦啦啦！

　　天穹上那一万把重剑因为失去了文先生力量的支撑瞬间落下发出呼啸的声音，看到这一幕，不少人惊慌起来，这等重剑要是落下，必然会伤到他们的。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭精神力量再度发出，整个天穹上那一万把重剑顷刻间静止下来。

　　众人神色愕然，明白是林旭使用精神力量掌控住了这一万把重剑。

　　而此时，林旭足足掌控了十一万把重剑！

　　惊叹，敬畏，崇拜……

　　一道道火热的神色都盯着林旭，在这赤城内，居然见到了如此强大的精神构装师，这对于他们来说很是值得庆幸。

　　柳光也是惊叹无比，看来林旭的精神力量绝对是不限于七级初级而已。

　　嗡嗡嗡！

　　十一万把重剑此时落下，整齐的摆好，形成如小山一般的高度，而后那储物袋猛然一亮，这些重剑全部进入那储物袋内。

　　林旭将储物袋交给了那位老者，这一项比赛也宣告结束，毫无疑问，林旭取得了第一。

　　“下面进行第二项！”老者说道。

　　而后所有的精神构装师全部开始雕刻精神构装宝物，花费了半天的时间，所有人都将精神构装宝物雕刻完毕。

　　文先生雕刻了一幅七级初级精神构装盔甲，而林旭则是雕刻了一把七级中级精神构装宝剑。

　　那位中年看的清楚，林旭不过是使用了一个多小时就将这精神构装宝剑雕刻完毕。

　　而其余时间林旭都在冥思，但究竟在冥思什么，却不是那位中年所能够知晓的。

　　这一次，自然是林旭取胜！

　　七级中级精神构装师吗？不少人惊叹，原来林旭是一位七级中级精神构装师！

　　中年却是冷冷一笑，他清楚林旭是八级初级精神构装师，更何况七级中级精神构装师能够举起千万斤的重量吗？只不过林旭知道自己只要雕刻出七级中级精神构装宝物就能够取胜，为何还要费力气雕刻八级初级精神构装宝物？

　　第三项比的是精神武技，这也是打斗的一场比试。

　　“你不是要好好的折磨我吗？”看着文先生，林旭温和的说道。

　　听到这句话，文先生身躯一颤，“我……我……”

　　嘭！

　　林旭的精神力量顷刻间爆发，而后强横的力量震慑而出，一下子废了文先生的精神神识丹，而后将他的精神力量削减到了五级的水平。

　　“这是你之前说话所要付出的代价！”林旭没有杀他，而是留下了他一命。

　　不到五十岁，对方能够成为七级精神构装师，哪怕是在这大陆内也是罕见，如此天才斩杀了对于人族来说实在是太可惜了，但他的品行不端，若是放任他离开真不知道他会变成什么模样。

　　若出于个人恩怨，林旭可以直接斩杀他，只可惜现在的林旭背负的实在是太多了。

　　文先生惊讶，林旭没有杀他，这是他意想不到的。

　　虽然精神力量被废掉了大半，但是却没有废掉他的根本，这并不影响他的修炼，日后还是有希望再将精神力量修炼到如今的水平。

　　连忙道谢之后，文先生便是离开了此处。

　　对于这里，不过是林旭修炼中的一个过路城市而已，在将那七级中级精神构装宝剑送给柳擎后，林旭便离开了，柳家的危机已经解除日后这座城市谁能掌控便不是林旭所要思考的事情。

　　当林旭离开后，老葛悄然跟了上来。


第九十六章 上天的反击

　　赤城边缘，林旭的脚步停下了。

　　“前辈，有什么事情吗？”林旭没有转身，他已经知道老葛跟了上来。

　　“你很优秀！”老葛出现，开口说道。

　　林旭惊讶，看着那位老者。

　　“老实说，我第一眼看到你就知道你在铸造师方面肯定会有着惊人的天赋。”老葛道，“只可惜你不会做我的弟子也不会被束缚在这里，我老了，总希望自己的这职业被传承下去。”

　　林旭没有说话，静静等待者对方的话语。

　　“这是铸造师职业所有的奥妙所在，若是有空闲时间，你不妨看一看，若真的没兴趣，希望你能够将这个东西交给其他有天赋的人，算是我求你的一件事。”老葛说道，“这把重剑是我耗尽半生铸造而成，算是这一次的报酬。”

　　随后老葛拿出一件宝物，顿时那东西闪耀出一道光芒，光芒柔和，散发着浓郁的元力。

　　“灵珠？”林旭惊奇，看着老葛手中之物。

　　“你认得灵珠？”老葛有些惊奇，“那更好了，想必你知道这是一件宝物吧，很希望你能够亲自修炼铸造术。”

　　“前辈不怕我挟宝而逃？”林旭道。

　　“反正都给你了，逃不逃随便你。”老葛将这灵珠给予了林旭，而后便离开了，他不想入世，在这赤城又没有真正有天赋的人，只好交给了林旭。

　　将这一切身外物全部放掉，方才是隐世！

　　老葛将最终的心事放下了，走的很是轻松，可惜林旭的担子又重了一分，不过能够得到灵珠却也是令人兴奋。

　　“不知道在这大陆还有几颗灵珠？”林旭轻叹一声，而后离开了。

　　楚族，神算子等人聚集在了一起。

　　因为林旭回来了，见到林旭安然无恙，所有人都松了一口气。

　　而在这段期间，联合北漠人族强大势力的事情也顺利完成，而后林旭一行人便是离开了，再度去往了西北大陆。

　　这一次去往西北大陆北冥帝国也是要完成林城与楚凤的婚礼，为了不扰乱北冥帝国，这一次参加婚礼的人并不多，楚族也只是来了不到十人，至于其他的远古巨族也只是奉上了一份贺礼而已，并没有随之来到西北大陆。

　　神算子等人也都是离去，离开中州这么多时日，若是被人发现他们不在，秦寿等人恐怕就危险了。

　　西北大陆北冥帝国，林家内一片欢庆喜悦。

　　林家林城大婚，这是举国震惊的事情，如今的林家势力强大无匹，据说连皇室都要礼让三分。

　　北冥家族也是送上一份大贺礼，另外还决定全国免税三年以此来歌颂林家的功德，得知这一消息，整个国家子民全部感谢林家感谢皇室。

　　“父亲，我怎么感觉您有些不一样了？”林旭看着林天宇说道。

　　“臭小子，我能有什么不一样？还不是和以前一样。”林天宇笑骂道。

　　“精神了不少。”林旭道。

　　“你要是来年能让我抱孙子，我还能精神十倍！”林天宇道。

　　听到这句话婉儿脸色娇红，而林旭则是满口答应来年一定让林天宇抱孙子。

　　听到这句话，林天宇不禁大笑，而苏雪也是笑容满面，这一日北冥帝国的几个强大家族都来祝贺。

　　整个林家大院全是客人，虽然酒气熏天，但却是令人惊喜无比。

　　“晓琪，若此刻你也在该多好！”林旭心中一叹。

　　……

　　北冥帝国，此时大多数地方被白雪覆盖，雪花也自天空飘落，美丽而纯净。

　　半年时间，就这么过去了。

　　这半年内林旭婉儿与若琳都是没有离开过这个国家，云逸飞也难得的在天池郡云家呆了半年。

　　“在家安心养胎就好，你怎么又出来了？”望着婉儿，林旭道。

　　“总要出来走走，在家里实在是太闷了。”婉儿说道，而后玉手抚摸着肚子露出了笑容。

　　她以前就想要为林旭生下一个子嗣，但林旭却坚持在这种乱世存有子嗣实在是不安全，那时候她真的是担忧，害怕在绝命崖看到的景象发生，害怕没能为林旭留下思念，而如今她终于可以为林旭生下子嗣了。

　　“经过半年时间，这里已经建立的有些完善了。”林旭说道，此时他们两个身处的位置正是北冥帝国的山涧，下方也正是曾经的生死禁地黑暗深渊。

　　乱世即将而来，林旭也算是为林家建立了一个可以安稳生存的地界。

　　在这地下，有着无数道元玉纹路与符文，甚至还有着远古杀阵，足以抵抗一些强大的进攻。

　　婉儿点头，依偎在林旭怀中。

　　她清楚，等到孩子生下来，等到这里的纹路完善，或许林旭就要离开继续历练修行。

　　因为他是元玉神师，在这种乱世中，他肩负着保护人族的重任！

　　“真不知道太古时期北冥帝国究竟是一个怎样的地方？恐怕很不凡吧！生死禁地在这里，神女也来过这里，连天殿都在这里停留过。”林旭轻叹，或许在大陆内，这里很普通，但林旭清楚，曾经的这里定然是大陆最惹人注目的地方，这里究竟出现过什么？

　　轰隆隆！

　　天穹猛然闪耀一道雷鸣之音，而后乌云汇聚。

　　“到了冬天，怎么还有这等天气？”林旭不解，但也没有发现什么奇异的地方。

　　“我们回去吧。”林旭道，而后带着婉儿离开。

　　轰隆隆！

　　大陆各处，在这同一时间，天穹都闪耀一道雷鸣，乌云汇聚在了一起，天地变的无比暗淡。

　　这种景象很是普通，但大陆各处呈现出一样的景象却是无比奇异了。

　　“哈哈哈，上天开始反击了！”一处地方，望着天穹那一片片乌云钱半仙大笑一声，“这片大陆再度出现了一位以元力修炼成功的轮回修炼者，千年后所有人发现自己追逐一生所要走向的巅峰在这一刻被人捷足先登了，不知道会露出什么表情。”

　　“老家伙，你的意思是？”彭冲身躯猛然一颤，“你的意思是……这个世代那一个轮回名额，已经被人占据了？”

　　“这怎么可能，不可能，现在天地元力太稀薄了，不可能会诞生轮回修炼者。”彭冲不信，摇头道。

　　“天地元力靠上天掌控，又有什么不可能的？这个玩笑真是开大了，千年后那些人知道真相后不知道还会不会敬畏上天？”钱半仙摇头不已。


第九十七章 要当爹了

　　“怎么会这样？”彭冲恼怒，虽然他在大陆并没有什么太大的名气，但他的出现同样也是为了这一时代的那一个轮回名额，他也想在这一世成就轮回。

　　而如今上天不公，居然提前将那个轮回名额给了别人，这实在是让他难以接受，如今的他知道了真相，对于上天的敬畏瞬间转化为了愤怒。

　　看着彭冲那近乎喷血的神色，钱半仙轻轻一叹，千年后恐怕当世英才全部愤恨上天不公吧？

　　“我想知道究竟是谁得到了上天的垂涎？”彭冲道，双眼赤红，甚至要滴出血来，他转世而来幸运留下了前世记忆并挖掘出前世所留至宝方才有如此修为，而这几十年更是为了那一个名额不惧苦难，而如今听到这个消息，他真的是差点崩溃！

　　穷尽一生，奋斗到如今所要争抢的东西，却是眼睁睁的看着被别人轻而易举的得到，这真的是令人无法承受。

　　钱半仙摇了摇头，有些事情他不可能透漏出来。

　　“上天为何如此狠心！”彭冲道，如今的大陆不知道多少人为了这个名额而努力历练，到头来却是一场空。

　　“他怕了，他很害怕那个人在这一世入轮回，若他达到轮回，连上天也无法束缚他。”钱半仙道。

　　“上天也会害怕？那个人是谁？”彭冲道。

　　“林天逆！”钱半仙直言道。

　　“此人到底是谁，难道连神女也不如他吗？”彭冲问道。

　　“神女追逐了他一生……”钱半仙道，虽然没有直接说出谁强谁弱，但这句话已经是让彭冲得到了答案，他心中惊恐，那个人究竟是怎样的强者？

　　以天逆为名，他不会是为逆天而活吧？

　　“这一世，谁是林天逆的转世？”彭冲惊讶问道，要是知道此人是谁，彭冲以后绝对是见了这家伙绕道而行。

　　钱半仙含笑不语。

　　“不会是林旭那家伙吧？”彭冲知道钱半仙不告诉他，顿时问道。要知道彭冲当年为了争夺灵珠可是得罪过林旭，而且在西北大陆的时候也得罪过林旭的小伙伴们。

　　钱半仙摇头，表示不是他。

　　“不是他就好！”彭冲松了一口气。

　　“老家伙，你曾经说我这辈子能进入天殿是不是真的？”此时，彭冲想起了钱半仙所说过的话。

　　“嗯，你此生修了九千世，这一世轮回圆满，可以如天殿。”钱半仙道。

　　“我靠，这也能算出来。”彭冲无语，不过心里好受了很多，虽然不能入轮回，但能够进入天殿也足以羡煞旁人了。

　　“你……你到底有多强？”突然，彭冲问道。

　　“我强吗？我要是强大早就打死你了，还会让你如此对我不敬？”钱半仙道，而后继续前行，此时天穹的乌云已经散去，天色晴朗起来。

　　“连养的狗都比我强，还说自己不强？”彭冲无奈，跟着钱半仙继续上路。

　　对于他的此生，算是有了答案，所以他很安心。

　　一个人明白了自己的一生有了完美答案，并不至于活的太累。

　　……

　　林家，林旭亲自炼丹，所用的灵药皆是万年灵药。林旭所炼制的是保胎丹，给婉儿服用的。

　　而这一次炼丹，林旭是公开炼制，林家无论男女老少都看了炼丹的过程，不过却只有一人有所感。

　　此人是林崇玉，年仅十三岁！

　　听完林崇玉说完自己观看炼丹的感受后，林旭顿时笑了起来，他清楚林崇玉绝对是炼丹的天才，若是没有今日的炼丹，恐怕林崇玉一生都不见的会走向炼丹师的道路，而他的炼丹天赋也将会被埋没。

　　这半年来，林旭主动了解林家的子弟，哪怕是旁系子弟，林旭也悉心教导，让他们的天赋被开发出来。

　　又是两月，已经到了深冬季节，大地银装素裹被白雪覆盖，一眼望去洁白无瑕。寒冷的冬季对于修炼者来说无所谓，但对于普通人来说却是无比难熬。

　　天池郡，一个小镇上，林旭踏雪而行，发出咯咯的声音。

　　看着王老头那坟墓处被人打扫的干干净净，林旭轻叹一声，“我又来晚错过了吗？”

　　向镇子里的人打听后林旭方才知道，昨天小萱萱回来过，不过之后便离开了，究竟去了何处众人却不清楚。

　　林旭苦笑，又是差了一日！

　　……

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　帝国上下一片欢庆，此时已经到了年底，家家都燃放起来了炮仗。

　　一些小孩子最喜欢的就是年底，因为只有到了现在方才可以点燃炮仗玩，这是一种欢乐的气氛。

　　在外多年，林旭已经很久没有在家中过年了。

　　而如今，家中所有人团聚在一起，那种氛围真的令人感动。

　　只不过林旭心中却依然有着一丝苦涩。

　　“看来，我真的要去南海一趟了，不知道那个神秘之地容不容的我进入。”到了此刻，林旭对韩晓琪已经是无比的思念，他太想要见到她了。

　　如今，因为林旭的原因，这个年林家过的格外热闹，每一位林家子弟都得到了一些珍贵的礼物，而林家也是颁布了一些奖励，譬如在十三岁达到修元境会有四级精神构装宝物的奖励等等。

　　这也促使林家子弟加紧修炼，乱世即将来临，林家的实力必须快速的强大起来。

　　……

　　春季，万物复苏冰雪融化，帝国上下到处充裕着生机勃勃的景象。

　　林旭此时在那山涧内，这里的一切防御措施经历了十个月的时间终于是建立的十分完善了。

　　如今的大陆，硝烟四起，远古种族也开始不断联合，据说东荒一片地域也有着远古气息散发而出，恐怕另一个太古遗迹也要出世了。虽然林旭一直在林家内，但对于外界的事情仍然是十分了解，这一切也多亏了火麒麟。

　　“三弟，快跟我走！”突然，一道破空声发出，林跃来了。

　　“什么事情这么紧急？”看着林跃的表情，林旭问道。

　　“你忘记今天是什么日子了吗？”林跃无奈道。

　　“什么日子？”林旭疑惑，他在这里呆了一个月一直在完善纹路，早已没有了时间概念。

　　“今天你可就要当父亲了，婉儿马上要生了啊！”林跃大喜道。

　　咻！

　　林跃只感觉眼前一花，林旭的身影早已经消失不见。

　　林跃明白，林旭恐怕是太过兴奋与着急直接去往了林家。

　　“这家伙！”林跃无奈，只能够自己飞回去了。

　　“哈哈！我要当爹了吗？”林旭显然无比兴奋！


第九十八章 林玄

　　林家，此时一片忙碌，婉儿即将诞子，这是无比令人喜悦的事情。

　　林旭乃是整个帝国最强者，林旭的子嗣便显得极为重要，所以听到这个消息，帝国很多强大的家族甚至是皇室都有些紧张与激动。

　　这样一个强者的子嗣，以后能够达到何等境界？

　　林家之强，恐怕再也不会止步于北冥帝国吧？

　　也正是因为如此，帝国皇室才会对林家无比的放心，其一是他们确实没有力量铲除林家，其二是如今的林家又怎会在乎一个小小的北冥帝国？

　　精神构装师公会，如今冯家的冯春成为了副会长，而紫蓝会长的位置依旧保留着，虽然她这么多年没有回来过，但是众人却清楚，那是一位天之骄女，精神天赋令人惊叹，整个帝国恐怕只有两个人能够胜过她。

　　其一是林旭，其二便是宁青！

　　在这么多年，北冥帝国实在是不凡，在这一时代诞生了很多优秀的青年。

　　如林旭、紫蓝、云逸飞、若琳、宁青等人，而当年那凌云宗的年轻一辈第一人的薛剑就显得不值一提了。

　　如今少年一辈，林家的众人更是出色。北冥帝国何曾如此繁荣过？

　　“带上最珍贵的礼物，跟我去林家！”冯春说道，而后带着精神构装师最出色的几位长老去往了林家。

　　除却精神构装师公会，皇室、金家等家族也都是去往了林家。

　　“哈哈，小子，犹记得当年的你还很青涩，如今也要当父亲了。”一道爽朗的笑声发出，北冥帝国云大师出现在林家，此时他发丝全白，身体也瘦弱了几分，但气色却还不错。

　　“云大师，当年小子多亏您的指导才有了今日。”林旭看着来人笑道，当年若不是云大师带着林旭进入精神构装界，林旭不知道自己究竟是否有着今日。

　　云大师笑了笑，他清楚自己不过是引路人而已，时至今日林旭对他还保持着尊重，实在是令人感叹。

　　林旭正是这样一个人，人敬他一尺他敬人一丈，若别人不尊重他，他绝不会腆着脸去讨好别人！

　　林家内，一些宾客都被安排在了前院，唯有云大师与林旭在这里。

　　林家人见到这般情况也是无奈，孩子都还没生下来就来了这么多宾客，这似乎太热情了吧？如此，也不太符合规矩，只可惜林旭的名声实在是太响了，有一个人来此祝贺，其他人又怎会落后？

　　房间前，林旭紧张的等待着，心中也很是喜悦。

　　“哇哇哇……”

　　终于，房间内一道哭声传出，而后林旭快速的进入到了房间内。

　　“是个男孩。”看着林旭那激动的神色，婉儿笑道。

　　“我早就知道了。”林旭笑道，将他抱了起来，此时苏雪也进入到了这房间内，看着这个小婴儿兴奋无比。

　　“小孙子。”苏雪兴奋道。

　　“怎么样？疼吗？”林旭关切的看着婉儿道。

　　婉儿摇了摇头，因为林旭灵药的缘故，生孩子的过程倒是不会太痛苦。

　　……

　　轰隆隆！

　　此时，天摇地动，整个天玄峰都在颤抖，这个曾经大陆最强大的门派此时居然发生了这般奇特的现象。

　　“怎么回事？”天玄门长老震惊。

　　“长老，天玄峰并没有强者进攻，也没有强大的力量出现，就算是地底也没有什么异常。”其中一位弟子禀报。

　　“那为何会如此？”那位长老愕然。

　　“所有人前去调查，在这种时代绝不要大意。”那长老道。

　　天玄峰顶，林扬睁开了眼眸，而后轻声一叹，“当年婉儿降世的时候也发生了这般情形，她是与天玄剑发生共鸣的人，如今又出现了这种情况，难道是……婉儿诞子了？”

　　想到这般情况，林扬露出欣慰神色，“有林旭在，你应该很幸福吧。不知道我这个外孙如何？能够与天玄峰这最为古老的地方之一产生共鸣，未来应该不会弱吧？”

　　“不错的小孩子。”大陆，不知名处，钱半仙说道。

　　“老家伙，虽然不知道你多少岁，但我也不能算小孩子吧？”彭冲顿时无奈说道。

　　钱半仙无奈，自己何时说他了？

　　身体躺在一块岩石上面，伸了一个懒腰，头枕在双手上面，并且翘起了二郎腿沐浴在阳光之下，钱半仙此时很是悠闲。

　　走了这么长的路，能够休息一下，还是很舒心的。

　　“送你件礼物吧。”钱半仙道。

　　“什么礼物？”彭冲听到这句话双眼顿时释放出光芒，惊喜无比。

　　“去！”钱半仙说了一个字，而后一道光芒发出，飞向了远方。

　　“我休息的差不多了，咱们走吧。”钱半仙道。

　　彭冲无语，合起来刚才这家伙是根本没有和自己讲话，真不知道这家伙到底给谁送了一件礼物？那种手法就算前世的他都不曾懂得，这老家伙还说自己不强？

　　无奈之下，彭冲只能够继续上路。

　　……

　　林家，苏雪怀抱小婴儿突然惊讶叫了一声。

　　“怎么了母亲？”林旭道。

　　“怎么突然出现了这个？”苏雪诧异，看着小婴儿那襁褓中多了一个漆黑色的石牌。

　　在这石牌上面纹路纵横，给人一种森严的感觉。

　　“天玄”林旭看着那巴掌大的石牌，这上面仅有两个字。

　　“为何是天玄两字？究竟是何人所为？”林旭震惊，他确信之前并没有这块石牌，为何突然多了这样一块石牌，究竟是谁给自己孩子的？

　　这块石牌又是什么？

　　林旭手拿着这块石牌，始终研究不出来这究竟是什么。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵出现，叫着，也不知道在说什么。

　　啪！

　　小精灵怀抱的白玉石突然掉落在地上，而后这小精灵居然死死的黏在这漆黑色石牌之上，再也不松开了。

　　林旭可知道，这白玉石是太古卷宗，是属于无上至宝，这小精灵对于宝物可是无比热爱，而如今居然弃太古卷宗于不顾而怀抱这石牌？

　　“这究竟是什么样的宝物？”看着小精灵那兴奋的模样，林旭惊奇。

　　“真不知道这是福是祸。”林旭轻叹，而后看向自己的孩子，“既然你与石牌有缘，就以玄字为名好了。”

　　天玄大陆，天字和玄字皆是有着无比奥妙的含义。

　　“林玄！”婉儿欣喜的露出了笑容。


第九十九章 百日礼

　　林旭怀抱林玄，心中充满了惊喜，新生儿的出世给予林家带来了欢喜，整个林家热闹非凡。此时若琳也出现在了这里，接过了林玄怀抱着他十分喜悦。

　　这一日，云逸飞接到消息也飞到了林家。

　　而后，林旭将这个消息秘密传向中州，神婴、小雪儿、秦寿、李杰、等人表示一定会参加林玄的百天礼。

　　对此林旭很是兴奋，他也希望能够借此机会让这些人来到这里。

　　春季，百花争艳，林旭没有离开此地，林玄的到来让他彻底有了家的感觉，这几日都是在家中陪着林玄，不过他倒是没忘了研究那块书写“天玄”的石牌。

　　天玄两字所代表的是整个大陆名称，这石牌居然能够称之为天玄，实在是令人震惊。林旭手中的天玄剑便是最好的证明，而这天玄石牌是否也有着莫大的威能？

　　虽不知道到底是谁将这块石牌放在此处的，但林旭肯定那人绝对是有着大神通！

　　只可惜，这块石牌太奥妙，上面的纹路林旭见所未见，甚至于他根本不知道这到底算不算纹路？风格倒是与天玄剑上面的纹路有些相似，而看那小精灵的模样，这东西绝对是宝物。

　　林旭轻叹，天玄剑是至宝，林旭有缘得之而能够使用。这石牌恐怕也是至宝，有缘者是林玄吧？自己的孩子也无法逃掉这个时代的战斗，既然得到了这样的宝物恐怕也必须入世……

　　未来的路对他来说很长，依靠着这块石牌不知道他能够走多远……

　　现世，已不是四十年前的大陆，如今的世界太乱了！

　　因为刚刚生育了林玄，所以婉儿的身体不是太好，便一直呆在床上，不过在林旭的灵药调理下她的气色也是逐渐恢复，毕竟林旭可是修炼过天医神术！

　　三月时间匆匆而去，在这三月内，林旭从未离开过林家。

　　他已经在这北冥帝国呆了一年多时间了，相对于这二十多年来，这一年是最为轻松最为惬意的。若不是因为有着责任，林旭真的想要再度呆了几年时光，只是唯一的不足便是韩晓琪不在这里。

　　“什么时候我们一家人才能幸福安康的生活在一起？”林旭轻叹，看着家族老一辈的人一天天变的苍老，他心中感慨无比。

　　林家少年一辈有着无限可能，哪怕是他们实力再不济靠着林家的资源实力也不会太弱，可惜林旭的大伯这一辈除却自己的父亲，其他人都不强大，而他们的面貌也在逐步苍老，一道道皱纹也变得十分清晰。

　　岁月啊，真的无情！

　　不过林旭也是无奈，生老病死乃是世间常理，如今的他改变不了。再有几十年或许他们将会归为一抔黄土，不过这样也不错，乱世来之前还能享受几十年的晚年，对于他们来说也算是最终完美的结束。

　　而如今林旭的年轻一辈，恐怕要参与到乱世的争斗中。

　　林家的这些人，真不知道到最后能够活下来几人……

　　但若能够名留史册也是一件幸事！

　　乱世有乱世的幸福也有乱世的悲哀……

　　终于，林玄迎来了百天礼，这个日子对于一个婴儿来说很重要，在这大陆内的规矩到了这一日，亲朋好友都是来祝贺的，而林旭的朋友自然是不少。

　　这一日，无比热闹，除非北冥帝国的一些家族外，北漠楚族楚羽也是来了。

　　而在中州历练的李杰、雪佳、神婴、小雪儿、姜鹏等人也都是来到了此地。

　　整个林家一片喜悦，宴席直接开了几百桌。

　　而这一次喜事，也使得林家得到了众多礼物，帝国皇室本想以林玄之名建立一座宫殿，被林旭拒绝了。

　　林旭今日也很是喜悦，手持酒杯来者不拒，一天下来也不知道到底是喝了多少美酒，到的后来就连头都是有些昏了。

　　此时神婴等人依旧在喝酒，而小雪儿则是陪婉儿去了，其他的宾客也都尽数离开，整个林家大院比起白天的喧闹倒是寂静了几分。

　　这里，还有着一桌酒席。

　　酒席中间，林旭深吸一口气，“秦寿到底是什么原因没有来这里？”

　　“他本来说要来的，只是前几日与一位远古种族的乾坤境界修炼者发生争斗，如今重伤，所以没能来。”李杰解释道。

　　“前几日与乾坤境界修炼者发生争斗？”林旭道，“以着他的脾气倒是有可能。”

　　而后再度饮了几杯酒，几人都是有一丝醉意，此时林旭道，“李杰，这两年你们都在中州历练我们可是聚少离多，今日要多饮几杯。”

　　李杰点头，这种聚在一起的日子可真是少了很多。

　　“哈哈，来，大家一起喝。”姜鹏也是再度喝了一杯。

　　“这两年，秦寿历练应该受了不少伤吧？”林旭道，“以他的脾气可喜欢到处挑战别人。”

　　“这倒没有，这两年虽然大家都在中州，但是秦寿却并没有和我们一起历练，不过倒是没有听说过他受伤，只是这一次却是被远古种族打伤了，回去之后我们几个决定与秦寿一起宰了那家伙。”李杰道。

　　“这两年他没和你们在一起？”林旭惊讶道，如今大家都是有些醉意也没人发现林旭的表情。

　　“对啊，只是前几日我们方才聚在一起。”李杰道，不过这家伙实力却是提升的很多。

　　林旭点了点头，便没有再说什么，心中却是一凛。

　　而后林旭天眼开启扫视在场的所有人，很可惜没有发现任何疑点。

　　“哈哈，我倒是见过秦寿，谁说那小子一直在修炼？一年前，那家伙说要去一趟西北大陆看看江颜，以他的性格，你觉得他能够静心修炼吗？看着你们都成双入对，就我一个人形单影只。”姜鹏笑道。

　　“啧啧，秦寿果然是禽兽！”李杰等人也是笑骂道。

　　“一年之前，他说要来西北大陆？”林旭震惊，“你还记得具体的日子吗？”

　　“可能是十四个月前吧？”姜鹏给出了一个模糊的答案，只是他似乎也记得不是太清楚了，大致在这个时间内。


第一百章 天棺

　　“十四个月前！”林旭拳头微微一握，深吸了一口气。

　　“林旭，你怎么了？”李杰看到了林旭的异常，问道。

　　“没什么。”林旭笑道，“这家伙还真是禽兽啊。”

　　“哈哈，人如其名吗。”大家都是笑道。

　　“姜鹏，你确定他是在十四个月前去过西北大陆？”林旭再度问道。

　　被林旭这般盯着，姜鹏顿时有些不自然了，神色也有些紧张，“我……我骗你做什么？林旭，你告诉我，你……不会也喜欢江颜吧？”

　　“滚！”林旭骂道。

　　“嘿嘿，婉儿和韩晓琪都那么漂亮，要是他再喜欢江颜那绝对是真禽兽了。”李杰大笑一声，而后所有人都露出了笑容。

　　林旭也与众人继续饮酒，不过目光却是时不时的看着姜鹏。

　　“姜鹏，这么多年你都是在什么地方历练？”林旭问道。

　　“当年也对你说过，看来你真的是喝多了。自西北大陆出来之后，我就一路向着中州而去，然后在中州遇到了你们，便一直留在了那里。”姜鹏说道。

　　林旭点头，一群人直接喝酒到了天亮方才回去休息。

　　“云逸飞离开了？”中午时分，林旭听到了若琳的话语，有些惊讶。

　　“他说有要紧事情去中州一趟。”若琳道，“见到你没有起床便没打扰你。”

　　林旭点了点头，昨日喝的真是昏天暗地以至于现在方才起床，而后林旭招呼了几位朋友便是离开了。

　　天池郡，林旭来到了云家。

　　云家的那些人自然是认得林旭的，而且云逸飞来到家中后更是坦言与林旭是最好的朋友。

　　“林旭啊，逸飞要是知道你来到这里我没有好好的招呼你，绝对是生气的，今天就在这里吃饭。”云家家主说道，而后开了一席宴招呼着林旭。

　　酒席上林旭问起了云逸飞这一年来的所做事情，而云家家主则是告诉林旭大多数情况下云逸飞都是在闭关修炼，虽然他一直在家但见到他的时间却很少。

　　“十四个月前吗？逸飞似乎去往了凌云峰，在那里呆了一段时间。你也知道他曾经是凌云宗的弟子，差点成为凌云宗的宗主，对那个宗门还是有点情感的，要不是当年……”突然云家家主停口了，他想起来了当年是林旭大闹的凌云宗，而后灭掉了凌云宗。

　　林旭尴尬一笑，当年若不是自己的事情，薛剑死后接管凌云宗的一定是云逸飞啊！

　　宴席结束，林旭便是离开了。

　　山涧内，林旭轻叹。

　　“晓琪，若你在这里，以你的聪慧一定能够解开这个谜团吧？”林旭内心无奈。

　　“他们都是我的朋友，最好的朋友，我居然怀疑了他们？”林旭苦笑，这么多年大家一起经历了这么多，自己怀疑他们真的对吗？难道那些友情都是白来的吗？

　　“若你真的是我的朋友，我相信你一定不会伤及我的家人吧。”林旭道，“我们各有各的立场，你来自天幕，而我最终却要去往天殿……”

　　“天幕与天殿，终有一战吗？”林旭叹道。

　　他从那块元玉神石口中得知，天殿与天幕，终究是要有一战的，这是难以避免的战斗。

　　离开此处，林旭的心情有些低落，随之乱世来临，每个人都肩负了自己的使命，自己身边的朋友到底还有着多少人可以真正的信任？

　　不过既然这些人如今都是自己的朋友，那么无论是谁只要有危险，林旭绝对是会第一个冲上去。

　　时间，再度过去一月，神婴、小雪儿、李杰等人早就是离开了。

　　东北大陆，仙灵山天仙幻境之上，此时出现了一位特殊的人。

　　蜀道开启，此人进入其中，一步步向着前方而去。

　　“好奇怪？为什么我们感受不到他的幻境？”宫殿内，那几位长老惊讶无比。

　　“恐怕是他使用某种神秘强大的手段故意阻碍我们，让我们看不到他的幻境吧，既然这是人家的秘密，我们还是别看了。”大长老说道。

　　“真是个怪人！”几人摇头道。

　　此人在蜀道上，一步步向前，最终走到了蜀道的尽头。

　　仙灵舞中没有特别耀眼的光芒，没有璀璨的神采，只有犹如月光笼罩下的黑暗。漫天的气息让人有种压抑的感觉，那漆黑如墨的雾色带着浓郁的阴煞气息。

　　在那阴煞气息中，出现了上百万骷髅，白骨磊磊堆积在一起，让人不自觉的产生一种寒意。而在那白骨上方，一个石棺悬浮着，那石棺古老而陈旧不知存在了到底多少年。

　　“我看到的……是天棺！”男子苦笑一声，而后带起了那令人熟悉而又诧异的黑金面具，随后离开了这里。

　　天棺，那是一个久远而令人畏惧的名字。

　　或许现世与远古时期的修炼者不知道那是什么，但太古初期那些真正的强者知晓那意味着什么。

　　天棺，一个震古烁今的词汇，其中包含了一个传说般的故事。

　　据说天殿与天棺是两种极端，天墓之所以成为生死禁地完全是因为天棺的存在，整个天墓内死亡如此多的强者，也完全是因为天棺的力量。

　　至于那永远悬浮的天棺内有着什么，却无人知晓，哪怕是黑金面具男子也不清楚其中究竟有着什么，但他清楚那种力量实在是太恐怖了。就算是他，也从未敢真正的靠近天棺。

　　古往今来，多少强者进入天幕没死在那天地大势下，也没死在那傀儡与僵尸手中，更是战胜了阴煞之气，但很可惜，却死在了天棺的镇压下。

　　天棺下方尸骨如山便是最好的证明！

　　也正是因为死亡了太多的强者才使得那里怨气充裕，阴煞之气惊人，常年有着鬼哭之音终日见不到一丝阳光。

　　嗷呜！

　　呼呼！

　　吼吼！

　　一道道声音让人毛骨悚然，而黑金面具男子却是依旧不在乎，直接来到了那天棺所在地，遥远的看着那天棺。

　　“这里面究竟是什么？”他轻叹，因为他在蜀道上终点所看到的就是天棺！


第一百零一章 落寞的身影

　　北冥帝国，半年时光悄然而逝，此时已经到了秋季，整个帝国街道上有着不少落叶。

　　林旭看着逐渐长大的林玄也是放心下来，而后将自己离开的消息告诉了林天宇等人，如今乱世他不可能在这里呆一生。

　　婉儿留在了林家照看林玄，这一次只有林旭一个人离开了。

　　秋季，透漏着悲凉，透漏着伤感。

　　“我会独自去南海，哪怕不能够将你接回来，也要再见你一面。”林旭叹道，而后离开，在天池郡那一个小镇前停下了脚步。

　　王老头坟墓前虽然没有杂草，但看上去恐怕也很久无人打扫了，只有小镇上的几个将要入土的老人偶尔想起他过来看一看顺便收拾一下这里。

　　林旭将这里打扫干净后便是离开了，他心中有一种奇异的感觉，那便是对小萱萱感到陌生了，几十年不见，若是再见到又会如何？

　　离开此处林旭便向着西北大陆的天炎城而去，这里是西北大陆最繁华的城市，也是虚空隧道最多的城市，这里虽然没有去往南海的虚空隧道但从这里走明显的更近一分。

　　南海，神秘之处，向往和平，据说从无战乱波及到那里。

　　哪怕是三十万年生死禁地暴动，也没有禁地强者去往南海捣乱，那里究竟多么强大外界无人知晓，但所有人都是自觉在那里止步。

　　南海有着众多岛屿，而大部分岛屿都住着人，这些人都相敬如宾，春种秋收倒是无所忧愁。

　　而其余的一些岛屿上面住的都是修炼者，岛屿内仙气萦绕元力充裕，而且风景如诗如画美丽无比。

　　这些地方，犹如仙境一般。

　　传闻大陆曾经有一块地域名为仙境，美丽无比风景如画，从中走出的女子被称之为仙女，她们不食人间烟火，每日服用仙灵露水与仙境奇花，肌肤如雪水嫩柔滑。

　　此刻，南海最大的岛屿上，一位青衣女子站立。

　　女子看向远方，或许因为前方全部都是海洋根本望不到尽头，所以她目光中有着一丝茫然。

　　“自从她北漠归来，便如此了。”那位曾经带走韩晓琪的半步轮回尼姑南玥说道。

　　“师姐，你说我们到底做的对不对？”南玥看向身旁的另一位尼姑说道。

　　南玥口中的师姐名为南玉，此时她也是轻叹一口气，“若她真的是神女转世，那我们便做的再正确不过了，二百万年过去了，那个传说中的一切也将要出现，乱世来临，神女才能够带给南海一片光明，她的使命不就是如此吗？”

　　“神女真的不应该有情吗？”南玥问道，看着韩晓琪整日面对这海洋，她们也是于心不忍。

　　“我不知道！”南玉叹道。

　　“已经七年了，她……真的是神女吗？”终于，南玥开口，这是她心中的一大疑问。

　　曾经她感受到韩晓琪的不同寻常，而且亲自验证她身上带有神女气息，但如今已经过了七年时光，那传闻的神灵种为何在她身上还没有出现？

　　神女，有着一颗神灵种，南海所有人都在韩晓琪身上感受到了那种气息，但却不见神灵种出现。

　　“这……”南玉身躯微微一颤，露出哑然神色。

　　是啊，这么多年过去了，乱世也将要来临，南海使用力量将她情感禁锢而且使用大秘法想要开启神灵种，但每一次都失败，她身上虽然有神灵种气息也接受过神女的部分传承，但她真的是神女吗？

　　“或许，我们一开始就弄错了！”南玥道。

　　“你我等人全部离开南海，搜索整个大陆，只见到这么一个拥有神灵种气息的女子，又怎么会错？”南玉道。

　　“或许我们有一些地方没有查到或者有一些人没有遇到也说不定。”南玥道，看着韩晓琪那望着海洋发呆的神色，她真的是伤心担忧。

　　“不可能，绝不可能。”南玉道，“神灵种气息不会错，那么她便是神女。”

　　南玥叹息，“若她真的是神女，在南海大秘法下，为何不见神灵种？”

　　“这……”南玉也是无奈，是啊，虽然她不愿意承认，但此时却是深思起来，这件事情绝不能以假乱真，毕竟这关乎到南海的安定。

　　“大师姐曾经亲自检查过，说她拥有浓厚的神灵种气息，或许是我们没找到开启神灵种的方法吧。”南玉道。

　　南玥点头，希望这一切有一个好的解决办法吧。

　　望着韩晓琪那落寞的身影，南玥清楚，上次去北漠恐怕她遇到了林旭吧？

　　这种情缘，若是注定，就算是你强行斩掉，也会重新新生的！

　　“她的心又乱了，你再为她将情感禁锢吧！”南玉看着南玥说道。

　　南玥点头，“若是那个小子找来该怎么办？”

　　“他若真的是元玉神师，就该知道天下为大，私自情感为小，若他执意为之，那我南海将会失去神女，乱世中纵然南海有无限底蕴怕也难免战火。所以……若他强行为之，那也只能毁掉他！”

　　“毁掉他，那人族便是毁了一大半啊！”南玥惊道，在这大陆历史上敢于真正正面斩杀元玉神师的，怕唯有南海做得到，因为南海太强了！

　　只可惜，强如南海，面对着未来的那个乱世，也不得不慎重，二百万年的那个传说，实在是令人恐惧。

　　“若传说是真，林天逆定然想尽办法在这一世出现守护人族，现在我们要做的就是尽快找到他的后世家族。”南玉道。

　　“二百万年了，南海当年不闻外界事，如今大陆之大，如何能够寻到林天逆的后世家族，或许他们家族换姓了也不一定……想寻到，太难了！”南玥道。

　　“乱世啊！”南玉也叹息了一声，而后离开去找大师姐而去，这一切最终的解决办法还需要这个大师姐来定夺。

　　望着韩晓琪的身影，南玥摇了摇头，并没有再度封印她的情感，甚至她很想为韩晓琪解封曾经的情感，如此也不至于让她茫然了……

　　“乱世……毁掉了多少人的幸福啊！”南玥也悄然离开。


第一百零二章 镇压着什么？

　　再度出现在这座城市，林旭有着一种诧异，这里的温度居然提升了不少，而且火焰变的凶戾起来。

　　虽然对修炼者来说仍然没有太大的影响，但林旭却惊愕。

　　因为他清楚，这或许与天外火焰有关系。

　　望着那天炎塔林旭深深吸了一口气，既然来到了此处，便再度登临天炎塔吧？第九十层是神女手持紫金权杖的画面，九十一层是神女手持风铃的画面，依照林旭如今的实力怕是能够登临第九十二层了吧？

　　“紫金权杖或许来源于太古，但那风铃不是远古兵器吗？”这是林旭心中一直就存在的疑问，神女乃是太古初期人物，在那个乱世中的古今第一人，为何会手持远古时期的兵器？

　　“你所说的风铃应该是远古时期制造的，而在太古初期，还有着这样一些宝物，只是如今却已经难寻了。”那块元玉神石说道。

　　太古初期，这些宝物便存在，而且强悍无比。

　　远古时期，恐怕是一些轮回强者依照着太古兵器的模样建造的吧？

　　太古初期，那些强者到底拥有着怎样惊人的智慧啊！

　　天炎塔此时并没有对外开放，而后林旭直接去往了西北大陆精神构装师公会的总部，在这里林旭见到了很多的七级精神构装师，也见到了那位八级精神构装师冷傲霜。

　　得到了冷傲霜等人的同意，天炎塔被打开，而后林旭也是开始了再度登塔之行。

　　天炎塔内，比之多年前也是变的灼热起来，一路走到第九十层，林旭的汗水已经沁透了衣服。

　　以前登塔绝没有这般吃力，而如今却是比多年前都要困难了一分，不过如今的林旭实力提升的太多了，所以直接去往了第九十一层。

　　在九十一层稍稍停顿，林旭便来到了第九十二层。

　　轰！

　　九十二层内居然是燃烧起来了火焰，虚空也是裂开，那火焰极为旺盛，林旭叹息登塔到了这里不仅要承受精神力量的威压还要承受火焰的焚烧。而且这些火焰极为强大，只是天炎塔实在是太坚固了，即便火焰如此强大，那塔壁依旧是坚固无比，上面的纹路也是显露出，正是强大的元玉纹路！

　　纹路闪耀，镇压一切。

　　而后一道光幕产生，一个模糊的人影出现，她高贵气质超群，而这个人影也在这一刻变的清晰无比。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵突然出现，叽叽叫着，眼角居然是流出了泪水。

　　“别过去！”林旭想要拦阻这小精灵，但很可惜他根本没有拦阻住，而后小精灵钻进火焰内，直接来到了光幕的最前方。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵在说什么，林旭不清楚，但声音却是有些凄凉。

　　听得出，它很悲伤！

　　不过林旭很惊奇，这小精灵居然是不怕这些火焰。此时，它在哭泣，泪水滴落居然是浇灭了这火焰。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵仍在哭泣，无比的伤心。

　　在它的泪水下，这一层的火焰居然是全部熄灭，林旭惊讶，而后拿出玉瓶将它的其余几滴泪水接下。

　　嗡！

　　光幕刺眼，神女手持一把剑。

　　“轮回剑！”林旭惊讶，这把剑应该是太古初期的轮回剑吧？

　　这些图究竟代表着什么？

　　从九十层开始就有着神女画面，每一次神女都手持一把太古初期的兵器，第三代元玉神师为何搞出这些画面来？难道他无比仰慕神女，但显然原因不仅仅是限于此。

　　天眼开启，九十三层根本看不到，依照如今的情形，林旭也是无法登第九十三层，每一层塔都比下一层强悍，到了今日林旭方才有实力来到这里，这威压实在是让他感觉到浑身难受。

　　嗡！

　　光幕消失，神女也消失了，那小精灵苦的更伤心了，甚至在这一层到处飞跃寻找神女的身影。

　　“这不过是一道光幕而已，她不是神女。”林旭劝说道，也不知过了多久，这小精灵才停止了哭泣，而玉瓶内已经有着半瓶泪水，这些泪水能够熄灭这里的火焰想必应该有着非凡的力量吧？

　　九十三层，林旭暂时无法登上去，所以也没有登临，看着九十二层塔壁上的纹路林旭纪录下来便是离开了。

　　这些纹路林旭一直纪录着，从第一层就纪录了下来。

　　这些纹路很是非凡，林旭总感觉将其组合在一起定然有着一些秘密能够被揭晓。

　　外界，冷傲霜等精神构装师惊叹，他们已经知晓林旭登临了第九十三层，在这个大陆上又有多少精神构装师能够达到这一层？整个西北大陆恐怕唯有林旭一人吧！

　　这一刻起，冷傲霜等人清楚，这个年轻的过分的天才精神构装师，已经成为了西北大陆精神构装届的第一人！

　　林旭却很清楚，宁青恐怕也达到了这一步吧？

　　轰隆！

　　就在林旭刚刚从天炎塔内出来，整个大地摇晃起来。

　　天炎城内，无数修炼者都是震惊无比，并且飞跃到了天空之上，与此同时，林旭感觉到这里的温度居然是再度提升了一分。

　　隆隆！

　　大地仍旧在颤抖，很多修炼者都开始惊恐起来，整个天穹到处都是人影。

　　“怎么回事？”精神构装师公会的几位长老惊讶起来。

　　林旭此时身影一动飞跃到天穹，天眼开启望向天外火焰，直接穿越了火焰的前八层，只可惜却无法看透虚无火焰，但却能够感受到在那火焰的深处有着强悍的力量在波动。

　　火焰深处，究竟有着什么？

　　嘭嘭嘭！

　　突然，响起了一道犹如打鼓的声音，这声音传遍四方，笼罩着整个天炎城。

　　啊啊啊啊！

　　无数道痛苦的呻吟声音在此时响起，那种声音让他们心脏疼痛无比，哪怕是林旭也不禁皱了皱眉头。

　　嗡！

　　天炎塔突然出现一道光芒，而后整个塔光芒四射，纹路呈现出来，与此同时那塔顶形成一个巨大的元玉纹路旋转着，随后天炎城地面上那些纹路亮起。

　　轰！

　　一道响声落下，天外火焰内的力量波动消失了，大地回归平静，很这些修炼者的心中仍有震惊，一时间难以静下来。

　　“天炎塔究竟在镇压着什么？”林旭望着那天外火焰，充满了惊惧。


第一百零三章 那海

　　在这天炎塔的力量下，一切都平静下来！

　　“天炎塔真是强大，这处阵法真是奥妙。”林旭惊叹，这里的一切都让人感觉到惊奇。

　　咻！

　　林旭去往天外火焰所在地，此时依照他的力量可以直接进入到第八层，而后将玄天战甲穿在身上，同时催动体内元力与精神力量进入第九层。

　　呼呼！

　　虚无火焰强悍无比，燃烧着林旭的元力与精神力量，纵然身穿玄天战甲但仍然让林旭感觉到无比的灼热，而后林旭拿出玉瓶取出小精灵的泪水撒在这虚无火焰上。

　　果然，在其中几滴泪水下，这些虚无火焰被熄灭了。

　　正当林旭想要前行的时候却发现那原本熄灭的火焰再度燃烧起来。这是有根之火，只要根源还在，火焰就无法熄灭。

　　林旭叹息一声，知晓无法进入火焰深处，只能够叹息一声离开了此处，好在那小精灵的泪水还剩下很多，没有一次性使用完毕。

　　“天炎塔的传说，那个镇压的东西，快要出来了吗？”冷傲霜苍老的神色上写满了担忧。

　　林旭自此进入虚空隧道离开了这座城市，踏上了去往南海的路途上。

　　因为南海神秘无争，所以根本没有任何一个地方有通往南海的虚空隧道，所以林旭不得不多走很多路途。

　　穿过虚空隧道林旭来到了中州，想要从西北大陆去往南海必须经过中州。

　　对于中州，林旭无比的熟悉，只是来到这里之后林旭没有寻找任何人也没有惊动那些远古种族强者，而是以着全新的模样低调的从这里离开。

　　那海，这是一座城市的名字，与南海接壤，但不属于南海范围。

　　那海有一座高楼，是远古时期建造的，这座楼在一座山峰顶端，正好触碰到云雾，站在这座高楼上，可以直接望向前方海洋。

　　此刻，林旭正在这那海上，望着前方心中惊讶，这片海洋一眼望不到头。据这里的人所说哪怕是强大的修炼者在南海飞行耗费完毕元力也是难以飞到有岛屿的地方。

　　南海实在是太辽阔了，因为这里没有什么人出入，所以外界的人根本不知晓南海是否有着虚空隧道存在，要想去南海只能够是在海上飞行，但海洋太大，根本飞不到尽头。

　　那海这座城市内居住着很多渔民，这些渔民也有着一些修炼者，据他们所言，每年来这里的强大修炼者不少，很多人都想要去南海一观，但经过数月等他们回来的时候却是苦叹观看到的全部都是海洋，那传闻的岛屿他们根本没有见到，临走前不禁感叹南海实在是太大了，他们根本没有走到尽头，或者他们根本没有来到南海的中心！

　　听到这个传闻，不少人都是哑然。

　　大陆辽阔，但究竟大陆有多么大，纵然是曾经的轮回修炼者也不知晓，更何况现世之人。

　　“据说远古有轮回强者凭借大力量飞跃向南海，只想寻找那传闻的仙岛，可惜再也没有回来。”有渔民叹道。

　　听此言，不少想要去往南海仙岛的那些修炼者顿时走了一半。

　　“南海中据说有海洋妖兽，恐怖无比身形如山般巨大，一口可以吞掉百米巨物。”渔民说道。

　　话语刚落下，剩余的人又走了一半。

　　“海洋深处天气异常，时常有雷电落下，还有强劲的狂风能够撕碎涅槃境界修炼者，而且经常有地下喷火的现象。”渔民再度说道，这话语落下在场的人也只剩下了五人！

　　看着那五人，渔民脸色微微一楞，“你们不怕吗？”

　　“连你们都还活着，我们为何要怕？”其中一位年轻人说道，这渔民不过灵元境界的实力连他都活着，其他人又怎么会死？

　　“其实我们能够活下来主要是只在这一片区域活动，海洋深处我们从未去过，据说那里有海市蜃楼乱人心魂，曾经去的渔民都死了。”老渔民说道，这让很多人面面相觑，有些犹豫。

　　而后有一人叹息一声离开，只余下了四人。

　　四人中两位青年，一位中年，一个老者！林旭正是其中的青年之一！

　　“我们虽然经常进入南海领域，但不属于南海的人，只有住在南海仙岛的人方才是真正的南海人，这一片海域虽然属于南海但却允许我们进入但真正的南海仙岛却不容侵犯，你们若真的要去，千万不要冒犯那些岛屿上的人，若不然……”老渔民说道，“南海的强大绝不是你们能够想象的，就算是如今的大陆，哪怕真的有轮回修炼者进入，恐怕也是有去无回。”

　　“南海有轮回修炼者吗？”其中那位青年惊道。

　　“没有人知道，现世大陆除却南海应该不会有轮回修炼者，但南海究竟有没有轮回修炼者却是不知晓。”老渔民道，“不过哪怕那里没有轮回修炼者，所存在的底蕴也是能够让轮回修炼者而退避。”

　　听到这句话，那几人有些惊讶，但并不相信南海会有轮回强者，这个时代只能产生一个轮回修炼者吧？

　　若是真的存在轮回体，那么这个时代只能够产生两个轮回修炼者。

　　但林旭却是不会如此想象，大陆之大奥秘太多，刘枫自斩虽然与元力无关，但实力却不下于轮回修炼者！品味来自三十多多万年的天地生灵不死不灭，依旧是轮回修炼者。

　　除此之外，在这大陆间或许还有九级精神构装师媲美轮回修炼者。

　　大陆太大，奇才很多，通过各种方法达到轮回实力的人也不少。

　　那四人中的老者突然说道，“南海的传说很多，最有名的一个就是神女来自南海，为这个区域营造了百万年的安宁，也留下了无数底蕴，太古珍宝不计其数，想要犯南海者，必遭神女诅咒！”

　　听到这句话，哪怕是林旭也惊呆了。

　　南海，果然与神女有关！

　　只是不管这个区域多么神秘，多么强大，这一次林旭都要去往那个仙岛之上。这一次他想要再见韩晓琪一面！


第一百零四章 鱼怪

　　其后，一些渔民又是讲了一些南海的事情，但却是没有人提到南海的仙岛，仙岛离他们实在是太遥远了。

　　“呵呵，几位也是想要去往南海仙岛的吧？”此时，那位青年笑道，看着林旭三人说道。

　　“不如大家一共前去也好有所照应，如何？”青年名为李开，气息沉稳实力应该不弱。

　　听到这句话，林旭三人皆是点了点头，传闻海洋深处有着强大的妖兽，若真的是一人前去倒是极为危险！

　　“那好，明日我们就一起上路，今日先准备一些必要的东西，南海辽阔不知道要行多少日，一些必要补充元力的灵药和疗伤的丹丸还是需要多带一些的。”李开笑着说道，而后约定了时间便离开了。

　　南海周旁并不知道这么一座城市，因为海洋没有尽头，沿海区域也不知道究竟有着多少城市，在这茫茫海洋内也是有很多人想要去往南海一观。

　　虽然南海强大无比，神秘莫测，据说去往南海哪怕是那些轮回修炼者也是无法回来，但是仍旧是有着不少修炼者好奇想要在海洋一观，哪怕是远远的看一下那些仙岛也好！

　　翌日，四人聚集在了这里并作了简单的介绍。

　　中年名为赵子东，老者名为梁伟！

　　对于这三人，林旭对于梁伟比较好奇，既然他知道南海与神女的关系相比知道更多关于南海的事情吧？

　　只是这一刻，林旭并没有问及对方。

　　四人是坐一艘小船去的，这船是七级精神构装宝物，除却自身元力可以催动外，也可以使用天地元力自行催动。

　　七级精神构装宝物可是无比难得，当李开拿出后也让的其余人很惊奇。

　　不过李开倒是一笑，让其他人上了船，然后催动快船向着前方而去，他们没有地图，也没有人可以询问，据渔民所言前方一片都是海洋，没有任何东西可以作为参照物。

　　他们要做的就是一路向着同一个方向前行，如此才有着希望见到仙岛。

　　大海茫茫，几人此时已经在海洋行进三日，期间见到了不少渔民，而如今已经是再不见任何人，海洋中唯有水。

　　“真无聊啊！”躺在船上，中年赵子东叹道，“来的时候忘记买一个女仆人了，真不知道那些出海几个月的渔民究竟是怎样度过的。”

　　对于他的话，几人有些愕然，但都没有说什么。

　　“前辈，当年您……有没有去过南海？”林旭在心中问道，话语自然是问那块元玉神石。

　　“前辈？”林旭问道。

　　“去过！”突然，那道声音响起，竟是让林旭感觉到了一抹沉重。

　　“南海……很危险吗？”感受着对方话语的凝重，林旭突然问道。

　　“我不清楚，当年我是以自己力量进行虚空隧道穿梭进入到南海仙岛的，路上究竟有什么危险我不太清楚。”那块元玉神石道。

　　“南海仙岛，那些人讲理吗？”突然，林旭道。

　　他这一次是去往南海仙岛带走韩晓琪，若是对方不讲理的话，论实力，林旭真的是无法与南海相提并论。

　　“南海的人最特么不讲理，最大的那仙岛就是一群尼姑，从不知道理字是什么。”突然那块元玉神石怒道。

　　听到这句话，林旭心凉了一大半，若是如此，自己去往南海凶多吉少啊！

　　“你不用怕，这次既然我也去往南海了，肯定会帮你带回来那个女子的，南海若是不允许咱们就强行带走。”那块元玉神石愤怒道。

　　听着他的话语，林旭哑然，他还是第一次见到那块元玉神石有着这般怒火，他似乎对南海很愤怒啊！

　　“不是说那里有神女留下的底蕴吗？”林旭道，不过心中却很是欣喜，自己要求这块元玉神石多次出手都被拒绝，这一次他居然是要主动出手帮助自己了。

　　“神女若在世，我定怕她几分，但神女既然不再，所留下的底蕴又耐我何？她们若惹我们，我就直接拆了他们仙岛上所有的禁制！”那块元玉神石道。

　　“斗胆问一句，你是不是与南海有仇啊？”林旭大着胆子问道。

　　“当然有仇！”那块元玉神石道。

　　林旭无奈，此时哭笑不得。

　　不过心中也是放下下来，若这元玉神石真的帮助自己，那么带走韩晓琪的几率就是大了很多，只是到时候真不知道会遇到什么麻烦。

　　“真不知道要到什么时候才能够看到南海仙岛。”天眼开启，前方都是海洋。

　　“起码也要两个月吧！”青年李开说道，“我们现在的速度不慢了，但想要接近南海仙岛还需要很长时间。”

　　三人都是一声叹息。

　　半个月后，众人仍旧是在茫茫海洋中。

　　轰！

　　突如其来一道巨响，海洋上顷刻间泛起一道高达百米的波浪，向着船扑来。

　　“闪！”老者梁伟说道，而后飞跃而起，而后所有人都是飞跃起来，李开将船收起也飞跃到了一旁。

　　轰隆！

　　百米高的巨浪拍击下来，响声让人耳膜一痛。

　　咕噜！咕噜！

　　海平面上冒着巨大的泡，让人心中一惊，而后四道水柱顷刻间从海平面喷出，这四道水柱凶猛无比，上面居然是带着强横的元力！

　　“八阶妖兽？”众人吃惊，没想到刚刚来到这里就碰到了八阶妖兽。

　　“飞跃到云层之上，先过去这一段路程再说。”那位老者梁伟此时直接说道，这怪物虽然强悍，但也只限于在水中。

　　其余人点头而后向着天穹飞去，只是那水柱实在是太强悍了，直接追击上了几人。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　几人出手迅速而干脆，迅速击落了这四道水柱，林旭此时也知道了几人实力都是至少在生死境界上。

　　轰隆！

　　一道巨响发出，又是一头八阶妖兽出现，而后那海洋波动的更是剧烈，看来又有着很多水中妖兽出现。

　　轰！

　　水平面宛如炸开一般，一个巨大的水中妖兽居然是飞跃了海平面直接向着林旭四人而去。

　　轰轰轰！

　　此时，又有着很多水中妖兽摆动着身体跳跃了起来。

　　咻咻咻咻，它们口中顿时吐出如利剑一般的水柱，直接划破了天穹。

　　鱼怪跃海，居然还如此强大！


第一百零五章 再遇惊险

　　轰轰轰！

　　此时还有着不少鱼怪从海洋内跳跃出来，或许在他们看来林旭等人是最好的猎物。它们组织的很有秩序，每一次都会有一批鱼怪跳跃起来喷射水柱，而后在它们将要落下的时候，又有一批鱼怪跳跃起来喷射水柱。

　　嘭嘭嘭！

　　几人都是使用出各自的手段抵抗这些水柱，虽然没有办法脱身，但这些水柱也没能伤害到他们。

　　哧哧！

　　突然，水平面震动起来，一个巨大的泡泡产生，周围的鱼怪也都是欢悦起来。

　　“九阶妖兽气息！”那位老者震惊，“你们先飞跃上天穹，拼着受伤也要飞跃上去，我来为你们抵挡这九阶妖兽，若不然接下来可就危险了。”

　　老者梁伟神色凝重，语言铿锵有力，气息沉稳，林旭也是一愣对方居然是一位十破乾坤境界修炼者。

　　李开和赵子东也知道了事情的严重，顿时飞跃起来向着上方而去，虽然速度飞快但还是被两道水柱所伤。

　　李开的一条臂膀直接被洞穿，不过很庆幸这条臂膀虽然受伤但还是保住了。赵子东却是没有那么幸运了，一条腿直接被水柱炸裂，鲜血淋漓，骨头都露了出来。

　　“你怎么还不走？”老者梁伟看着林旭道。

　　轰！

　　精神力量自林旭脑海释放而出，强悍无比，让的梁伟一惊。

　　“我倒是小看你了。”梁伟笑道，“接下来我们左右围攻它如何？”

　　“好！”林旭开口道。

　　嘭！

　　那巨大的鱼怪此时跳跃出水面，身体巨大无比，足有百米之长，身体宽大起码有着二十米，而且这家伙十分丑陋，两只眼睛如灯笼一般凸显出来，让人有种恶心的感觉。

　　嘶嘶！

　　两道水柱巨大无比，犹如两柄巨剑，直接向着梁伟和林旭两人而去。

　　望着那凌厉的攻击，林旭神色没有慌张，精神力量汇聚在一起，一个巨大的精神盾牌产生，盾牌巨大，呈现灰暗色彩。

　　嘭！

　　水柱袭来，发出砰然巨响，那精神盾牌此时也产生一道裂缝，虽然如此，但林旭却是没有受下任何的伤害。

　　梁伟元力化为一柄利剑，居然是直接斩向那水柱。

　　嘭！

　　两股力量撞击在一起，溅起漫天水花。

　　天穹上，李开与赵子东两人心有余悸，此时见到那鱼怪的强大更是震惊，不过他们更是惊讶林旭与梁伟的强大，没想到这两人居然如此之强！

　　嗡！

　　此刻，林旭拿出了天玄剑，直接向着那鱼怪劈去。

　　呼！

　　鱼怪摆动身体，鱼尾顿时向着林旭袭来，那鱼尾摆动产生凌厉的飓风让人难以阻挡，在这飓风内，林旭的身躯都是有些摇晃。而此刻，下方那些八阶妖兽也跳跃起来袭击林旭。

　　“哼！”林旭冷哼一声而后挥动天玄剑，强大的元力震慑四方，剑落之下那些鱼怪身体便是分为了两半！

　　林旭挥剑的速度很快，那些八阶鱼怪根本不是他的对手，片刻便是有着不少鱼怪被斩杀，而后林旭身影闪动，化为道道残影，直接斩向那九阶妖兽。

　　“好快的速度！”天穹之上，望着林旭的身法，李开和赵子东惊叹道。

　　叱！

　　此时，林旭一剑刺破那鱼怪身躯，而后快速拔剑身影移动再度刺向鱼怪的身躯之上。

　　“快走！”前方，梁伟大喝一声说道。

　　刚才也因为是梁伟牵制着这妖兽才使得林旭能够刺到这妖兽身上！

　　“轰！”

　　一道巨大的力量袭来，鱼怪明显愤怒了，直接吐出一道漆黑色的水雾。

　　这水雾带着令人恶心的气味，很显然是有着毒气的，林旭和梁伟顿时飞跃到天穹，那水雾腐蚀了天穹，使得大片空间碎片被融化，而后那鱼怪扑通一声落到了海中。

　　“虽然它受伤了，但伤势却并不严重。”梁伟道，因为林旭实在是太年轻但却成为了八级精神构装师而且战斗手段颇为凌厉，所以梁伟的话语很是柔和，对于这个青年他也是赞赏的。

　　“我们从天穹上飞跃而行吧，先过了这段区域再说。”林旭道。

　　梁伟点头，这也是最好的办法。

　　“你们两个如何？还能够飞吗？”梁伟看着李开和赵子东说道，两人此时已经受下了伤势，若是真的不能飞行，恐怕在这种地方凶多吉少了。

　　“没问题！”两人说道，之前他们也是看到了其中的凶险，若是继续在海中恐怕必死无疑啊。

　　“其实，我还是希望你们能够回去，前方恐怕更危险了。”梁伟说道。

　　听到这话语，李开和赵子东犹豫了一下但并没有离开的打算，而林旭的目光更是极为坚定，对于离开根本没有思考过。

　　梁伟看着几人神色，也不多劝，直接向着前方飞跃而去。

　　其余人也都是紧紧跟随！

　　李开和赵子东因为服用了灵药，鲜血也是止住了，依照梁伟的说法，要是从天穹上将鲜血滴落在海面上，一定会引发一大堆水中妖兽的追击，所以必须要止住鲜血。

　　也不知道飞了多长时间，李开和赵子东的脸色越发的苍白，而他们的元力也是不多了，甚至到了枯竭的状态，这一路上他们服用了不少回复元力的丹药，但到了现在元力实在是难以维持飞行了。

　　“已经很远了，我们下去吧。”梁伟说道，虽然知晓下方可能无比危险，但此时也没有其他的选择了，总不能不顾李开与赵子东的生死吧？

　　那船再度被李开从储物袋拿出，而后李开和赵子东都是躺在船上休息。

　　“快点调整自己恢复元力，这里也不太安全啊！”梁伟说道。

　　林旭开启天眼，看向下方海洋，发现这里并没有异常才放下心来。

　　“如此年轻的八级精神构装师，真的是令我大开眼界啊！”梁伟此时对着林旭笑道，神色中有着一抹敬佩。

　　“老前辈的实力也是很高强，而且前辈似乎对这南海很熟悉？”林旭道。

　　“我曾经多次来到过这里，很可惜，每一次都没能见到南海仙岛，这一次我打算深入一次，看运气如何，是否能够见到仙岛。”梁伟道。

　　林旭再度与之交谈了几句突然脸色大变，“快走！”


第一百零六章 你有个好父亲

　　在天眼之下，林旭感受到了一条巨大的水中怪物朝着这边而来，而且气势强大，绝不是寻常的九阶妖兽，在这南海海域内，九阶妖兽可真是多啊，怪不得很多修炼者都是陨落在海域内。

　　但此时李开和赵子东那里还有多少元力？

　　嘭！

　　林旭此时来到船头，催动元力与精神力量，使得整个船体表面的精神纹路都是闪耀起来，而后船以着快速的速度向着前方而去，并且林旭在这海洋内转了半圈，尽量避开那条大怪物。

　　“还是太慢了！”林旭感受到那怪物的速度实在是太快了，越来越靠近几人了。

　　“前辈，你来催动这船！”林旭看向梁伟道。

　　梁伟点头，以着更为强悍的元力催动这条船，使得船速加快了不少，此时的他并没有感受到那里有着危险，但既然林旭如此紧张，恐怕这里并不安全吧？

　　见到船速加快，林旭松了一口气，而后爆发出强大的精神力量，随后在这船身上雕刻八级初级精神构装纹路！

　　李开和赵子东都是惊呆了，看着林旭的动作都感觉有些眩晕。

　　费了十分钟，第一道精神纹路形成，那道纹路瞬间爆发出强大的光芒，而后天地元力顿时汇聚而来，不仅让船速增快不少，这涌来的元力也让的李开和赵子东吸收了一些。

　　而后林旭再度雕刻精神纹路，此时船速变的如飞箭一般，天地元力汇聚的更是充裕，李开和赵子东在这般元力下，气息变的沉稳下来。

　　“这家伙怎么这么快！”林旭向后看了一眼，眉头不禁皱了起来。

　　那条大怪物此时速度迅然，虽然林旭等人的速度很快，但那大怪物却也在加速，而且速度变的越来越快。

　　哗啦啦！

　　终于，几人听到了一道声音，那是一种快速的物体划开海水所发出的声音。

　　在几人肉眼可及的位置，海水翻滚，被分为两半，虽然没有看到海水内究竟是什么生物，但看着这般气势，恐怕是一条巨大的庞然大物吧！

　　哗啦啦！

　　那声音越来越响亮，也离几人越来越近了！

　　此刻，就算是梁伟也露出了惊恐神色。

　　那股气势，让人心悸！

　　“只能再度飞跃到天穹了，而且越高越好！”梁伟说道，此时没有别的选择了，难道要与这样一个庞然大物争斗吗？那无疑是找死！

　　林旭等人也只能如此了，再度收起这船，几人身影如电根本没有迟疑，飞跃到了天穹之上。

　　只是李开和赵子东实力弱小，飞跃的程度并不高！

　　林旭拉住李开，而梁伟拉住赵子东向着更高的方向而去。

　　轰！

　　突然海水炸开，一个庞然大物出现，这是一头长过五百米的巨型海洋生物，最恐怖的是它居然有双翼，张开翅膀它居然是飞跃到了天穹，让人惊骇。

　　“它过来了！”李开惊恐说道。

　　众人都是没想到这家伙居然是飞跃到了这种高度，此刻，就算是梁伟也是无奈了！

　　“逃吧！”梁伟道，“没有其他的选择了，我也不是它的对手！”

　　“诸位，只能各自好运了！”此时，赵子东也是叹息道，几人自然是不能在同一个方向，毕竟就算是四人加起来也不是这家伙的对手。

　　咻咻！

　　赵子东和梁伟此时朝着两个方向而去，而林旭和李开也是分开，各自飞向了不同的方向！

　　呕！

　　一道响声落下，众人不禁回头看去，赵子东居然是被那庞然大物一口吞掉了，见到这般场景，众人脸色大变。

　　哧哧！

　　大怪物叫着，发出奇异的声音，而后居然是向着林旭而来。

　　“靠！”林旭大骂一声，而后快速的飞行，天翔步身法施展到极致，化为无数道残影向着前方而去。

　　只是那大家伙也实在是太快了，居然是不断拉近着与林旭的距离。

　　“百破乾坤境界修炼者的气息，这家伙怎么会这么强大。”林旭暗骂，此时梁伟和李开已经逃到了不知何处去了，只余下林旭与这只大家伙。

　　嘶！

　　一道奇异的声音发出，天穹顿时产生一道飓风，那大家伙居然是开口吸气，令林旭的身体不禁后退，此时他甚至看到了那大家伙口中的巨大牙齿。

　　轰！

　　林旭施展精神力量，朝着那大家伙袭击，只可惜这些袭击对于百破乾坤境界的妖兽根本没有任何作用。

　　嘶！

　　大家伙再度吸气，想要一下子将林旭吸进胃里直接吞噬。

　　“这家伙真是难缠啊！”林旭叹道，这家伙的力量太强大了。此刻，林旭借助元力飞跃而上，总算是逃开了对方的吸力。

　　噗！

　　一道水柱自这大家伙口中喷出，这水柱简直就是如巨浪一般，令林旭无法阻挡，也无法逃避。

　　施展出体内所有力量，而后施展出精神力量，并且催动了一颗灵珠来抵抗这道水柱。这一刻，林旭甚至是连玄天战甲都穿在了身上。

　　依照此时的情况，林旭已经是没办法催动更多的灵珠了。

　　嘭！

　　巨大的力量响起，林旭的身体被击飞几十里，内脏也受到了极大的震荡。

　　虽然受下伤势，但借着这股冲击力，林旭还是与这大家伙相隔了一段距离，只可惜那家伙顷刻间便是追了上来。

　　“前辈，你要是再不出手，我们可要进入这家伙肚子里了。”此刻，林旭也是无奈了。

　　“嘿嘿！”那块元玉神石笑了笑。

　　轰隆！

　　突然天穹一道巨响，那大家伙居然是停止下来，而后瞬间爆裂，身躯化为上万道碎片，直接落下去了。

　　“呼！”见到这般情况，林旭吐出一口气息。

　　“多谢你前辈！”林旭没想到这块元玉神石居然是如此强大，没从储物袋内出来，也没有见他施展力量那大家伙就这般被碎尸万段了。

　　这种力量真的是惊人！

　　“应该的！”那块元玉神石笑道，只是他心中却是一笑，“小子，老夫可还没得及出手。”

　　之前所出手的自然不是那块元玉神石！

　　“小家伙，你有一个好父亲啊！”在内心，那块元玉神石叹道。


第一百零七章 海市蜃楼

　　“既然我有了这份力量，那么无论你要做什么，我都会支持你！”林天宇在暗中看着林旭轻声说道。

　　之前也是他出手斩杀了那大怪物，只是他不想让林旭知晓他目前的实力。

　　这也算是当作林旭的一个底牌吧！

　　轰隆隆！

　　突然，天空响起一道惊雷，雷鸣震慑四方。

　　“真是怪异的地方。”林旭惊讶，突然间出现的雷鸣根本没有任何的预兆，此时林旭也想起渔民所说的话语，在这南海海域内怪异的天气实在是太常见了。

　　吞服了一株灵药后，林旭便是离开了这里，天雷落下依照他如今的情况是很难抵抗的。

　　在林旭刚刚离开这里后，天空变的暗淡起来，而后雷云汇聚在一起，这是真正的天罚雷劫。

　　雷电还没有落下，整个天穹便是直接塌陷了，那虚空也是顷刻间碎裂，在这股压抑的力量下整个海平面都似乎被压低了一分，下方海洋内的水中生物都在瑟瑟发抖。

　　轰隆！

　　天雷落下，直接向着虚空某一处而去。

　　轰！

　　虚空内，走出一人，正是林天宇，他双眼望向天际，看着上天带着愤怒的神色。

　　上天，在这一刻，似乎也是无比愤怒，天罚雷劫变的更加汹涌强大，似乎想要直接灭杀林天宇，那强大的雷芒射向四方。

　　“啧啧，好强大的雷电。”远方，林旭也被那里的雷芒闪了一下，“真不知道这南海居然是如此的怪异。”

　　叹了一声，林旭便是向着前方而去，速度迅然。

　　在天穹上飞了整整一日时间后，林旭在前方遇到了李开！

　　李开见到林旭也是极为兴奋，此时的他脸色苍白，身上有着多处伤口，虽然在天穹上飞跃但摇摇欲坠似乎随时都要坠落下来。

　　嗡！

　　此刻，李开再度拿出那船，林旭两人便是落在快船上向着前方而去。天眼开启，林旭并没有看到周围有着强大生物方才放心下来。

　　大海之上前行，虽然一直向前，但也不知道是否方向是对，好在那块元玉神石提供了正确的路线，才让的林旭少走了很多路途。

　　在这种茫茫无际的海洋内，若是一旦迷失方向，哪怕是一位乾坤境界的修炼者恐怕也会陨落在此，整日游走于茫茫海洋而不知前路，在这神秘莫测的海域等待的下场只能是陨落。

　　此时，林旭将这快船上的纹路全部雕刻完毕，纹路上面光芒四射，让的无数道元力汇聚而来，使得两人力量全部补充到巅峰！

　　“不知道梁伟前辈身在何处？”李开道。

　　林旭也是一叹，大海茫茫想要寻找一个人实在是太难了。

　　中州之中，到处都有着虚空隧道，想要横穿整个中州，恐怕用不了半月时间，而在这南海，根本没有虚空隧道，就算是有两人也是找不到。如此下，两人一路向前再度经历了一月时光。

　　“在这种地方，真的是要快被逼疯了。”李开道，每一日睁开眼都是茫茫无际的碧蓝海洋，在这海洋中没有任何的标志，实在是太无聊了。

　　“没有遇到怪物已经算是不错了。”林旭倒是很有耐心，在这里并不感觉到太枯燥，平心静气的巩固着自己曾经所掌握的武技。

　　如此，又是一个月时间过去。

　　据说在这南海海域有着无数探险的修炼者，但林旭两人在这两个月时间内却是未曾遇到一人，这也让李开惊呼幸运，在失散后还能够见到林旭。

　　两个月内，两人与那些海洋生物争斗数次，每次都是因为林旭的天眼而避开了一些强大的生物。

　　在这种地方，九阶妖兽真的是太多了，多的让人难以相信。

　　据那块元玉神石所言，在这海洋深处，一直保留着太古时期的气息，因为没有强者来这里，所以海洋内那些鱼怪多如牛毛，相比于人族，那些鱼怪更多。

　　林旭也是清楚，在这百万年间，恐怕这片区域最为和谐，连三十万年前的生死禁地动乱都没有影响到这里，可想而知这里有多么的安宁，在这种情况下，海洋内的生物变的越来越多了吧？

　　而在这一路上，林旭也目睹了很多不同的鱼怪相互争斗，血液染红了大片区域。这种极度的繁衍只能够让它们进行自相残杀！

　　“林旭，仙岛，看到了没？我们要到达仙岛了！”突然李开惊呼道，前方居然是有着一片岛屿，岛屿上方霞光满天紫气萦绕，透漏着神秘的色彩，仿佛不是人间领地。

　　“仙岛在那里，我们快过去！”李开道。

　　“晓琪！”此刻，林旭的神色猛然一惊，而后流露出一道喜悦神色，那仙岛之上居然是有着一道人影。

　　女子身穿青衣，站在岛屿之上望向远方，眉头紧蹙，似乎很是哀伤。

　　“我们快过去！”李开惊喜万分，掉转船头向着那处地方而去。只不过此刻林旭却是有些惊讶，仙岛为何在自己的左方？

　　自己一路前行都是没有见到这片地方，而如今仙岛突然出现，实在是太奇异了吧？

　　此刻，林旭飞跃到天穹，看着那处仙岛。而李开则是难以掩饰心中的兴奋，直接将快船向着那仙岛开去。

　　嗡嗡！

　　天眼开启，林旭眼中射出两道光芒，直接射向仙岛岛屿之上。

　　噗噗！

　　远方，发出两道声音，林旭的脸色瞬间大变，因为他发现这两道光芒居然是穿透了那仙岛，声音所响明显是元力穿透海洋水平面所发出的音响。

　　“不好！”林旭看着李开的快船惊叹道。

　　“李开，快回来！”林旭大喊，只可惜此时李开已经痴迷了，一心只想登仙岛。

　　哗啦啦！轰隆隆！

　　突然，海洋内仙岛消失，那原本平静的海洋变的狂躁起来，一个巨大的漩涡形成，整个区域的海平面顿时旋转起来，直接将李开与那快船吞噬。

　　林旭看着这情况顿时惊叹，恐怕之前的那现象就是传说的海市蜃楼吧？而此时便是海洋漩涡，那种强大的漩涡力量哪怕是初破乾坤境界修炼者被卷入其中也难有活路！

　　李开，恐怕葬身在海洋内了！

　　“多少人想要寻找仙岛，到头来却是落得如此下场。”林旭轻叹而后远去。


第一百零八章 南海密事

　　据那块元玉神石所言，此地距离南海仙岛已经不远了！

　　两日之后，林旭终于是看到了一块岛屿，在这区域内岛屿相连，更是一座巨大的城市！

　　而此时，这岛屿内极为热闹，各种元力争斗的声音响彻天际。

　　“今年的年比不知道谁能够进入神女岛修炼？”

　　“年比第一可以去神女岛修炼三个月，为了这一场比试赵豪准备了六年了！”一人说道，“六年来他从来没有参加一次年比，每次年比都在独自修炼，如今恐怕能够一鸣惊人吧！”

　　“赵豪的天赋与实力的确不弱。”一道道声音传出，令林旭惊讶。

　　“没想到这么多万年过去，这里还有着年比的规矩，真是一片安宁之地，无论外界如何这里总是一成不变。”那块元玉神石感叹道。

　　“林旭，去参加这里的年比吧。”那块元玉神石道，“这几块岛屿在这南海群岛内是有着资格去神女岛的，但这几个岛屿唯有一个名额可以去神女岛，我相信以你的实力是可以夺得这个名额的。”

　　“我们不是要直接去神女岛吗？”林旭问道，既然来到了这里，林旭已经是等不及了，为何还要参加这里的比试？

　　“本来是想要以正常手段进入神女岛，毕竟这也可以锻炼你。”那块元玉神石道，“既然如此，我们直接去那里吧。”

　　“对不起，我已经等不及了。”林旭深呼一口气说道。

　　“当年的我，也是如此！”那块元玉神石轻轻一叹，“走吧，我倒要看看这么多年过去，神女岛的底蕴是否还在？”

　　林旭听到这话语顿时惊讶，这元玉神石究竟与南海有着怎样的关系？似乎他曾经九见识过这里的底蕴！

　　轰！

　　那块元玉神石从储物袋内飞跃而出，落在林旭身前。

　　“与我一块走，不要惊动这里的岛屿居民。”那块元玉神石说道，而后带着林旭向着前方飞跃而去。

　　“需要多久才能够到达那神女岛？”林旭问道。

　　“正常途径，这般飞行至少需要一个月！”那块元玉神石道，“不过我们走近道，这里有虚空隧道，两日时间即可到达，不过你要紧跟着我，那些老尼姑说不定会故意在虚空隧道动些手脚针对我们。”

　　“好！”林旭道，想到两日之后就可以去往神女岛，他心中也是激动无比。

　　嗡嗡！

　　在那块元玉神石的摸索下，终于是找到了一处虚空隧道，那块元玉神石朗声一笑，过了这么多年，这里居然一点也没变。

　　“先使用元力打开虚空隧道，然后输入元力进入那隧道口的灵石上就可以进去了。”那块元玉神石此时居然是使用了不小的声音道，这让林旭愕然。

　　“有必要说这么大的声音吗？你想招惹来其他人啊。”林旭道。

　　“为了让你记住这条路！”那块元玉神石道，而后打开了虚空隧道进入到了其中。

　　在那块元玉神石与林旭走了片刻后，此地出现一道身影，正是林天宇。

　　之前的话语恐怕是那块元玉神石故意说给他听的吧，对此林天宇极为的感激，随后他也是依照这个方法打开了虚空隧道进入到了其中。

　　虚空隧道内，那块元玉神石与林旭交谈。

　　“在这南海内，如今应该有一位轮回修炼者，到如今恐怕他已经存活了百万年了。”那块元玉神石道，“之所以还存活着，因为她也是天地生灵，南海神石孕育而成，在南海这片区域内，天地生灵孕育了很多，但很可惜能够在上天下成就轮回的只有她一个！”

　　话语落下，林旭惊叹！

　　“天地生灵，只要一念不灭，便永远不会死亡，但当他们想要成就轮回的时候，却要遭受比别的轮回修炼者更残酷的天罚，这种天罚可直接摧毁他们的意志，磨灭他们的意念，能够坚持下来的都是真正意念坚定的人。”那块元玉神石道，“过去了百万年，不知道在这南海内是否还有着其他生灵成就了轮回？不过你放心，在这个时代内，哪怕是南海神女岛内，也没有以元力成就轮回的修炼者。”

　　“天地元力稀薄，如今只允许一人在这个世代成就轮回，而如今元力依旧如此，哪怕南海保留了一些远古气息但仍旧不足以让他们供一人以元力成就轮回！”那块元玉神石道。

　　如此，林旭也放心下来，只有一位轮回修炼者，那么凭借着这位元玉神石的力量应该是能够抵抗下来吧？

　　“不过这里应该有着九级精神构装师，或许数量不会少。”那块元玉神石突然补充道。

　　话语落下，林旭呆滞，若南海真的如此强大，那么天下间谁还能动这块区域？

　　“不过那都是百万年前的事情，不知道如今情况如何。”那块元玉神石说道，“既然我说过要帮你了，就算是她们这里有着几位九级精神构装师也无妨，我会替你一一挡下，还有……那位天地生灵！”

　　“噶！”林旭震惊。

　　“前辈是百万年前的人物？”林旭叹道，“当年是第一代元玉神师用神石尘封了前辈吧？”

　　此时，林旭的心中绝对是惊颤。九级精神构装师可以说是相当于轮回修炼者，而这块元玉神石不仅不畏惧而且还说可以阻挡下好几位，甚至还能够阻挡下那位轮回境界的天地生灵。

　　那么，他的实力，应该是超越寻常轮回修炼者了吧？

　　当年传闻，三十万年前，玄天一人战九位强大的轮回修炼者而不败，可叹轮回也有着强弱之分。

　　“的确是元玉神师尘封的我，但他或许不见的如你所言是第一代元玉神师。”那块元玉神石突然感慨道，“当年我与他是至交好友，他的强大震慑大陆，连我都不是他的对手，修炼过天演神算术可知过去与未来，但他只算出了前一百万年，也就是如今的二百万年，至于二百万年前有着什么，他不清楚。但据他所言在他之前神珠与元玉神书古卷就存在了，那么总会有人造就了这一切吧？”

　　“这些事情与你来说太遥远，神女岛最强的不是轮回修炼者，而是神女所留下的底蕴。那种底蕴很强大，若想要破除，或许有些难。”那块元玉神石道。

　　听到这元玉神石的话语，林旭陷入了沉思中。


第一百零九章 南绝

　　这算是真正的太古秘事，恐怕很多现世的强者都不清楚这一段历史吧？一些古老的传闻经过几万年的传播就有些失去真实，更何况是百万年？

　　只有那些亲身经历的人讲出来，才能够还原这部分历史！

　　第一代元玉神师出现的时候，神珠与元玉神书古卷居然已经存在，那么在这个大陆历史上，是否还有着更早的一位元玉神师？

　　关于元玉神师充满着太多的神秘，在这历史上都没有多少人真正了解，哪怕是林旭都不曾知晓这些元玉神师曾经做了什么，而这块元玉神石居然与所谓的第一代元玉神师是至交好友，若是他肯讲述那位元玉神师的事情，对于自己恐怕是有着莫大的帮助吧？

　　但可惜，此时他似乎并不愿意开口。

　　“究竟是谁创造了神珠以及其他的灵珠？”林旭轻叹，这一切对于第一代元玉神师都是个谜，更何况是如今的林旭？

　　“前辈，我很想知道那些太古往事。”林旭沉思片刻之后开口道。

　　“我说过如今的你，不应该知道那些事情，你……太弱了！”那块元玉神石道，“一百多万年前是一个大世，那时候几万年内出现的轮回修炼者比现在的乾坤境界修炼者都要多，这样的时代，以你如今的实力，我若告诉你，你必然没办法接受也无法理解。”

　　听到这句话，林旭感慨了一句，也放下了心中的好奇不再多言。

　　“安心静气，将你的状态调整到最好。”那块元玉神石道。

　　此时，林旭也是彻底安静下来，刚才的震撼让林旭的心中无比激动，而如今却心如止水一般。

　　神女岛，此时岛屿内的强者都聚集在了一起。

　　“大师姐将我们找来究竟所谓何事？”这些人都是无比好奇。

　　“各位师妹，已经过去七年了，神灵种依旧是没有出现，我们……”此刻，在神女岛仙峰上，那位大师姐南绝道。

　　“世界怀疑那神灵种不在她身上？”一位尼姑问道。

　　“或许……真的是如此！但既然大家都感应出她身上的神灵种气息了，那么便说明她与神女有着莫大的关系。我想……最后试一次！”南绝道，“若她真的没办法开启神灵种，便证明她不是神女。”

　　南玥听到这话语心情变的沉重起来，“师姐，若是她不是神女我们该如何？”

　　“我会收她为弟子，作为对她的补偿！”南绝说道。

　　听到这句话，南玥心中一叹，看来这位大师姐真的不想放任韩晓琪离开南海仙岛。韩晓琪天赋超然，哪怕不是神女，也是南海所需的人才，若是能够静心在这里修炼，日后必然会成为南海一代领袖，只是……她本身就不该来这里，她本该更幸福……

　　因为她知晓了南海的很多秘密，这才是南绝师姐不放她离开的原因吧？

　　一对恋人，因为南海的错误，永远不能相见，南玥感慨无比。如今的她，心中觉得韩晓琪应该并非神女，七年时光，那神灵种仍旧没有被开启，她又怎会是神女？

　　而这一切，与她有着莫大的关系，所以南玥极为愧疚。尤其是看到韩晓琪那茫然的神色，憔悴的面孔时，她心中便无比愧疚。

　　“当初，我不该带你来！”南玥叹息。

　　如今这一切，恐怕没办法再改变了。若韩晓琪是神女，那么便要留在南海，以守护南海为己任，若不是神女，南绝也断然不会让她离开，南海的神秘是不允许被其他外人所知晓的。

　　其他强者也是点头，七年时光，她们等待的实在是太长了。

　　这也算是最后一次机会了，若她真的不是神女，那么这里的人恐怕要大部分再去外界寻找有神灵种气息的女子。

　　乱世即将来临，南海记载的那个传说要她们难以安定下来！

　　乱世来临的时间不多了，南海所留下的时间也不多了，这个乱世代表着什么，他们比所有人都清楚。

　　“师姐，有人进入到了虚空隧道，这个时间不应该有人来到通往神女岛的虚空隧道啊！”此时，有一位强者惊讶道。

　　“是什么人？”南绝道。

　　“不清楚！”那位尼姑回答。

　　“开启神女镜，看一下究竟是谁！”南绝道。

　　“是！”话语落下，那位尼姑便是催动元力，仙峰上光芒一闪，一道光幕出现，虚空隧道内，出现了一前一后的身影。前方是林旭与一块元玉神石，后方则是林天宇！

　　“是他？”南玥惊讶，他居然真的为了韩晓琪来到了南海，甚至是来到了神女岛！

　　“他是谁？”南绝的神色冷素，神女岛是清修之地，整个岛屿平日里没有任何的男子，而这些岛屿内的男子修炼者也不敢踏入这里半步，就算是一些岛屿年比所出现的优秀修炼者，也只是在神女岛周围修炼，而如今居然是有男子私自进入虚空隧道来到了这里。

　　只是，他们究竟是如何找到的虚空隧道，又如何能够通过南海那海域的天然屏障？毕竟南海海域拥有着很多强大鱼怪以及漩涡与海市蜃楼等现象，寻常的修炼者可是无法通过这海域。

　　“这……”南玥突然闭口不言了。

　　“南玥，告诉我！”南绝厉声道。

　　“韩晓琪所爱的人！”南玥指着林旭叹息道，面对着南绝，她无法说假话，因为这是南海的禁忌。

　　“哼！居然找到了这里？私闯南海就该杀，还想要来神女岛？元玉神师又如何？他若是林天逆的后人我们理应敬他们三分，很可惜他不可能是，如今为了南海安宁，只能杀了他了！”南绝怒道，她正是活了一百多万年的天地生灵，当年的她亲身体会到南海的强大，哪怕是第一代元玉神师来到了这里，也对南海敬佩无比，只因为这里出了一位凌驾于一切之上的神女！

　　神女，是真正震古烁今的盖世强者！

　　“他毕竟是元玉神师，肩负着重大使命！”南玥道，“人族的未来很大一部分程度上都取决于他！”

　　南玥并不想林旭就这么死去，若是韩晓琪知晓，那么她恐怕第一时间与南海为敌吧？南玥真的不想再伤害这个女子了。

　　“二百万年了，乱世即将来临，能够解救南海的只有神女，能够拯救大陆的唯有林天逆，他虽为元玉神师只可惜生错了年代。”南绝道，“私闯神女岛者，杀无赦！这是南海的规矩，南玉，出手吧！”


第一百一十章 神女岛

　　其余人离开，对韩晓琪进行最后一次尝试，而此时唯有南玉在这里。望着那道光幕，南玉大喝一声，而后催动元力，向着虚空隧道打去。

　　霎那间，整个虚空隧道便变的紊乱起来，虚空内狂风四起元力乱窜，一道道响声发出，竟是产生道道虚空刀刃向着远方而去。

　　此时，林旭身在虚空隧道内精心养气。

　　嘭！

　　突然整个虚空剧烈的颤抖起来，并且无比扭曲，似乎要将林旭甩出虚空隧道。

　　“她们果然对你出手了，南绝，做事手段果然绝。”那块元玉神石叹道。

　　嗡！

　　元玉神石上面顿时散发出一道乳白色的光芒，光照四方，而后稳住了整个虚空隧道，前方的那些虚空刀刃也是顷刻间碎裂，只是此刻的虚空隧道居然是有着虚空之力溢进来，但这些虚空之力全部让那块元玉神石所阻挡。

　　“果然有些手段，怪不得能够来到南海。”看着神女镜内反射出的光幕，南玉惊讶道，她没想到所施展出的力量竟然被全部阻挡而下！

　　“接下来我看你如何阻挡！”南玉冷笑道，而后再度催动元力释放出强大的力量冲击着虚空隧道。

　　……

　　神女岛那处鸟语花香的草地上，南绝以及其他几位尼姑盘坐在地上，而韩晓琪则是被围在中间，南玥等人则是围在最外层，她们要对韩晓琪做最后一次的尝试，希望这一次能够开启她身上的神灵种。

　　若是这一次还是无法开启她身上的神灵种，那么也就印证了韩晓琪并非神女。

　　轰！

　　强大的力量自南绝等人身上释放，而后天地间一道道元力与精神力量汇聚在一起，然后包裹在韩晓琪身上，随后这里沉寂下来。

　　……

　　“居然还杀不死你？”此刻南玉无比愤怒，她几乎施展了自身全部力量冲击在这虚空隧道内，居然还是无法斩杀林旭。

　　“既然如此，那便毁掉这条虚空隧道吧！”南玉神色冰冷，说道。

　　而后施展出无比强横的力量直接斩向虚空隧道，同时催动了虚空隧道内的一处杀阵。

　　此时，整个虚空隧道内杀机四伏，一道道杀气萦绕而来，其中那条隧道也在崩裂，强大的声音震人心魂。

　　“她要毁掉虚空隧道了！我们快出去！”那块元玉神石惊道，神石上的那乳白色光芒更是强横，而后直接划开了虚空隧道带着林旭进入到了虚空中。

　　刚刚进入虚空，一股强悍的力量便是向着林旭袭击而来，只是这些力量尽数被元玉神石抵挡而下，而后带着林旭离开了虚空来到了南海一处地域。

　　嗡！

　　从虚空内出来，林旭便是感受到了一股浓郁的天地元力气息，同时还有着一道道太古气息。

　　“这处地方保存的真是完整。”林旭吸收着那些太古气息，感慨道。

　　前方，有着一个巨大的仙岛，岛屿内被浓郁的雾气萦绕，这些雾气散发着浓郁的元力，而且这仙岛被霞光笼罩，那种紫色的气息居然也是充裕在整个岛内。

　　“真不愧为仙岛！”林旭震惊。

　　“这便是整个南海群岛最大的岛屿神女岛！”那块元玉神石道。

　　叽叽叽叽！

　　突然，小精灵出现，叽叽叽的叫个不停，看样子很是兴奋，而后也不顾林旭直接飞跃向了神女岛。

　　“小家伙回来！”林旭虽然不清楚神女岛内究竟有什么，但绝非普通之地，如此进去不仅会打草惊蛇，而且这小家伙或许也会有着生命危险，毕竟南海的人连自己都出手，更何况是这样一个小精灵。

　　只可惜，这小家伙根本不顾林旭的声音，仿佛是回家一般快速的向着前方而去，仅仅是一闪便是消失了踪迹，那种速度令林旭骇然。

　　“走吧，这里，我也好久没来了！”那块元玉神石感叹道，时光易逝，他已经一百多万年没来这里了，当年的人恐怕也只余下南绝了吧？

　　神女岛，那片绿茵茵的仙草地内，一群人围着施展着强大力量。

　　而后，一个小精灵闯了进来，对着韩晓琪叽叽叽叽的叫个不停，只可惜此时韩晓琪已经进入一种玄妙境界内，对于外界一切根本不清楚。

　　随着那小精灵的声音落下，韩晓琪体内的神灵种气息居然是愈发的浓郁起来。感受着那股浓郁的神灵种气息，南绝等人顿时露出了笑意，而后南绝大笑了起来，“神灵种气息居然变的浓郁了，看来我们没有找错人！”

　　而后，南绝等人施展出更强大的力量，想要一次性彻底开启韩晓琪体内的神灵种。

　　感受着那越来越浓郁的神灵种气息，其余人终于是轻舒一口气。

　　二百万年了，在乱世即将来临的那一刻，终于找到了神女的转世，南海，终于是有救了！

　　“诸位师妹，请施展你们的全力吧！”南绝道，“南海的未来全部在她一个人身上，我们一定要开启她体内的神灵种。”

　　喝！

　　听到这句话，所有人身躯一震，也不顾额头上那细密的汗水，再度施展体内力量，帮韩晓琪开启神灵种。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叽叽的叫着，此时也无人注意到它，就算看到它也不会有人知道它究竟在说些什么。只不过在它的叫声下，天地间形成一道道难以言说的神秘线条，这些线条如天地规则一般，如世间真法一般让人感觉到清明。

　　在它这犹如真理一般的声音下，韩晓琪体内的神灵种气息变的浓郁无比，而南绝等人脸色上也是写满了笑容。

　　此刻，花草树木，天地石川居然是都散发出一种力量，若林旭在此必然是能够认出，这是真正的天地万道力量，这小精灵的声音居然是如此的奇妙，能够召唤天地万道之力！

　　“这便是神女岛吗？”林旭身影飞落在岛屿内，惊叹道。

　　“没想到虚空隧道炸裂都能够让你存活下来，看来我真的是小瞧你了，不过就算如此，今日你也别想活下来！”南玉此时看到了林旭，喝道，“擅入神女岛之人，必死！”

　　随着她话语落下，一股半步轮回之力自她体内散发而出，而后袭击向了林旭，同时那神女镜散发着神光也照耀而来！


第一百一十一章 元玉神石破封

　　神女镜的光芒极为刺眼但却又无比的美丽！

　　那是一种令人陶醉的美丽光芒，美轮美奂甚至能够让人的心魂沉浸其中。

　　“林旭，不要被那种光芒照耀，不然你会魂飞魄散的！”那块元玉神石顿时惊喝道。

　　神女镜乃是太古神物，镜子本身极为普通，但据说是神女本人梳妆打扮所用，久而久之沾染了无比强大的神性，虽然没有刻意的修饰，但也直接成为了真正的宝物，不为别的，只因为这是神女使用过的物品。

　　听到那块元玉神石的话语，林旭震惊无比，而后飞跃到一旁，只可惜在这神女镜的光芒下，林旭根本就是无处可躲。

　　“哎！”那块元玉神石暗叹一声，而后飞跃到天穹，以着自身神石之上的光芒抵抗住那神女镜的光芒。

　　嗡嗡嗡！

　　那块元玉神石发出各种声音，而后元玉神石在消散。

　　在这神女镜的光芒下，这块元玉神石正在碎裂。

　　喀喀喀！

　　元玉神石碎裂的声音震慑四方，而后天穹一道巨大的声音发出，那元玉神石彻底爆裂，而后一道身影从那元玉神石内走出。那人满头白发，胡须也是发白，身穿一身青衣，虽然看上去苍老无比，但气息却是无比的沉稳，而且眼眸深邃，令人看不透。

　　尤其是那眼睛深处的光芒，奇异而令人叹然。

　　老者面容却是丝毫没有老态，甚至是有些年轻，眉头上没有一丝皱纹。

　　“一百多万年了，我终于还是走了出来！”老者叹息，而后双手一握，整个岛屿都在颤抖，天穹也是塌陷半分隆隆作响，随后一道光芒出现，光芒升起落在老者手中，那是一面极为普通的镜子。

　　“这便是神女镜？”林旭震惊，没想到这老者随手一挥，那强大无比的神女镜便这般出现在了他的手中。

　　而后那老者身影一动，对着虚空一拳，南玉还没有说出一句话身躯便飞了出去。

　　一拳震四方，这便是超越寻常轮回修炼者的强者吗？

　　老者的身影极为高大，至少有着两米的身高！

　　“神女岛，多年未来，这里难道就只有这点底蕴了吗？”老者喝道，天地颤抖，神女岛顿时升起道道光芒，随后整个岛屿颤抖起来，而在他出现的地方整个虚空都是彻底爆裂了。

　　一句话震碎虚空，令神女岛颤抖。

　　林旭涌起了骇然之色，这种力量连品味也难以抵抗啊！

　　“私闯神女岛者，死！”一道喝声发出，震慑四方，这是真正的强大力量，而后一位尼姑出现，傲立在天穹。

　　“哈哈，我倒要看看，天下间谁还能与我说这句话？哪怕是生死禁地的主人来了，也没有这般底气，失去神女的神女岛耐我何？”

　　“这天下，又耐我何？”老者话语震慑四方，每一句话发出都隆隆作响犹如雷鸣。

　　林旭震惊，快速的飞跃到了其他地方，躲避起来。

　　他已经感觉到了，来的那位尼姑是一位九级精神构装师，如此强大的精神构装师在这大陆间恐怕也只有南海方才存在吧？

　　原先林旭以为天下间再无九级精神构装师，而如今看来自己确实是井底之蛙啊！

　　“神女岛，绝不容外人侵犯！”那位九级精神构装师道，而后释放出九级精神力量，力量散发整个天穹彻底塌陷，虚空都在快速的碎裂，那些裂片直接被强大的压力压为粉末。

　　这等强者战斗，还没有彻底出手，便展现出了这等威能。

　　传闻九级精神构装师可以搬山填海，一点也不假啊！

　　“哈哈，老夫今日就侵犯你们神女岛了，南绝呢？让她出来！”老者开口道，从一开始他的话语便是张狂无比，但林旭清楚，达到这等实力的人，哪怕是张狂也是有着自己的本钱！

　　“哼！”那位九级精神构装师冷哼一声，而后将精神力量化为一道紫光，紫光万丈，直接向着那位老者袭击而来。

　　轰隆！

　　老者出手，手掌直接握向那道紫光，对于九级精神力量似乎没有一丝畏惧。

　　嗡！

　　天穹嗡鸣一声，虚空被那道紫光击穿上万里，而后彻底消散，那位尼姑顿时吐血退后。

　　仅仅是一招，便分出了胜负！

　　“阁下究竟是谁？”那位尼姑震惊，眼中的骇然神色难以言喻。

　　“老夫是谁，还不是你等小辈可以问的，南绝，你还不出来吗？”老者怒道，声震整座岛屿。

　　……

　　仙草地内，南绝眉头大皱，而后道，“不要管外界，专心施展力量。”

　　其余几人点头，将自己全部力量释放而出萦绕着韩晓琪，此时她们已经满头大汗，脸色也是苍白起来。

　　……

　　“哼，别以为我南海对付不了你！”那位尼姑道，而后催动精神力量双手顿时一挥，整个神女岛隆隆作响，而后岛屿颤抖，一道光芒飞跃而起，林旭的神色顿时一凝，他认得这是什么。

　　风铃！

　　这恐怕是真正的太古神物，并不是远古巨族那种远古兵器风铃所能够比拟的。

　　风铃出现，铃声让林旭直接喷血，在这铃音下，他甚至要感觉内脏破碎身体爆裂，若是他的体质再弱一点，那么他绝对在这一道并不响亮的声音下身躯爆裂。

　　这还是在风铃没有被催动的情况之下，若是风铃被彻底催动响起一道声音，恐怕整个天穹都要碎裂吧？

　　太古神物，真的是让人涌现出一抹惊颤的感觉！

　　“风铃都拿出来了，我倒要看看你们神女岛还有着什么？”老者怒道，而后身影一动直接出现在风铃前。

　　咚！

　　见到那老者速度如此超然，那位尼姑顿时震惊，赶紧催动精神力量撞击风铃，发出一道亘古响音，一百多万年了，风铃再度发出了自己的声音，那道声音无比的清脆，但却仿佛亘古永存，声音传向不知多少万里，让无数人敬畏，而在风铃周围的虚空瞬间以风铃为中心自四方碎裂，虚空碎裂直接蔓延几百里。

　　老者在那风铃面前，却是丝毫没有受到影响，而后将那声音全部抵抗而下，若不如此，恐怕在这道声音下，林旭直接会化为齑粉。

　　嗡！

　　手掌触碰风铃，老者直接将其抢了过来。

　　“哈哈，神女之物果然不凡！梳妆用的镜子都能达到那等威能，而这带在腰间的铃铛却也能够产生如此力量，不愧为古今第一人！”老者大笑叹道，从他的语气中不难能够听出他对神女也是无比的敬畏。


第一百一十二章 南海的道歉

　　林旭叹然，神女强大早已是出乎了凡人的境界，所谓神，自有其独到之处。

　　单单从这两件宝物内就可以看出一二，原本林旭以为这等神物是神女亲自雕刻而成，但却没想到这两件神物居然只是神女平时的饰物，久而久之沾染了神女的气息方才有了如此强大的力量！

　　此时，那位尼姑惊恐万分，神女岛底蕴很多。当年神女在此居住了不知多少年，身边的饰物并不少，所以也让神女岛有着很多强大的神物。

　　而这位老者出手之间，居然是夺走了两件神物。

　　这根本就是一场实力差距极大的战斗！

　　……

　　仙草地内，一群尼姑都是叹息一声，南绝脸上更是没有一丝血色，神色中夹杂着一抹黯然。

　　“师姐！”一些尼姑看着南绝叹道。

　　“七年努力付之东流……原来她并非神女！”南绝叹道，眼中充满哀伤。

　　“师姐，当年大陆还并非乱世，我们还有机会，乱世来临还需要几百年，我们再度走出南海寻访大陆，一定能够找到真正的神女！”此时，一位尼姑道。

　　“难啊！”南绝道，“当年南海出动多少强者，方才找到了韩晓琪，而如今若是再度出动这么多强者，那些太古生物难免不会有异动，想要不惊动他们而找到神女，还需要从长计议啊！”

　　一句话落下，众人沉默！

　　“你们在这里看着她吧，我去看看究竟是谁无视神女岛的规矩。”南绝道，看着躺在地上的韩晓琪再无一丝爱意。

　　随后南绝带人去往了神女岛仙峰上！

　　此刻，很多尼姑都被那位老者打倒，神女岛底蕴施展了不少却被那位老者全部破掉！

　　“怎么可能是你？”刚刚来到这里，南绝的身躯便猛然一颤。

　　“怎么不可能是我？”老者喝道，声震十面八方！

　　“你怎么还没死？”南绝道。

　　“你没死我为何会死？”老者愤怒无比。

　　“因为我是……是元玉神师封印了你？”南绝道。

　　“哼！的确是我让他亲手封印了我！”老者道，“现在我破封了，当年的帐应该算一算了吧？”

　　“这……”南绝脸色苍白，看了看南玉等人都已经重伤，心中叹息无比，她清楚面前这个强者的力量，在那个一百多万年强者多如牛毛的世上他便能够震慑九天十地，而如今谁又能与他争斗？

　　南海底蕴虽强，但总不至于为了对付他而施展所有力量吧？那些力量可是留在乱世以防万一的。

　　“当年事情已经过去，那个时代之人应该只剩下你我，若你真的想要了解恩怨就将我斩杀了吧，我无怨无悔，但请你放过南海。”南绝叹道。

　　此话一落，南海的众人惊愕万分，看向这位老者的眼中带着几分奇异，而后又看向南绝，她们的大师姐居然说出了这般话。

　　“哈哈，你明知道我杀不死你，才说出这番话的吧？”老者更怒，对方是天地生灵怎么会死？

　　“若你能放过南海，我愿让我信念消散于天地间，永生不再存活。”南绝道。

　　听到这句话，哪怕是林旭也惊讶万分，他看向那位老者，心中无比感慨，这个老家伙到底有多强？

　　突然，林旭想起刚才老者的话语。

　　天下奈我何？

　　这是真正的霸气之言，他的强大无与伦比，这究竟是太古时期怎样的人物？

　　“哈哈哈！当年南海的傲气呢？”老者愤怒道，屈指一弹一道力量射出，虚空粉碎神女岛一处岛屿顷刻间爆裂彻底化为灰烬。

　　“当年的事情，并不是你我所能左右，南海自有南海的规矩。”南绝道。

　　“南海的规矩？无非是当年南海强大目中无人而已，今日你们居然还与我提那个规矩？若不是我素来敬重神女，今日就冲你这句话我便要拆了这里！”老者道。

　　“你……”在场的人顿时惊道，但却不敢多言，生怕老者发起怒来真的拆了这里。

　　“哎……”南绝叹息，她清楚当年的南海确实目中无人了一些。

　　“南海是神女一手创建的，当年神女可曾说过什么规矩？”老者见到对方不开口怒道，“这不过是你们自己制定的吧？这些事情我也不会对你与这些晚辈说，恐怕你们的先祖魂灵都在此地吧？今日我便对着她们说。”

　　老者看向四方，“当年你们甚至连元玉神师都赶了出去，今日我再度踏入到了这里，你们又能如何？当年不是很强吗，现在有种再迫使我们离开？你们不是制定了一些狗屁规矩吗？我倒要看看你们的规矩厉害还是我的拳头厉害。”

　　“居然敢辱骂先灵！”南海人愤怒无比。

　　只是南绝却是脸色难看，“她们已经死了，如今的南海应该与你无半点恩怨，难道当年的事情你还放不下吗？”

　　“哼！她们死了，倒是安生！”老者怒道，“南海的臭规矩不知破坏了多少人的幸福，南海素来无争从不问世事，但为何多次入世，当年我与南海恩怨可以放下，往事随风当年的人已不在我又能如何？总不能将她们挫骨扬灰吧？而如今你们又强行拆散一对恋人，你们无爱不懂情感，难道以为天下人都要和你们一般吗？”

　　“晓琪在何处？”此时，望着天穹，望着那些传闻中的强者，林旭开口。

　　南绝等人早已经了解了林旭的身份，心中暗叹。

　　“她在仙草地！”南绝道，而后目光看向那位老者，“七年前，南刖在东北大陆见到她，发现了她身上的神灵种气息，所以判断她为神女转世！”

　　“什么？！”听到这句话，老者心中一惊，神女转世这意味着什么？

　　难道韩晓琪真的是神女？

　　“神女传承留下了不少，大陆间应该有好几位女子接受了神女的传承得到了很强大的力量，但传承终究不过是传承，只是老师教导弟子一般，而韩晓琪身上有神灵种气息，便证明她可能是神女转世，是真正的神女！”南绝道。

　　“难道她真的是神女？”老者此时也不由的看了林旭一眼，心中啧啧称奇，这家伙真是个好运的小子，娶了神女做老婆。

　　“不是！”南绝道，“七年时光，我们做了无数次尝试，都没办法开启她体内的神灵种，这只有一种可能，那就是我们找错了人，她体内并没有神灵种。”

　　“对不起，拆散了你们七年！”南绝叹道，“希望你能够原谅。”

　　听到这句话，林旭的嘴角抽搐起来，七年，七年啊！因为一个错误，自己与韩晓琪居然被分散了七年时光。

　　“你想说什么就说吧！有什么要求也尽管提，我南海若能够完成绝不推辞。”南绝道。

　　“我操你大爷！”忍耐了很久，林旭怒喝一声。


第一百一十三章 万年洞府

　　这句话让在场的人全都是沉寂下来，而后一群尼姑顿时愤怒道，“小子，你说什么？”

　　哪怕是那位老者都没想到林旭所言的居然是这样一句骂人的粗语，不过他却是极为理解林旭的心情，当年他又何尝不想来南海神女岛肆无忌惮的大骂一句？

　　“算了！”南绝对着身后那些愤怒的尼姑道。

　　“仙草地在何处？我现在就要见她！”林旭说道。

　　“我带你来！”南绝道。

　　“师姐，他们这般辱骂南海，辱骂我们，难道……”

　　“这件事情不要再提了。”南绝道，若是林旭一人，那么恐怕下一秒便会被斩杀吧？但有那位老者在，南海又奈他们何？

　　“那韩晓琪……”

　　“自然是让他带走，若不如此，真不知道他们究竟怎样才肯罢休。”南绝道，“希望他们不会透露出南海的秘密吧？”

　　“这次之后，你们还要出去大陆一次，找寻真正的神女。同时找寻一下林天逆的后人！”南绝再度道。

　　“师姐，这个小子似乎也姓林。”其中一人道。

　　南绝摇头，“怎么可能会这么巧？上天诅咒林家二百万年，如今的林家应该无比平庸才对，又怎么会出现一位元玉神师？”

　　“这倒是！”几人点头，向着仙草地而去。

　　此刻林旭与那位老者也跟随在了她们身后。

　　神女岛外，林天宇松了一口气，看来林旭在南海应该不会遇到什么危险了。

　　刚刚踏入仙草地，林旭便感觉一种熟悉感，他曾经见到过这片地方，在小精灵的叫声中林旭脑海内浮现出一幅景象，那便是神女在这里与小精灵嬉闹的场景，没想到那场景居然在这里。

　　望着这片仙草地，林旭充满了敬畏，这是对神女的敬畏。

　　这里元力充裕，那些花草树木都散发着浓郁的太古气息，林旭震惊，这些花草树木该不会是生长了上百万年了吧？难道说这里的一切还都是神女时代的那一切，根本没有变化？

　　想到这里，林旭震惊的无以复加，而后目光落下仙草地中央。

　　仙草地中央，一圈尼姑盘膝坐着，她们面色皆是苍白，神色有些憔悴，虽然气息很强大，但却并不怎么沉稳，似乎经历一场大战一般。

　　望着这些强者，林旭叹然，南海太强大了！

　　若南海出世，单单凭借这些人就足以征服整个大陆！

　　而她们却从来没有这么做，她们的无争倒也真的没有太多争名逐利之心。

　　在这些尼姑中间，一个青衣女子安静的躺着，看着那熟悉的身影，望着那熟悉的面孔，林旭笑了。

　　这是一个无比苦涩的笑容！

　　七年了，虽在两年前见过她，但仍然难以压制林旭的相思之情。

　　今日，两人终于是要在一起了！

　　“她不会有什么事情吧？”林旭看着南绝道，虽然知晓对方活了一百多万年，虽然知道对方是轮回修炼者，但林旭依旧是这般问道，没有丝毫的敬畏，反而是有着些许的愤怒。

　　南绝等人看着林旭的神色，心中想到若是韩晓琪有什么事情这家伙真的会与南海拼命吧？

　　“没事！”南绝道。

　　“她只是暂时昏迷了而已，休息一下就会苏醒，到时候我们会为她解开咒灵术的封印。”南绝再度说道。

　　听到这句话林旭方才放心下来，而后来到了她的身前，眼中那充满爱怜的神色让人叹息。

　　她们不太懂爱，但看得出来，林旭爱她！

　　甚至不惜得罪南海，甚至为此怒斥南绝。

　　若她真的有什么好歹，恐怕这个青年到以后强大了会让整个南海为此付出代价吧？这个青年并不同于那个老者，这个青年更为心狠，因为在他的眼中的那抹神色中可以看出，林旭看待韩晓琪比看待他的生命更重要！

　　“我们走吧！”南绝看向在场的人道。

　　“走吧……”其余人叹道，此时看着场中情景，南刖终于是长长松了一口气。

　　……

　　“她的遗体在何处？”此时，那位老者看着南绝道。

　　“万年洞府！”南绝道。

　　“别告诉我那是你们南海的禁地，也别告诉我你们南海的规矩，我现在只想见到她，否则……”

　　“我带你去！”南绝叹道。

　　此时，南绝带着老者来到了神女岛附近的海洋下。碧水湛蓝，玄妙无比，水下竟是沉浸着一座古老的山洞，从那石壁之上的磨损情况便可以看出这山洞的悠久，一道道痕迹很是明显，这是岁月的刻痕。

　　山洞的岩石极为古朴，在这山洞顶部写着“万年洞府”四字，那笔法苍劲有力，深深的印在这山洞之上，不知经历了多少年海水的冲击都难以抹去其中一笔。

　　在这山洞之中，并无一丝海水渗入，这里的气息让人感到悠久、古朴的味道。

　　在那深处，一道光芒闪耀，百万万年不灭的光芒诉说着它的存在，记载着一段段传奇……

　　这里是曾经神女修炼的地方，她也是在此地悟出的轮回！

　　在那其中一块石壁处，两个大字却是异常明显，这道字体也不知是天然形成，还是有人雕刻其中。

　　在岁月流经之后，这两个大字似乎变得有些模糊，仔细看去，好似写着：

　　轮回！

　　这两个字代表了世间真正的奥妙，但世上却鲜有人能够读懂两字！

　　轮回，这是大陆修炼界真正的精髓意义。

　　只是这块刻有“轮回”两字的石室却一直被封印着，自二百万年前这个石室便被封印了起来，至今无人能够打开。

　　此时南绝与老者去往的却是另外的一件石室！在另外的一件石室内，放着老者想要见的人的遗体！

　　只是在路经这石室的时候老者停住了脚步，“这石室让我感受到无比玄妙的感觉。”

　　“这是曾经神女闭关的石室，神女从石室内离开，再无人能够将其打开，不过在南海记载的那个传说内说道，这里蕴含着逆天的奥妙，这件石室是为林天逆的后人所留，这个时代林天逆的后人若想不被乱世斩杀或者不被上天灭亡，就必须来这件石室！”南绝道。

　　“神女真的爱那个人？”老者突然问道。

　　南绝摇头表示不知道，那时候的事情谁能知晓？

　　“南海的传说究竟是什么？”老者再度问道。

　　“就算是你屠尽南海之人，也不会有人告诉你，这是属于南海的秘密！”南绝用坚决的神色告诉对方，此事她绝不会说。


第一百一十四章 一切都是我

　　看着南绝的神色，那位老者没有继续问下去。

　　但他的心中无比更加的好奇，南海究竟流传着怎样的传说？

　　但他也能够猜测到一二，这个传说肯定是与神女和这个即将而来的乱世有着关系。

　　再度看向那个尘封而无法打开的石室时，老者充满了敬畏。

　　“就是这件石室！”南绝道，“跟我来吧！”

　　“哎！”老者叹息一声，而后进入到了那件石室内。

　　石室内，有些阴寒，摆放更是简单。

　　而在那中央处，却有着一块巨大的万年寒冰，寒冰上面散发着薄薄的寒雾，在这寒冰内，一位女子静静的躺着。

　　“事实上，在你和元玉神师被赶出南海后，她就郁郁不言，然后要求被寒冰封印！”南绝道，“她……是爱你的！”

　　老者身躯一颤，“这么说，她没死？”

　　“当时的确没死，她只是被寒冰尘封而已，她想要将这份美丽留下，希望有一天你能够再来南海时看到，只可惜过去了一百多万年你才再度来南海。”南绝道，时光易逝，往事最让人感慨。

　　“哎，当年回去之后，我忍受不了失去她的痛苦，直接让元玉神师用神石封印了我，在那神石内没想到我一梦百万年，竟是到了今日才苏醒，当年……是我懦弱了！若我继续修炼，若我永不放弃，或许有机会拥有足够强大的力量再度来南海。”老者叹息，眼中竟出现了一丝雾水。

　　南绝叹然，这个男子当年何其惊艳，实力冠绝大陆。

　　却没想到意外的认识到离开南海历练的一位女子，这女子美丽柔情才情冠天下，天赋也是强大无比。

　　两人居然是逐渐走到了一起，而后女子与之分离含泪与之分别。

　　过去了百年，男子实力更是强悍，以为有了足够的本钱来南海，与元玉神师同行来到了神女岛提亲，但却被当年神女岛的大师姐被赶了出去。

　　那时候神女岛的大师姐南圣乃是太古时期惊艳天才，虽无法与神女相提并论，但据说触摸到了神境界的边缘，而且神女岛底蕴无限，对待元玉神师也没有一丝敬重！

　　那是元玉神师的耻辱，也是这老者心中的痛楚。

　　“既然她还活着，那就好办了！”老者突然露出一抹喜色。

　　“你想要做什么？万万不可破开这寒冰！”南绝顿时阻止，“她在这寒冰内沉睡百万多年，身体恐怕早已于寒冰连在一起，而且……你觉得她当年活着，如今还有气息吗？”

　　老者身躯再度一颤，一百多万年了，哪怕是一个轮回修炼者被封印在寒冰内一百多万年恐怕也是早就丧生了吧？

　　虽然这个女子当年不弱于寻常轮回修炼者，但如今恐怕魂魄早已经消散，只留下一具躯体了。

　　老者大恸，一梦百万年，再相见居然天人相隔！

　　望着这老者，南绝内心也是叹息无比，当年此人在大陆多么的出色，却也是为情所困。

　　情字真的难解啊！

　　“当年大师姐在世的时候说她用了无尚发力封印了她，或许……”南绝道，话语还未落下，老者眼中便闪过一丝惊诧。

　　当年元玉神师用神石封印自己足以让自己生机保存百万多年，若南海大师姐真的使用了她的无尚发力，岂不是说她还有生机存在？

　　当年南海的大师姐，可是比元玉神师还要强一分啊！

　　外界人或许不知，但元玉神师曾经说过南海的那位大师姐或许已经触碰到了神的边缘。

　　只可惜如今看来她最终没办法成为如神女一般的存在，不然也不会死在岁月下。

　　后来元玉神师到底超没超越那位女子便不得而知了！

　　但老者清楚，若是南海的大师姐使用类似神石那等能够保留生机的物品封印，那么这个女子绝对与自己一样不会死！只是却没想到她用的是寒冰。

　　老者清楚，她恐怕是想要保存这份青春吧？

　　当年老者被封印时，发丝乌黑如墨，在元玉神石内虽然时光流失很慢，但时光毕竟存在，如今破封，发丝如雪，再不复当年形象了。

　　“或许……还有着机会能够让她苏醒。”老者期盼道。

　　“只是这寒冰拥有着大力量，恐怕连你也无法破开吧？不知道大师姐到底要尘封她多久……若真的有希望，我南海有着神药，可以为她服用。”南绝道。

　　“多谢！”老者叹道。

　　“那我出去了！”南绝叹道，而后离开。

　　此时，无论是万年洞府内，还是仙草地中都站着一位痴情男子。

　　林旭将韩晓琪抱在怀中，看着她那熟悉的面孔，而后想着曾经的往事，不由得感叹。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵落在了韩晓琪肩膀之上，叽叽的叫着，十分的欢喜。

　　“小家伙，你该不会也将她当做了神女吧？”林旭看着小精灵道，“一边去！”

　　小精灵无奈，被林旭粗暴的一巴掌挥到了一边。

　　也不知过了多久，韩晓琪睁开了眼睛，而她的第一眼直接看到了林旭，心中猛然一惊，而后却又镇定了下来，“我这一定是在梦中吧？”

　　林旭看着她微微一笑，狠狠的将她抱在了怀中，这一次他抱的很紧，生怕再度失去她，“你不是在梦中！”

　　“啊！”娇躯被这般搂抱，韩晓琪惊讶万分，她知道这是南海，林旭来到南海不是找死吗？

　　“跟我走！”林旭对着她说道。

　　“不……你快走，若不然南海不会放过你的。”韩晓琪焦急道。

　　林旭淡淡一笑，“走吧，我们去找她们。”

　　“你……你说什么？”韩晓琪惊讶，“你快离开吧，虽然我承认喜欢你，但我毕竟是南海的弟子，而且……你应该不是我找寻的那个人。”

　　韩晓琪看着洁白如玉皓腕上的那手链，说道。

　　深深吸了一口气，林旭看着她，“当年的那个人是我，送你手链的是我，你记忆中被封印的是我，如今你爱的仍旧是我，一切都是我！”

　　“跟我走，南刖会为你解除这段记忆，你一切都会记起来的。”林旭道。


第一百一十五章 解封

　　韩晓琪听着林旭的话语，明显的一愣！

　　而后心中轻叹，她最想要见到的景象就是送她手链的这人是林旭，而如今没想到此人真的是她。

　　只是，接下来如何面对南海？

　　在疑惑中，韩晓琪与林旭来到了神女岛的仙峰上。

　　南刖看着韩晓琪不禁露出了笑容，“七年时间，难为你了！”

　　“我……不是神女吗？”韩晓琪看向南海的诸人问道。

　　那些人摇头，对此韩晓琪倒是没有一丝失望。

　　神女，乃是古今第一人，而韩晓琪居然是根本没有想到做，她只想解开自身上的秘密。

　　南刖开始施展发力，以着咒灵术对韩晓琪催法，而后逐步解开韩晓琪的记忆。

　　林旭看着那强大的咒灵力量震惊无比，这般强大的咒灵力量令林旭叹然。

　　“你也是咒灵师对吗？”南刖看着林旭惊奇的神色问道。

　　林旭点头。

　　“怪不得你能够解开我所为你施展下的咒灵术，只是你似乎没有达到与我这般强大的地步，为何能够解开？”南刖诧异道。

　　“我将这份情感看成了我生命，而且我也是咒灵师，再次见到她的时候我的心便颤动了，所以我解开了。”林旭道。

　　“她果然见过你。”看着闭眼接受咒灵力量的韩晓琪，南刖叹道，“她曾经爱你，两年前的历练又爱上你了。”

　　“我们的缘分在这一时代太强，根本是分不开的。”林旭道。

　　“你相信轮回吗？”南刖突然道。

　　“相信！”林旭坚定的道。

　　“或许你们前世有缘，今世谁也分不开你们，祝福你们永远幸福！”南刖道。

　　“谢谢！”林旭真挚的道。

　　“等她再度醒来的时候，就会逐渐记忆起全部事情来。”南刖道。

　　林旭再度道了谢！

　　“诸位前辈，我想请问一个问题。”林旭看向这些尼姑道。

　　“什么事情？”那些尼姑对林旭有些不屑，毕竟之前林旭可是辱骂过她们。

　　“神女当年可死了？”林旭道。

　　“哼，神女怎么会死？”一道道怒斥声音突然发出。

　　“那如今她怎么会轮回了？你们不在一直找神女转世吗？”林旭很是诧异。

　　“轮回转世分为很多种！”此时，南绝出现。

　　“轮回真正代表着什么我不懂，但神女确实没死，因为她是神，而且是世间最美青春永驻的神！”南绝道，这些话语中夹杂着深深的敬畏，“南海记载曾经的她因为情伤而不愿意在世上继续如此存活，所以转为凡胎经历一世又一世，体验人生百态。”

　　“别人的轮回或许是死后上天的安排让他们重生，而神女的轮回完全是神女自己的意愿，她可以自己抹除自己的记忆然后可以随意化为任何一种物体，可以此生为草，下一生为兽，亦或是人，她是真的将命运掌握在了自己的手中。而根据南海的传说，二百万年后将会迎来一个恐怖的乱世，而神女本人亲笔留言此生为人，当然是女人，而后让南海去寻她，开启她的记忆，她会带领南海度过这次乱世。”南绝道。

　　“当今大陆，轮回名额只有一个，哪怕是乱世，南海又何须害怕？”林旭道，南海这般强大，还担心乱世？

　　“这一次乱世，太过于恐怖，连神女都重视！”南绝道。

　　林旭凝眉，“有多恐怖？”

　　“乱世出，大陆血流成河，所有人，兽，魔等所能生存的不到万分之一，也就是说，一万人中只能够生存一人！”南绝的话语并非夸大，南海的记载便是如此，但她也仅仅是言尽于此，至于其他，她断然不会多说，连那位老者都没有告诉，更不会告诉林旭。

　　不过听到这句话，林旭的全身都在颤抖，一万人只能够活一人，这究竟是怎样的乱世？

　　简直可谓是灭世啊！

　　此时，他的心，彻底乱了！

　　“你是元玉神师，兼并大任，当年的第一代元玉神师可以说是真正的天才，他一人学会了所有的职业，你比起他，差的太远了。”南绝道，也不无讽刺的道理。

　　林旭叹息，自己的确是太弱了，那个乱世，恐怕不会仅存一位轮回修炼者吧？生死禁地轮回修炼者就有很多，而以着老者这样形式活下来的强者不知有多少，与这些人相比，自己太弱小了！

　　“神女，可否解救天下？”林旭突然道。

　　“若神女开启记忆，开启神灵种便可保护南海，以她的力量只要出手自当可以解救天下。”南绝道。

　　“神女受天下修炼者信仰，若她真的提前开启记忆开启神灵种，那么乱世中，绝对可以镇压一切，或许也能够少让无辜人流血。”南绝道。

　　林旭深吸一口气，神女乃是古今第一人，若真的施展出那力量，天下又有何人是她的对手？只是这一时代的乱世真的是那么简单吗？林旭望天，所谓乱世，恐怕是上天故意的吧？

　　真正的敌人不是乱世中的轮回强者，而是操纵一切的上天？

　　若上天真的想要营造乱世对人类和其他种族进行一次大洗牌，恐怕这一切真的需要逆天而行。

　　想起那些普通人，林旭神色便黯然，那些人在乱世中只能充当牺牲者吧？

　　“我认识一个女子，自修炼起速度异常，一日之间从淬体境界达到阳元境界，修炼似乎没有障碍，而且随手之间将玄阶功法改为天阶顶级功法，她的模样……与传闻画像中的神女一样！”思索良久，林旭还是说出了这句话，乱世来临，他感受到自己力量的薄弱，想要在乱世中保护更多人，神女必须要开启记忆开启神灵种！

　　听到这句话，南海的尼姑惊讶无比，随即露出了喜悦神色。

　　神女，乃天地间真正的强者！

　　既然她要在这个时代重新以着神女的身份露面，天赋自然不会差，而林旭所说，这简直是神女当年的传说。

　　传说神女刚开始修炼，根本没有阻碍，一日之间连破五个境界！

　　而后等待一月，大悟，又突破三个境界。

　　不出一年，成为了乾坤境界修炼者！

　　一年后，在万年洞府成就轮回！

　　而林旭所言，与神女太相像了！


第一百一十六章 恢复记忆

　　“她在何处？”南绝等人都是惊喜道。

　　“我不清楚，我找寻了她多年，都是失之交臂！”林旭叹道，这些年来，林旭曾经几次都差点遇到小萱萱，只可惜总是差了那么一天。

　　“只要她在大陆就可！”南绝道，“我相信以着我们的力量应该能够找到她。”

　　不过这句话落下，南绝的面色又变的有些尴尬起来，当年南海找寻神女却只是找到了韩晓琪一人而已，而林旭所说的那一人却是从未遇到。

　　“冒昧问一句，当年是谁让神女受下了情伤？”林旭脸色微微一变，似有些八卦的问道。

　　“这不是你能够知道的！”南绝直接道。

　　“当年神女已经为神，但却眷恋尘世情缘，所以一直在尘世内轮回。”南绝叹道，“也正因为此，一百多万年前，南海一位惊艳之才立下规矩，男子不允许踏入神女岛，神女岛内女子不允许与外界男子相恋，若要超脱尘世必要斩掉尘缘！”

　　林旭听到这话语，顿时一笑，因为他感觉这话语的谎谬，神女没放下尘世情缘不一样成神了？

　　而且若要放下一切，成为神，那样的神，又有何快乐？

　　尘世虽然苦痛，但却也有欢乐！

　　看到林旭那不屑的神色，南海的众人都是愤怒无比，只是此刻没有爆发出她们的怒火而已。

　　“林旭，你是如何知晓神女模样的？”南绝突然问道。

　　“西北大陆有一座天炎塔，九十层以上有着神女的光幕。”林旭坦然道，关于他储物袋内那威力无穷的神女画像却是只字未提。

　　“第三代元玉神师建造的天炎塔？他一生敬仰神女，将神女的光幕以着特殊手法留在塔内也是正常事情。”南绝点头。

　　林旭也知道在外界看来南海与世无争，但事实上对于外界之事南海却也很清楚。

　　恐怕外界之中，有那么几位强者来自于南海吧？

　　南海无争，不代表她们不了解外界事情。

　　“当年天炎塔建立之时，究竟是为了镇压什么？”林旭看着南绝，顿时问道，这个疑问已经困扰了他多年，此时真的想要知道一个答案。

　　南绝摇头，“若你真的有能力，若你真的想要在乱世之中守护人族，那么这一切答案就不该问别人，而是通过自己的努力去了解清楚。”

　　南绝话语落下，南海的其他尼姑都露出非常不善的目光，似乎在鄙视这个时代的元玉神师，在他们看来这个元玉神师实在是太弱了。

　　四十二岁，实力才达到六度生死境界！

　　这般实力，对于她们来说弱不堪言！而且在历代元玉神师的成长纪录内，四十二岁才达到六度生死境界，显然林旭的成长实在是慢的不像话！

　　“多谢指教！”林旭点头，虽不知道南绝的话语是不是在讽刺他，但林旭却是从这句话内懂得了不少，若要变的强大，若要揭开一个个神秘的面纱，这一切还是需要自己努力，依靠自己的力量！

　　南绝点头，不再多言。

　　片刻之后，韩晓琪睁开了眼眸，身躯微微一颤，而后一缕缕记忆迅速出现在她的脑海深处。

　　这一刻，她逐渐记忆起一切。

　　而后她看向林旭，顷刻间露出了一抹笑容，这笑容如莲花开放一般，美丽而清纯。

　　那一刻，林旭的心在颤抖！

　　那一刻，她目光不再转移，视线直直的盯着林旭。

　　那一抹笑容，让林旭感觉天地都失去了光彩，只有这笑容才最永恒，因为这抹笑意让他感觉到了熟悉，她记起自己来了！

　　天墓绝地，三生姻缘石前用爱雕刻下了两人名字，三生三世永不分离。在那净神灵池上许下誓言，生生世世都要在一起！

　　这一切切都让韩晓琪无法忘怀，看着洁白皓腕上那低廉却又无比珍贵的手链，她的笑容更深了。

　　林旭也笑了，七年的思念，七年的担忧，在这一刻彻底散去。

　　“咯咯……”韩晓琪看着林旭突然笑出了声，而后突然一动，闪到了林旭怀中。而后林旭紧紧的抱住了她，再不想松开。

　　“妮子，这七年让你受苦了。”林旭叹道。

　　听到这句话，南海的众人脸色无比尴尬愤怒，七年时光，南海对韩晓琪可是关怀备至，当神女一样敬戴，但没想到在林旭看来，韩晓琪却是在受苦？

　　韩晓琪不言，只是埋头在他的怀中。

　　“咳咳，这里可是南海神女岛，不是你们家里？”其中一位尼姑道，而后又有尼姑说出了话语，南海不让男子踏入，林旭今日来此没有被杀已经算是对他很仁慈了，而两人居然在这里大秀恩爱，真的是让南海的尼姑难以忍受。

　　只可惜，这些话语换来的只是两人的无视。

　　此时的两人紧紧抱在一起，根本已经忽视了所有人。

　　“这……”那些尼姑更是愤怒。

　　叽叽叽叽！

　　就在此时，小精灵叽叽叫了起来，引起了众人的注意。

　　“啊，这是……”南绝看到了那小精灵，顿时惊叫道。

　　众人愕然，不知道一向端重的大师姐为何会突然惊叫，随后她们的目光也是紧紧的盯着那小精灵。

　　“怎么感觉在什么地方看到过这小家伙。”其中一位尼姑道。

　　“似乎在南海古籍上见过。”南刖道，只是那古籍上究竟是怎样记载的她一时间难以想起来。

　　几人都陷入思考之中，她们都觉得这个小家伙很是熟悉，但仍旧是难以想起来古籍的记载是什么。

　　而南绝，当第一眼见到这小家伙的时候，便是想起来了一切！虽然并没有真正的见到过这个小家伙，但是她却是无比的熟悉，因为她知道这个小家伙到底代表着什么。

　　她是陪伴神女的小精灵！

　　当年神女将这小精灵带离南海，只留下一个传说以及强悍的底蕴后便一去不回，世上便失去了神女消息，同时也失去了这小精灵的消息。南海曾经有强者寻找神女未果，寻找这小精灵也是未果，却没想到在这里，居然再度见到了这小精灵。

　　它出现了，那么它绝对是能够找到真正的神女！

　　别人或许不认识神女，但是小精灵绝对是认识！


第一百一十七章 北冥帝国

　　“它是……陪伴神女的小精灵？”终于，有一位尼姑想起来了古籍上面的记载，话语说出，就算是她自己都惊愕起来。

　　神女是二百万年前的人物，神女已经为神，命运操纵在自己手中不会轻易死亡，但是这小精灵为何还活着？

　　难道它也成为了神？

　　“大师姐！”几位尼姑看着激动万分的南绝道。

　　“没错，它正是那个小精灵！”南绝说道，“它居然出现了，看来神女已经在这个大陆上行走了，只是它为什么会突然出现在南海？”

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叫着，奇异的声音释放出一种特殊的魔力，让人沉浸在其中，仿佛是能够让人聆听一场强者讲道一般，只是它的话语更为深奥，没人能够听懂这小精灵究竟在说什么。

　　“小精灵，你知道神女现在在何处吗？”南绝敬畏的看着小精灵说道，虽然她已经活了一百多万年了，但是相比小精灵来说，它依旧是一个晚辈！

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叫着，但却让南绝凝起了眉头，因为她根本不清楚小精灵在说写什么。

　　“将仙鹤请来！”而后略微思考，南绝对着身后的人说道。

　　随后那位尼姑去而复还，看着南绝尴尬的道，“大师姐，仙鹤说要你亲自去请它，它才会出来。”

　　“这家伙越来越傲了！”南绝冷哼一声，那只仙鹤虽然神奇无比，但是向来自傲，虽然有着一些自傲的本钱，但如今却是不将任何人放在眼中，整个南海，怕只有南绝一人可以让它做一些事情，纵然是那位九级精神构装师也休想让它如何。

　　南绝也没办法，现在她迫切想要知道神女的消息，只能够亲自去请那只仙鹤去了。

　　“咯啊～咯啊！”

　　一道鹤鸣声发出，震惊九天！

　　这是一只高傲而高贵的仙鹤，此时自天空而降，落在了仙峰之上，鹤头抬着，根本不看在场的任何人，傲然无比。

　　随后南绝来了，看着它的这般模样，气氛无比。

　　南海实在是太安逸了，养成了仙鹤这般臭毛病。

　　“仙鹤，请你来翻译一下小精灵究竟在说什么。”南绝看向仙鹤说道。

　　此时见到仙鹤而来，林旭和韩晓琪方才分开，只是两人眼睛仍旧对视着，那种深深的爱意让人惊叹。

　　“小精灵，你再说一遍神女的下落。”南绝敬畏的说道。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵诉说着，只是那仙鹤却是一言不发。

　　“仙鹤，它究竟说了些什么？”南绝问道。

　　“它说的并非兽语，所以我不知道。”仙鹤傲然道，“真不知道这家伙那里来的，说的是什么奇怪的语言，浪费我休想的时间。”

　　“它居然会说人话？”林旭有些惊讶，但没有太大的震惊，毕竟火麒麟等妖兽也是能够说人族的语言。

　　“无知的小子！”仙鹤冷哼了一声，对着林旭讥讽道。

　　在这过程中这只仙鹤显然没有将小精灵看在眼中，只是虽然仙鹤听不懂小精灵的话语，但小精灵却听懂了仙鹤的话语。

　　小精灵没想到自己居然被轻视了，眼睛水汪汪的很是可怜，而后对着仙鹤叽叽叽叽的叫了一声。

　　“该死的家伙，你不知道鹤爷爷听不懂你的鬼怪语言啊。”仙鹤傲慢道。

　　林旭凝眉，没想到这只仙鹤不仅傲慢，而且极为没有礼貌。

　　此话语落下，南绝等人尴尬无比，陪伴神女活了两百万年的小精灵居然是被辱骂了？

　　“小精灵，去教训它！”林旭无法忍耐，直接开口说道。

　　叽叽！

　　得到了林旭的指令，这小精灵直接叫道，而后身体上释放出一股强悍的气息，虽然身体小如大拇指一般，但是那股气息却是让南海的众人都惊颤无比，而那只仙鹤在这股力量下直接匍匐在了地上。

　　噼里啪啦！

　　一道电弧居然从小精灵身体内释放而出，电弧瞬间放大，直接击打在那仙鹤身上，让其洁白如白云的翅膀顿时变的黢黑无比。

　　不过此时的仙鹤再也没有高傲的样子，甚至作为堪比半步轮回修炼者的它连反抗都不敢，直接飞上了天空向着远方而去。

　　噼里啪啦！

　　小精灵再度释放出一道强大的电弧，直接袭击在了仙鹤的另一只翅膀上！

　　咯啊～咯啊！

　　仙鹤痛苦的叫着，慌忙飞离了此地。

　　“哎！”看着眼前的情况，南绝很是无奈，但没有生气反而是隐隐有些高兴，对于这只高傲的仙鹤她早就是想要让它吃些苦头了。

　　而后，南绝看向小精灵，它一定是知道很多事情，只是可叹无人听懂它的话语。

　　神女称之为精灵，何为精灵？南绝并不清楚，在这大陆上有妖兽，太古生物，魔，僵尸，鬼魂，但精灵为何物，南绝却是不知。只是古籍却是这般记载的，看来想要从小精灵口中知道一些事情，并非一时半刻能够了解的。

　　“林旭，它似乎和你很熟悉？”南绝道。

　　“它本来就是我带来的，也是我从一块神玉中发现了它。”林旭道。

　　“原来它被封印了！”南绝叹道，之前她以为这小精灵是活了两百万年，原来是被封印在了神玉内。

　　“小精灵，你现在能不能找到神女？”南绝道，神女对于南海之重自然都清楚，只是南海若是这般出去寻找还是有些困难的，若是小精灵凭借某种联系能够找到她，那便是省下了南海很大的力气。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叫着，随后落在了林旭身旁，而后又落在了韩晓琪的身上。

　　随后小精灵费力的解释着，小小的身躯不断扭动着，只是它表现出来的一切，让南绝等人十分的茫然。

　　它究竟在说写什么？

　　“你是想说，神女与林旭和韩晓琪有关吗？”南绝试探性的问道。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵兴奋的点了点头！

　　“居然与你们有关？”南绝惊讶，不过随即想到韩晓琪身上有着神灵种气息也就释然了。

　　“噼里啪啦！”

　　突然小精灵身上爆发出一股强大的气息，让的众人一惊，而后它居然利用电弧在地面上击打出了四个字。

　　这是太古字体，很是久远与古老，哪怕是南刖等人也不清楚。

　　但林旭和南绝却是认出来了。

　　“北冥帝国！”南绝和林旭都是惊道！


第一百一十八章 分析

　　这种太古字体极为遥远，南海内南刖等人都不认识。她们虽然看过南海的古籍，但那些古籍大多数都是历代翻录下来的，到了这一时代，南玉又将那些古籍重新用现世的字体抄录了一遍。

　　林旭之所以认识，是源于他对古文字的敏感，而且元玉神书古卷和天逆神卷功法都是这等太古文字记载，他仿佛天生对于这些太古文字不怎么陌生。

　　“北冥帝国？难道神女在北冥帝国？”南绝震惊，看着小精灵道。

　　小精灵点头，表示神女确实在北冥帝国。

　　“小精灵，你还知道什么事情，用文字写下来。”南绝道。

　　噼里啪啦！

　　小精灵释放电弧再度在地面上打上了几个字，仍旧是古老的太古文字，而且字体年代久远，难以辨认。

　　望着这四个字，南绝眉头大皱，她居然是不认识这四个字。

　　她出生在一百多万年，而小精灵的字体恐怕是来自二百万年前，虽然与她所学之字很相似，但总归是有些差别的，之前的北冥帝国这四个字她认识，但这四个字她却是根本不知。

　　“这是什么意思？”南绝看向林旭，希望林旭能够知道这四个字代表着什么。

　　林旭摇头，“这四个字恐怕来源于二百万年前的时代，我根本不认识。”

　　南绝一叹，“不管如何，至少神女有了消息，她居然在北冥帝国，林旭你知道那是一个什么地方吗？”

　　“是我的家乡！”林旭道。

　　“什么？”南绝大惊，而后南刖道，“北冥帝国是两万年前北冥家族建立起来的，位于西北大陆上，林旭也的确是从那个帝国走出来的。”

　　对于林旭的身世，南绝以前从没有关心过也没有调查过，但南刖等人却是清楚。

　　“我之前所说的小萱萱便出身于北冥帝国，虽然如今不知道她去往了何处，但她似乎经常回到北冥帝国中。”林旭道。

　　“看来你们要去往北冥帝国一趟了！”南绝看向南刖等人道，如今的南海还无法离开她，若不然她真的想要亲自去往北冥帝国一趟找到神女。

　　南刖等人点头，这次因为小精灵的缘故，恐怕她们能够将真正的神女带回来吧！

　　事不宜迟，南绝既然决定了，明日之后便是要林旭带路，与南刖等人一起去往北冥帝国！

　　仙峰之上，林旭看向四方，“神女岛宝物无数，不知道有什么什么宝物可以偷来？”

　　这句话林旭自然是对小精灵说的，当韩晓琪听到之后顿时咯咯笑了起来，“来到南海岛屿的人都是诚心膜拜，而那些南海本地的修炼者来到这里都是无比虔诚，你倒好，居然有这样的想法。”

　　林旭一笑，“反正都要走了，不知还会回来，她们让我们分离了这么久，总要付出一些代价吧？”

　　韩晓琪点头，在这七年内虽然南海对她极好，这里也的确是一处修心养性的处所，但是她从未真正的开心过，而且她也清楚林旭修炼的功法需要异宝也强大自己，“我去找她们要几件宝物吧。”

　　“算了，她们那群尼姑那里肯给。”林旭道，“还是让小精灵去偷吧，就算知道小精灵拿了宝物，估计她们也不敢说什么，她们敬畏神女也敬畏小精灵，但谁让小精灵和我们的关系比和她们的关系亲近呢。”

　　随后林旭吩咐了小精灵一句，让它寻找一些算是异宝但却并不起眼的东西。

　　在小精灵刚刚离开后，南绝来了。

　　“之前，那位老家伙说过你修炼需要异宝相助，南海宝物虽多，若要真的白白让你吞噬却是有些心痛，能够拿出来的只有这么一件。”南绝随后将一件奇异的水晶珠子交给了林旭。

　　这水晶珠是南海一位高人所制造，据说有着反弹别人元力的效果，距今已经过去了八十万年，当真算得上是一件宝物。

　　接过这件水晶珠，林旭的脸色微微有些尴尬，毕竟刚刚吩咐小精灵去偷东西，而后南绝便给了他一件宝物，实在是让他有些愧疚。但想到南海分离了他们夫妻七年时光，林旭也是再无愧疚之色，甚至连一句道谢的话都没有说出来，手拿宝物也是拿的理所应当。

　　随后南绝离开！

　　看着林旭的神色，韩晓琪依靠在他怀中笑了起来。

　　“今日，你应该是看懂了小精灵写下的那四个字吧？”韩晓琪问道。

　　“什么事都瞒不过你。”林旭用手指刮了她的琼鼻，韩晓琪聪慧而睿智，并且十分了解林旭，自然能够猜到这一点。

　　“它到底写了什么？”韩晓琪不禁问道。

　　于她，林旭没有什么秘密，直接道，“黑暗深渊！”

　　当时小精灵说神女在北冥帝国，但却并没有说神女在黑暗深渊，南绝只是问了一句它还知道什么事情，而后小精灵便写下了这四个字。

　　这是太古时期一个极为强横的生死禁地，但是却充满了传奇，只因为这个禁地被神女弹指灭掉了！

　　为何小精灵会写下这四个字？林旭不清楚！

　　但因为那个地方太神秘，也是林家在乱世中最后的退路，并且那个地方关乎到神女画像，所以林旭并没有告诉南绝等人。

　　韩晓琪震惊，但却也如林旭一般不清楚为何小精灵会提到那个地方，但这一切肯定是与神女有着关系。

　　随后两人不再思考这件事情，而后林旭提及了另外一件事情。

　　这件事情关系到一个秘密，那便是黑金面具男子的身份。

　　随后林旭将这件事情从头到尾与她说了一遍，韩晓琪比他聪慧，林旭希望能够让她帮助自己分析一下。

　　“你是否还记得当年我们第一次进入天墓前，小雪儿曾经说的话？”韩晓琪突然道。

　　“小雪儿说了什么？”林旭早已经是忘记了。

　　“她说在看到有人进入到了天墓顶，他脸上带着一个黑金面具，我看不透，但感觉好熟悉！”韩晓琪说道（详见第三卷元玉神术第八十章禁地之天墓）。

　　“我想起来了！”林旭道，当时他以为是天墓内的傀儡，却没想到这一切都是真的。

　　“当时秦寿在天墓外，所以应该不会是他！”韩晓琪道。


第一百一十九章 一花一世界

　　韩晓琪的话语直接给出了林旭最有利的证据，而且当时小雪儿也说对那位黑金面具男子感觉到熟悉，这也彻底证明了那个人真的是林旭身边的人。

　　但究竟是谁，林旭不清楚！

　　只是如此，已经可以排除秦寿了。

　　“这些年，我都不在你身边，不过以后我再也不离开了，这个谜团相信以后会解开的。”韩晓琪说道。

　　林旭点头，怀抱着韩晓琪，而后说出了与婉儿的事情。

　　听到林玄出世，韩晓琪无比的喜悦，这倒是让林旭有些诧异，还说回去之后要好好的抱一抱他。

　　只是片刻之后，她流出了泪水，狠狠的咬了林旭一口，最后可怜巴巴的看着林旭轻声道，“我也想要一个孩子……”

　　林旭淡淡一笑，如今乱世之中，恐难安保，但此时望着韩晓琪的神色，林旭真的不忍拒绝。

　　神女岛，一处散发着奇花异草香味的房间内，林旭轻轻的脱去韩晓琪身上的青衣衣服，而后望着那娇白如雪的肌肤微微一愣，七年了，那种熟悉的香味再度散发了出来，而后林旭缓缓将她摁倒在了床上。

　　随后林旭开始抚摸着那如玉般柔滑细腻的肌肤，并且脱掉了自己的衣物。

　　之后，七年的思念在这一刻彻底释放化为最热烈的爱意。

　　两人不断的索取着，整个房间内春光盎然！

　　……

　　朝阳升起，神女岛的清晨元力极为浓郁，紫气萦绕，震撼人心。

　　从远处而看，这里的确是如仙境一般，岛屿很大，但林旭也只是去过了仙峰与仙草地而已，至于其他地方，林旭并没有前去观看，因为不想让南海的一切展露在外人眼前，所以南绝等人禁止林旭随意走动。

　　虽然好奇，但林旭也是没有四处游走，昨日一夜销魂，林旭又那里有时间去往别的地方。

　　梳洗完毕，林旭打开了房门，不过有些惊奇，那小精灵怎么还没有归来？

　　叽叽叽叽，片刻之后，小精灵出现。

　　这家伙出去了一夜，居然此时才回来，只不过小精灵并非没有所得，它用身体仅仅吸附着一枚金色的丹药，丹药浑圆有着强大的元力，而且上面居然是有着神秘的纹路。

　　那纹路仿佛如天地规则一般，令林旭惊叹。

　　虽然不知道这是什么，但林旭只是一眼便可以肯定，这绝非凡品，定然是珍贵无比！

　　林旭想要拿过来这丹药，只是小精灵死活黏在上面不给林旭。

　　最后林旭费劲了很大的力气方才是将这枚丹药拿在了手中。

　　看着这枚丹药，林旭震惊无比，同时心中更是清楚，这丹药恐怕绝不简单，而后林旭感觉到一股强大气息走过来随后便是将丹药放进了储物袋内。

　　“我们要走了！”来人是南玉，看着林旭两人说道。

　　今日，林旭和韩晓琪就要离开此地去往北冥帝国了！

　　叽叽叽叽！

　　小精灵见到林旭将它的丹药放进了自己的储物袋内，可怜巴巴的叫着，大眼睛水汪汪的。

　　“它怎么了？”南玉凝眉。

　　“天知道它想说什么，我们走吧。”林旭说道，而后将小精灵一把放在了怀中而后与韩晓琪离开了这里。

　　“那位老前辈不走吗？”此时只有南刖与南玉两人，林旭惊讶。

　　“他不会离开的。”南绝出现道，“这里承载了他的一些回忆，所以他必须留在这里，他说……若是天下间有什么解决不了的事情可以来找他，他就不送你了。”

　　林旭点头，对于这个老者他已经十分感谢了！

　　看着林旭等人离开，南绝在仙峰上轻轻一叹。

　　情，真的让人难以理解……

　　随后南绝去往了神女岛的密地，当来到这里的那一刻，她的心猛然一颤，此地的那股浓郁力量怎么减弱了一分？

　　惊恐之下，她打开了储宝室，检查了一些宝物，方才放下心来。只是她目光却是一顿，而后打开了不知封印了多少阵法的一处地方。

　　嘭！

　　南绝跌坐在了地上，一个活了一百多万年的轮回天地生灵居然跌倒了，她并没有爬起，双眼中充满了骇然神色。

　　九转神丹不见了？

　　那是一枚神女亲自炼的丹药，居然是没了？

　　整个神女岛唯有她一个人知道这枚丹药所在，也唯有她一个人能够解开这阵法封印，而刚才所见，这封印根本是没有被破坏。

　　慌忙之下，南绝赶紧运转了强大的力量，看着这密室内的一面镜子，这面镜子有着记忆能力，清楚的反射出了这段时间内密室的一切。

　　除非刚才南绝进入这里，这镜子内再无出现其他的景象。

　　九转神丹不仅是消失了，而且凭空消失了！

　　依照南海传说，那枚丹药是要送给林天逆后人的啊！

　　……

　　“老家伙，我们怎么来到了这个破地方？”彭冲跟着钱半仙来到了北冥帝国道。

　　“这可不是破地方。”钱半仙道，但也没有说出这里的奇异之处。

　　对此，彭冲倒是不以为然，在他眼中这不过是一个小帝国而已，有什么奇特的地方？

　　片刻之后，钱半仙将他带领到了一个山涧内。

　　“啧啧，这地方倒是不错，不知道谁布置的纹路，外人还真的是难以发现，似乎这里很多禁制啊，依照我目前的力量，恐怕进不去啊！不过看上去里面似乎不错，要是以后在这里养老倒不错。”彭冲用着欣赏的目光道。

　　汪汪！

　　那条小狗来到这里顿时变的有精神起来，以前这条小狗一般都是眯着眼懒洋洋的感觉，而如今却是欢跃起来，当先第一个冲了进去，这里虽有禁制连彭冲都没办法进入但却没有困住那条小狗。

　　“怪事！”彭冲惊讶道。

　　“跟着我！”钱半仙道，而后他带着彭冲进入到了山涧内，这下子令他震惊不已。

　　“老家伙，我们来这里干什么？”彭冲道，“这里是不是有很多宝物？”

　　“采一朵花！”钱半仙道，而后进入一个山洞随后带着彭冲走向了地底深渊。

　　“我擦，居然有这样的地方。”彭冲震惊，“这是玄天的字迹啊，还有秦丰的留名……”

　　望着那石壁，彭冲惊喜万分，那一刻他真的想将那石壁扛回家，恨不得天天睡在这石壁上。

　　汪汪！

　　小狗兴奋的叫着，钱半仙抚摸了踏一下，而后手臂微动，光芒出现，那永远封死的通道居然打开了，随后钱半仙和那条小黑狗进入到了其中，对于这一切，彭冲浑然不觉，他此时眼中只有石壁。

　　“一花一世界，神女实力长进了不少啊！”望着那朵神女花，钱半仙发出了赞赏般的淡淡笑声。


第一百二十章 神女花开

　　一花一世界，这代表着一个真正的强大境界！

　　神女居然领悟到了这样的境界，哪怕是钱半仙也很是欣慰。

　　随后他将这朵花采摘了下来，而后离开了此处。

　　从那光幕内走出，那里再度封印，永远也没办法打开。此时的彭冲仍旧在盯着那块石壁，想象着有什么办法能够将石壁带走。

　　“我们要走了！”钱半仙看着彭冲说道。

　　“老家伙，我不走！”彭冲说道，在这种地方他可是不想离开，这么多古代强者在此地留言，很显然这里绝非寻常之地，定然有很多宝物，哪怕是这一块石壁恐怕就是天下至宝吧？

　　“当你知道这是什么地方的时候，我相信你会离开的。”钱半仙道，“你可以看一下那石壁上雕刻的字句！”

　　彭冲此时冷哼了一声，方才注视这些字句，之前他一直都在观看这石壁的不平凡之处。

　　这些字句顿时让彭冲脸色一变，神色惊恐无比。

　　前面所言都是说神女的强大，乃是古今第一人，而后居然点名了这里是曾经的生死禁地。

　　神女弹指灭禁地，而这里居然是昔日禁地遗址黑暗深渊。

　　得知这里是禁地，彭冲吓得脸色一阵苍白，很久才恢复过来，纵然这里是禁地，也被当年神女灭掉了，只是他不清楚神女是否将禁地内的所有生物全部杀死了？

　　“老家伙，你手里的花好像很不平凡，来到这里你不会就是为了这朵花吧？”彭冲愕然道。

　　“当然就是为了这朵花！”钱半仙道。

　　“为了一个含苞待放的花，你居然让我走了这么久来到了这里？老家伙你是不是耍我？就算是你要采摘花，也要等它开放了吧？”彭冲道。

　　“这一朵花犹如一个世界，天地规则，万千道法，一切奥妙都在这一朵花中。”钱半仙笑道。

　　彭冲，“……”

　　“老家伙，你说我该怎么将这块石壁带走？”彭冲没有管钱半仙在说什么，他现在只想带走这块石壁。

　　“花开花落，二百万年，又是一方轮回！”钱半仙淡笑，而后轻轻的吹了口气，那神女花此时居然开放了……

　　彭冲看到了这神奇的一幕，惊讶万分，不是因为这花朵的开放。

　　而是因为，在这花朵开放之后，他分明感受到了天地间力量似乎在共鸣，似乎在这花朵中有着某种神奇的东西飞跃了出去，但那种神秘的东西却又让他感觉到模糊。

　　那究竟是什么？

　　“花开花落，二百万年，又是一方轮回……”彭冲细细品味着这话语，心中震惊异常，“这花朵……”

　　“孕育了百万年，成长了百万年，总共二百万年，方才开出了如此美丽的花瓣。”钱半仙笑道。

　　“这花朵内究竟蕴藏着什么？”彭冲心中惊恐万分，这还是他第一次听说一朵花经历了二百万年才含苞待放。

　　与钱半仙的这么多年来，总有一些话语让他惊愕的说不出话来。

　　“天地法则，万物之根本！”钱半仙道，“这朵花内蕴藏着一方世界，有你肉眼看不到的生物在里面存活，他们如人族一般在这个世界奋斗着，虽然很渺小，但却很坚强。”

　　“每一朵花瓣上都承载着天地规则，若你能够参悟通这花瓣的含义，九天十地再无人可阻你……”钱半仙道。

　　“这朵花哪有你说的这么厉害？参悟这朵花的含义？我要是整天对着这么一朵花瓣，非疯了不可。”彭冲道，“我还是想想该如何带走这块石壁吧。”

　　钱半仙笑了笑，将刚刚绽放的神女花放了起来。花朵上有着它独有的经脉，那些经脉很难被肉眼看全，若是细细数下去，会发现这些经脉正好一万道，但却连接在一个主脉络之上。

　　“真正要寻找的万法，真正的世界，天地间的奥妙，在寻常花草中其实能够找到。”钱半仙说道，“参悟通彻这一切，你便会明白，一花一草便是整个世界……只是这朵花更能够清晰的让人明白这个道理而已。”

　　彭冲：“……”

　　这个死胖子继续在思考着如何带走这个石壁的方法……为了这个带不走的石壁，他与传闻中的至宝神女花失之交臂，若真的要让他知道这朵花代表着什么，他绝对会大恸百年！

　　……

　　叽叽叽叽！

　　遥远的南海海域内，小精灵突然从林旭怀中出来，激动异常。

　　林旭等人都是惊讶无比，看着这个小家伙有些奇异，不知道为何它会如此的兴奋。

　　“小家伙，是不是发现了什么宝物？”林旭嬉笑道。

　　只可惜，小精灵根本没有理他，刚才林旭抢走它的丹药，到现在看来它心中还是有些怨恨。

　　“到底是什么事情，你书写下来。”林旭此时已经有了一个与小精灵交流的方式，别人或许不认识那些太古的文字，但林旭识得，这样便可以与小精灵进行交流了。

　　但很可惜，这一次小精灵是没打算让林旭分担它的喜悦，此时它似乎无比的傲气，直接落在了林旭的头上。

　　“哼！不说就不说！”林旭冷哼一声，直接将小精灵从头发上拿下来丢在了怀中，而后与南刖等人向着前方而去。

　　大海茫茫，但好在南刖等人熟悉虚空隧道，所以可以直接穿越这片海域。

　　林旭感叹，当时他经历了两个多月时间方才从那海来到神女岛，而如今从神女岛回到那海居然只是经历了片刻而已。

　　他很清楚那片海域到底有多么的宽广，然而穿越如此宽广的海域居然只需要半日时间，这实在是令林旭难以置信。

　　“这是当年神女开辟的虚空隧道……”看着林旭震惊的神色，南刖开口道，只是这一句话她相信足以解决林旭心中的疑惑。

　　事实也的确如此，林旭明白了！

　　若是其他强者开辟的虚空隧道或许会经历好几日时间甚至半个月时间才能够穿梭这片区域，但是神女开辟的虚空隧道就另当别论了！

　　古今第一人，真的给人带来的太多的震撼！

　　……

　　“怎么带走它？”彭冲此时还在想怎么搬走这块石壁的事情，他很利用兵器站开这石壁，将带有那些强者字体的那一面带走。

　　很可惜，用强大的兵器试验了很多次，毁掉了三把八级精神构装兵器也没能破开这石壁一丝一毫。


第一百二十一章 借刀杀人

　　神女花开，既没有惊天，也没有动地！

　　她就如同亿万花朵中极为平凡的一朵，展现出自己的美丽。这种美，很平凡，但花朵本身所代表的意义，却是太不平凡了！

　　有的花，花开花落只是一年！

　　而这朵花，花开花落，却是二百万年！

　　到了最后，彭冲直接累的趴下了，到了此时他也没能够将这石壁如何，更不用说带走了！

　　“死胖子，再不走我就走了，这可不是什么祥和之地。”钱半仙说道。

　　“少吓唬我，这里二百万年前或许是生死禁地，但毕竟被神女灭掉了，我如今还怕什么？”彭冲道。

　　“这可不是寻常的生死禁地啊，这里虽然被灭了，但是曾经的黑暗深渊下面可还是有着一个更为古老的生死禁地，那一片区域至今还存在。”钱半仙道。

　　“哈哈哈，老家伙，你当我傻啊？九大生死禁地我虽然没去过，但却也知道它们的位置，在这下面怎么会有生死禁地？”彭冲哈哈大笑起来。

　　“因为这个生死禁地很少有人发现而已，那里才称得上生死禁地，一般进去的全部都是死人。”钱半仙道。

　　“那你说这黑暗深渊下面的那生死禁地叫什么？”彭冲问道。

　　“九幽地府！”钱半仙道，“它不仅在黑暗深渊的下面，也与生死禁地黄泉连接，只是这种事情恐怕连黄泉内的禁地强者恐怕也不知晓。”

　　“九大生死禁地内没有这个地方！”彭冲坚决的道。

　　“它不属于大陆内修炼者所言的那些禁地，这个地方古往今来修炼者内知道其存在的不会超过十人，但很多人死后却是会去往那里。”钱半仙道，“那是魂魄的归宿，是上天营造的……”

　　“上天造就的生死禁地？”听到这句话，彭冲身躯顿时感觉到一阵寒意，不管这是真是假，他都不想继续待在这里了，反正那石壁也是没办法带走。

　　若那处地方真的是上天制造的，那么普天之下，谁又能与那等地方的强者对抗？

　　随后钱半仙与彭冲离开了此后，虽然彭冲惊恐万分，但钱半仙却是洒脱无比，对于那个所谓的九幽地府根本就没有一丝恐惧，而提到那上天建造的生死禁地时，他身旁的小黑狗甚至有着一抹不屑的神色。

　　那海，林旭等人在此休息了半日。

　　依照林旭的要求，为了不引人注目，南刖与南玉换了一身衣服，衣服很普通，但却让林旭感觉极为顺眼。

　　在这大陆内，南海尼姑的服饰很特殊，一些强者或许能够从服饰中知晓她们的身份，如此对于林旭等人来说也是有些麻烦。

　　毕竟在这大陆内，对于南海好奇的强者实在是太多了！

　　半日之后，林旭离开了此处。

　　从这里要飞向一个大城市才能够找到虚空隧道，这一路上众人没有耽搁，终于在五日后通过虚空隧道来到了中州。

　　到了这里，林旭并没有着急离开，这让南刖与南玉有些哑然。

　　“在这里停留一日我们再走，一路之下实在是太累了！”林旭说道，整整五日的奔波，也着实让林旭感觉有些疲倦，但若真的要赶路，林旭自然还是有着很大的精力的，但此时他留在这里是有目的的。

　　他早就是感受到了这一次出离南海，并不仅仅是南刖与南玉两人而已。

　　还有着一位九级精神构装师南秀跟随，本来这样一个强者跟随着林旭，他自然是难以发现，但在那海休息半日期间林旭亲眼见到了她与南刖南玉在一起便知道了这一切。

　　南秀秘密来此，恐怕是应对不变，毕竟神女关系太重大了！

　　“我想出去走走。”林旭道，“好多年没来这里，感觉有些陌生了。”

　　“林旭，这里太多远古种族修炼者要追杀你，我看你还是不要出去了。”韩晓琪顿时劝慰道。

　　“小子，你在这里仇人太多，老老实实的在这里呆着吧。大师姐要我们好好的保护你，因为你是找到神女的关键，况且小精灵也听你的话，所以你万万不可有闪失。”南玉冷哼一声道。

　　听到这句话林旭顿时一喜，而后故作担忧神色，“那若是别人故意来杀我怎么办？”

　　“我们会尽量帮你挡下的，你放心，在这大陆内，有我们南海的保护，还没人能够伤到你。”南玉骄傲的说道，如今并非真正的乱世，南玉与南刖都是半步轮回修炼者，暗中的南秀更是九级精神构装师，自然能够保护住林旭的安全。

　　闻言，林旭笑了笑不再多言。

　　今日林旭出现在中州，虽然极为低调，更没有公开露面，但不知什么缘故，那些远古种族居然是得到了消息。

　　或许是因为对于林旭他们实在是太敏感了，当林旭刚刚出现的时候，这些人便注意到了。

　　夜间，杀机四伏，这个夜很精，也很压抑！

　　突然，一道喝声发出，而后一道道喝声顿时响起。

　　林旭所居住的地方轰然倒塌，居然是奇迹般的着起了火焰来。

　　十里外的林旭和韩晓琪顿时偷笑起来，他们两人早就是知道那些远古种族今夜会来斩杀自己。

　　轰轰！

　　虽然林旭和韩晓琪早就事先逃开了一段距离，但南刖和南玉都还在那房屋内，火焰燃烧虽然不能够给她们造成什么伤害，却是让她们愤怒无比。

　　“杀！”这些远古种族早就是将南刖和南玉当成了一伙的，所以直接杀向两人。

　　看到这般情况，南刖和南玉顿时凝眉，但见到那么多乾坤境界修炼者对她们下杀手，两人也不得不出手，强悍的力量震慑四方，她们皆是半步轮回修炼者，瞬间斩杀远古种族强者十余人，而后再度抵抗一轮进攻，斩杀乾坤境界修炼者十人！

　　见到两位女子这般强大，那些远古种族强者不得不退后，而后一位半步轮回强者出现，向着两女子而去，但却也被抵抗了下来。

　　林旭震惊，没想到为了斩杀自己，居然有半步轮回强者出现。

　　“退！”知道今日无法斩杀林旭，那些人顿时退去。

　　见到那些远古种族强者退去，林旭的脸色微微一变，今日的一招借刀杀人，才斩杀了二十几位乾坤境界修炼者，他可是不怎么甘心。

　　“啊！”突然林旭叫了起来，果然，听到这声音，那些本欲退后的人发现了林旭迅速的朝他围攻起来。

　　“两位前辈，救命啊！”林旭大喊，这一次他可是想要借助南玉与南刖的手段，震慑这些人，若是能够斩杀一位半步轮回修炼者，那就更美妙了。


第一百二十二章 噩梦

　　见到林旭与韩晓琪被那些强者追杀，南刖与南玉迟疑了一下便是飞了过去。

　　此时很多远古种族修炼者望着林旭简直是失去了理性，面对着她们两个半步轮回修炼者还想要斩杀林旭！

　　还有一些强者直接选择自爆，想要以此来伤及林旭。

　　拼着自杀形神俱灭也要伤及林旭分毫，这令南玉两人惊讶无比！

　　这些人，到底是多么痛恨林旭？

　　转身看了林旭一眼，南刖很是枉然，这个家伙究竟对远古种族做了什么？而且之前他有着机会逃走，反而是故意引这些人前来，这明显的是利用了两人。

　　对此，南刖倒是无所谓，因为韩晓琪的事情，她内心一直有愧疚。

　　但南玉心中却是有些愤怒，只是目前的状况若是她不出手林旭必死，为了寻找神女林旭暂时还不能死！

　　本想让林旭受点苦头，只可惜来的这些人仿佛被仇恨蒙蔽了双眼，而且这些人实力强横，恐怕林旭连这些人的一招都承受不住。

　　轰隆隆！

　　夜幕中，此地元力响彻天际，而后居然是再度引来了一些强者！

　　一些远古种族强者此时绝对是想要拼掉自己性命来斩杀掉林旭，他们明白林旭的可怕，这个青年绝对不能够留下来，此人若是不除掉，若干年后，他绝对会凌驾于远古种族之上。

　　到那时候，远古种族又有什么活路！

　　望着四五十位远古种族强者，林旭也震惊不已，他清楚远古种族对他愤怒无比，但他刚刚踏足这中州，只是一日便让这么多强者出手，远远超乎了他的想象，若不是万兽妖宫在这里，林旭还真的想要让火麒麟带着强大的妖兽出现来镇杀这些远古种族。

　　既然这些人想杀自己，那么林旭又怎么会放过他们？

　　但如今，林旭还不想惹到那个古老的门派，万兽妖宫，直觉告诉他，那个门派虽然低调，但绝对是无比的强大！

　　“杀！”

　　虽然在夜中，但此地却犹如白日！

　　一道道元力光芒，让此地明亮异常。

　　越来越多的远古种族强者出现，此时居然再度出现了一位半步轮回修炼者！南玉与南刖虽然强大，而且南刖还是强大的咒灵师但此时也抵抗不住了！

　　在这些远古种族强者眼中，恐怕是不惜任何代价也要在今夜斩杀林旭吧？

　　为了林旭一人，动用两位半步轮回修炼者，足以见的这些远古种族为了斩杀林旭付出了惨重的代价！毕竟在这些远古种族内不过是只有那么两三位半步轮回修炼者而已。

　　此时，南刖和南玉也只能苦苦支撑了，她们所施展的南海密法随时可能被攻破。

　　林旭叹息，若是提前与神算子前辈等人计划好，知晓那个远古种族派出了半步轮回修炼者，可以在此时前往那个远古种族，一夜之间，凭借着神算子等人的力量绝对是能够灭掉那个远古种族！

　　只可惜，林旭没想到那些远古种族动用了如此大的阵势。

　　轰隆！

　　强大的精神力量迸发而出，南秀出现，她清楚此时南刖与南玉已经支撑不住了，纵然她们两人实力比一般的半步轮回强者略强，但也无法抵抗这么多强者的围攻，此时的她若是再不出面，恐怕几人都会死在这里！

　　“师姐！”南玉道。

　　“既然出面了，那么就将所有人斩杀了吧，南海入世的消息不能让这些人知道。”南秀轻叹，而后精神力量散发而出，强大的力量震慑四方。

　　感受着那滔天的精神力量，林旭的脸色苍白无比，虽然他也是一位精神构装师，虽然他已经达到了八级水平，但与这九级精神构装师根本就不是一个行列的。

　　“啊啊啊啊……”

　　一道道嘶吼声发出，那些远古种族强者在这强大的精神力量之下，根本没有什么抵抗之力，哪怕是那两位半步轮回强者此时也喷出了鲜血，其余修炼者皆是感觉到脑海眩晕昏倒在地，稍微略小的那脑海直接崩碎了。

　　南秀并没有打算放过一个人，强大的精神力量横扫之下，这些强者直接被碾为了肉饼。

　　在这区域内，一片片血肉，根本分不清那一块血肉属于哪位强者！

　　望着这般场面，林旭彻底震撼！

　　九级精神构装师，居然有着如此的威能？

　　若她出手，只需一人，一日间恐怕能够横扫十几个远古种族吧？

　　怪不得那些底蕴强大的远古种族也不敢招惹一位轮回修炼者，这简直是找死。

　　当初在神女岛，南秀被那位老者打得连还手之力都没有，在拿出了神女留下的底蕴后都没有起到什么作用。此时，林旭方才真正的知晓那位老者的可怕之处，也正如他的话语一般，天下间，谁能奈他何？

　　噗噗噗噗……

　　此地突然响起一道道震人心魂的声音，这道声音令林旭与韩晓琪皆是有些哑然，他们清楚，这是魂魄破碎的声音。

　　南秀以着强大的精神力量镇杀这些人的魂魄，在这股精神力量之下，这些人的魂魄彻底破碎，而且那些血肉也彻底化为无有。

　　形神俱灭！

　　南秀居然是让这些人形神俱灭！此地仅留下的不过是还没有干涩的血迹……

　　“南海的人，够狠！”林旭轻叹。

　　此刻，在的离这里几百里外的修炼者瑟瑟发抖，他们知道这里发生了战斗，却是根本不敢靠近……

　　那是超乎他们想象的强者之间的战斗！

　　“走吧！”南秀看着林旭等人说道，她心中也清楚林旭这一次利用了她们，但也没有说什么，但看得出她内心很愤怒。南海堂堂一位九级精神构装师与两位半步轮回修炼者被人利用，她们自然是气愤的。

　　只是她们还需要仰仗林旭，这股气只好暂时压下！

　　望着这里没有干的血迹，林旭心中清楚，天明之后，这里的消息恐怕会震惊整个中州吧？

　　七年了，这些远古种族从未找到林旭，而林旭刚刚踏入中州，只是一夜，便让那些强大的远古种族损失了两位半步轮回修炼者，七十位乾坤境界修炼者。

　　在中州，对于那些远古种族来说，林旭的名字，恐怕真的如噩梦一般了……


第一百二十三章 风云聚北冥

　　当夜，林旭等人就已经离开了中州！

　　翌日，天亮之时，无数修炼者汇聚而来，望着满地的血腥心中惊骇无比。据一些强者所言，此地发生战斗，强悍无比，元力璀璨程度如落日一般闪耀。

　　那些远古种族强者也汇聚而来，望着此地场景，不由的愤怒起来。

　　这一夜，到底陨落了多少强者？

　　为何他们尸骨无存？

　　那些远古种族强者放在族内的命牌不知崩碎了多少块，而后也不知究竟是谁的原因，居然是传出来狂蟒族的一位长老达到了半步轮回修炼实力却是惨死在这场战斗中！

　　半步轮回修炼者，在这中州可谓是强大无比，一位半步轮回修炼者差不多支撑着一个远古种族，这等强者居然在战斗中被灭掉了！

　　这让无数人惊叹！

　　夜晚的那一场战斗，究竟是多么的震撼？

　　虽然有强者故意封锁了消息，但所有人也都是明白了这件事情的起因！

　　林旭来了！那个远古种族心中的噩梦再度来到了中州，虽然只是在中州呆了一日，但却灭掉了两位半步轮回修炼者，以及七十位乾坤境界修炼者！

　　这无疑是对那些远古种族带来了巨大的冲击！

　　在这次围剿中，那些中州的远古种族几乎每一个种族都是损失了一位乾坤境界修炼者，至于那两位半步轮回修炼者，其中一位来自于狂蟒族，另一位却是无人知晓，也正是因为消息的被封锁，所以那位半步轮回修炼者究竟出自于何处暂时还不清楚。

　　这些远古种族，除却狂蟒族以及那个不知的种族外，损失的并不惨重，毕竟只是陨落了一位乾坤境界修炼者而已，但受到的耻辱却是很重。

　　这么多强者斩杀林旭，而他还能够轻松离开，并且灭杀这么多强者，远古种族的脸面差不多在此战中丢尽了。

　　但这些种族强者也惊叹林旭势力的强大！

　　这些力量足以灭杀一个远古种族，但很可惜却没灭掉林旭。

　　难道如今林旭的势力足以媲美一个远古种族了吗？

　　想起这些，这些人都是无比的惊慌。

　　“你们说，当时出手的是否是轮回修炼者？”一道道议论声发出……

　　当夜南秀出手利索而且不留痕迹，即便很多强者猜测，但也没有任何线索。

　　中州林旭的名字原本沉寂了，但如今却是再度被人提及，这个青年，所做的事情永远是那么令人震撼。

　　远古种族，为何招惹这样一个头痛的敌人？

　　当年在东荒，天玄剑剑斩半步轮回！中州千岛湖灭杀一百多位远古种族青年，而如今在这里斩杀这么多远古种族强者。

　　毫无疑问，如今的林旭已经是成为远古种族的噩梦。

　　不少远古种族已经处于暴怒的边缘，还有些强者已经准备去往西北大陆刺杀林旭而去了。

　　因为他们明白，这个青年若是再留着，他们种族灭亡的日子就不会太遥远了！

　　中州，那天下第一险峰上，小雪儿听到这个消息无比的欢喜，但也无比的忧虑，她担心那些远古种族修炼者会愤怒追杀林旭。

　　神算子也是有些担忧，所以允许神婴下山去西北大陆北冥帝国帮助林旭，而小雪儿也是想要前去，因为这件事情神算子那胡须都被她揪掉了不知多少根。

　　无奈之下，神算子只能够让小雪儿也跟着前去，而小绳子则是继续留在山内修炼。

　　除此外，秦寿，李杰，姜鹏等人也都是向着西北大陆北冥帝国而去。

　　此时，风云汇聚西北！

　　在墨影等人的调查下，那些远古种族的强者不少都去往了西北大陆！

　　“他不过才四十余岁！”神算子叹道，“很难抛开家族而不顾！”

　　“对于他来说，这些情感最难抛却，真不知道这对他来说是好还是坏。”石云道。

　　“他是一个真性情的孩子，这么多年，我们见过的年轻人恐怕难以数清，但无论是友情，爱情，亲情，他都是看成了最珍贵的东西，这样的人在这个世界内真的很少。”墨影叹道。

　　在这大陆内，又有多少人尊师重道？又有多少人为了朋友两肋插刀？为了那一份爱不惧死亡？

　　林旭是一个将情感放在极为重要位置上的人！

　　这样的人，在这个大陆上，能够走多远？因为这一切对他的修炼影响实在是太大了！

　　“哈哈，到了我们这般年纪，又能够活多少年？”神算子叹道，“他这样的人生在大陆很奇葩，但那一个元玉神师又不奇葩？他的存在也注定了他的朋友将要承载很多……未来……”

　　“生活在这个时代，若要成就林旭，恐怕要牺牲太多人吧！”终于，石云谈及了这个他们很不愿意涉及的问题。

　　“呼！”神算子叹息，“若要成就他，不仅我们这一辈，哪怕是他的那一辈甚至都免不了牺牲……但若不成就他，整个时代，整个人族恐怕都会牺牲。”

　　“哈哈哈，乱世，还真是一个流血的时代！”石云第一个大笑，“我本是将死之人，也算是林旭救了我，对于这些我早已是看开了，我无牵无挂，将林旭当作了我的弟子，若有机会，我愿第一个牺牲。”

　　“哈哈……”其他人也大笑起来。

　　成就一人，则要牺牲无数人。若不成就他，整个人族时代都将会沉沦。无论于公于私，他们都是没有选择。

　　“等他再度来这里，这本天演神算术便给他吧。”神算子淡淡一笑，“只是这本书还略有缺憾，不是真正完全的天演神算术。”

　　几人相视一笑，他们已经是将此生最珍贵的东西给了林旭。为了这个流血的时代他们付出的太多了，而在即将来临的那个时代内，他们也选择了自己的人生路，这绝对是一个悲壮的年代！

　　“乱世，终究要有人流血！”几人叹道，“这几个年轻人都不错，希望他们能够挑起人族的巨大担子！”

　　“为了人族，我们会尽力到最后，也希望他们能够不负重任……”


第一百二十四章 下落不明

　　此时，南秀隐藏了起来。

　　对此林旭也是无奈，既然那位强者不愿意露面，他也没办法。

　　暗中，南秀看着林天宇很惊讶。

　　“元玉神师的父亲果然不凡！”南秀道。

　　林天宇淡淡一笑，并没有说什么，他一路保护林旭而来，昨夜见到林旭有危险所以准备出手，这也使得他暴露了自己，但也只是南秀发现了他而已。

　　……

　　西北大陆天炎城，这个城市本来在大陆间并不是多么有名气，但随着越来越多的强者出现在这个时代，这些修炼者逐渐注视起来了这座城市。

　　因为这个城市有一个天炎塔，天炎塔是谁建造的都不知晓，但这座塔却是强大无比，塔身上面精神纹路纵横，绝对是一件瑰宝！

　　而且这天炎塔内可以帮助精神构装师修炼，有着莫大的好处。

　　不少强者，甚至是一些远古种族都打这座塔的主意，甚至有半步轮回修炼者想要将这座塔占为己有，只可惜这个美好的愿望很难实现。

　　“南秀前辈，这便是天炎塔！”林旭看着那座塔道，南秀本来一直在暗中，不过林旭却是说出了天炎塔的种种妙处后，让她有些惊奇，出现在了这里。

　　望着那巨大的塔身，南秀惊叹无比，而后环视整座天炎塔再看向周围一切，心中更是惊叹。

　　“这样的杰作，就算是终其我一生恐怕也难以雕刻出来！”观看了整整一日，南秀叹道。

　　林旭震撼，没想到南秀对于这天炎塔居然是如此高的评价。要知道南秀可也是一位九级精神构装师！

　　“这塔身上面不仅有着九级精神纹路，而且还有着太古符文，元玉纹路，甚至包含着制造者本人所领悟的天地规则，这塔的制造材料也并非凡品，况且这座塔立于如此天地大势，牵扯着整个城市，吸收天地元力，真可谓是能够镇压四方！”南秀道，“哪怕是我，估计也没办法带走这座塔！”

　　林旭哑然，强者果然是强者！

　　仅仅是看了一日，便能够了解这座塔的妙处！

　　“这是第三代元玉神师的妙作吧！”南秀道。

　　林旭点头，既然对方认识元玉纹路，那么自然清楚能够雕刻出如此强大元玉纹路的只有元玉神师才能够做到。

　　“元玉神师皆是人间至强者！”南秀感叹，不过她却是将人间两字说的特别重，林旭也自然是听出了她的意思。

　　神女为神，虽在凡尘人间，但已经超脱。而元玉神师大成后，九天十地皆可入，在那个时代强大无匹敌，但这一切也都是说的人间。

　　元玉神师遇到神女这样的人物，恐怕也只能落败吧！

　　“前辈可知道在这大陆历史上有多少人达到超脱？”林旭问道。

　　超脱一切，掌控自己命运即为神，神女是神，但这个大陆不可能只有她一人吧？

　　南秀摇头，那种境界的人，那样的世界，她又怎会懂得？南海内的古籍上对此也没有记载！

　　“神的世界，我们凡人岂能够知晓？”南秀叹道。

　　林旭也是叹息一声，连九级精神构装师都不知晓那个世界，自己若想知道需要何年何月？

　　“先暂且在这里几日吧，希望我能够为你找到一丝线索。”南秀道，虽然她是在林旭央求下才观察天炎塔的，但她自己对于这座塔也是无比的好奇，她想要见识一下这座集结太古符文，太古阵法，元玉纹路的九级精神构装宝塔究竟有什么奇异之处？

　　“师姐，我们的目的……”南玉听到南秀要在这里停留，顿时劝道。

　　“在这个乱世，南海也无法逃脱，南海既然也要入世，总要先了解这个世界吧？这些年南海知晓的消息实在是太少了。”南秀道，“既然小精灵说神女在北冥帝国，那我们耽搁三五天又怎能误事？而且我们这一路也已经耽误了这么久，不差这几日了。”

　　南秀的话语让南玉不再反驳，只能够在这天炎城居住几日。

　　这几日林旭倒是十分轻松，先后拜访了盗墓世家，并且给他们提供了李杰等人的一些消息，只是最让林旭担忧的还是张兆。

　　张兆离开已经二十年，至今没有回来。

　　此时张兆的父亲与爷爷年纪已老，整个张家强者见到林旭后也是无比伤叹，张家也放弃了寻找，二十年不见踪迹让他们伤悲无比，如今的张家也逐渐由张兆的堂弟张北接手。

　　望着张兆爷爷那苍老的神色，林旭也是心中一痛，恐怕当年林乾在多年不知自己消息的时候也是如此担忧吧？

　　望着老人家那日渐衰老的神色，林旭暗暗发誓，一定要找到张兆，生要见人死要见尸！

　　离开张家，林旭去往了东方家族和江家！

　　从东方家族得知，东方起五年前回来过一次，而且身旁跟着一位东荒的强者，他已经成为了那人的弟子，来到家族之后他打听了林旭秦寿等人的下落，拜访了一下盗墓世家，仅仅呆了三日便离开再度与那位强者去往东荒历练了。

　　知晓东方起安然无恙并且拜了高人为师，林旭也是放下心来。

　　江家，林旭也只是看了一下江颜而已。如今的江颜早已是褪去了当年的青涩，在提起秦寿时，眼中充满了爱意。

　　对此林旭大笑了一声，看来两人的感情非常的好，林旭也是为秦寿感到高兴。

　　随后林旭返还天宝阙，这里原先是东方起的产业，现在也是由东方家族的另一位强者在打理，当年秦寿等人也是在这里与林旭结下了深厚的情感，但此时却只有林旭一人。

　　“林旭，秦寿他们来了，在找你！”此时，韩晓琪见到林旭回来，满脸焦急的说道。

　　“什么？他们来了？”林旭大喜。

　　快速的来到了天宝阙后院那一片鸟语花香的院子内，林旭看到了很多熟悉的人。秦寿，李杰，姜鹏，小雪儿，神婴，雪佳等人都在这里。

　　只是他们的脸上很是焦急，让林旭有些惊讶。

　　“林旭，你可回来了！”看到了林旭，秦寿顿时道。

　　“怎么了？”林旭望着几人道。

　　“前几日你在中州斩杀了那么多的远古种族强者，这次他们愤怒无比，已经派出强者去往北冥帝国斩杀你去了。”秦寿道。

　　“啊！”林旭震惊，他的家族在北冥帝国，但是与那些远古种族强者来说实在是太弱小了，这一刻林旭愤怒无比，没想到这些种族居然是朝他的家族去了！

　　林家，以及林旭的朋友亲人，都是林旭的底线，谁都不能动，这一刻，林旭怒了！

　　若林家真有什么闪失，恐怕那些远古种族要为这件事情付出血的代价！


第一百二十五章 与林家同存亡

　　林家，以及林旭的朋友亲人，都是林旭的底线，谁都不能动，这一刻，林旭怒了！

　　若林家真有什么闪失，恐怕那些远古种族要为这件事情付出血的代价！

　　他之前实在是没想到那些远古种族居然是敢来北冥帝国寻他！

　　想到自己在这耽搁了几日，林旭便是头痛不已，想来这几日耽搁的时间，恐怕使得那些强者已经到达北冥帝国了吧？

　　“晓琪，你留在这里，去寻找南秀三人，我们立即回北冥帝国！”林旭说道，他不清楚来的人到底有多么的强大，如今他一刻也不想耽误，生怕那些愤怒的远古种族强者灭掉了整个林家！

　　韩晓琪点头，直接飞了出去，寻找南秀三人。

　　而林旭则是带着李杰，秦寿等人率先向着北冥帝国而去。

　　期间，林旭还给火麒麟传音，让它带着众妖兽快速去往北冥帝国。

　　“看来是我疏忽了！”林旭握紧拳头道，若是早先让那两头相当于百破乾坤境界实力的妖兽守护在林家今日林旭也不用如此担心了！

　　望着林旭狰狞的面容，众人都清楚，这个青年已经暴怒了！

　　林家现在最强的两人应该是婉儿和明月浩然，林旭心中希望来人不要太强。只是他心中也明白远古种族修炼者若是想要斩杀他，又怎么会派来生死境界修炼者？

　　虽然他们不可能如在中州一般让半步轮回修炼者前来，但绝对是会派出乾坤境界修炼者！

　　远古种族，也并非多么的和谐！

　　狂蟒族损失一位半步轮回修炼者后，其他的远古种族迅速盯上了这个庞然大物，以前所谓的合作也因为那半步轮回修炼者的陨落而变的荡然无存，合作，是建立在双方利益上的，一方变的弱小后，另一方则是想要直接吞掉这一方。

　　所以如今的狂蟒族所有强者全部被召集回来，严守在族内！

　　虽然一时半刻不见的有远古种族出手，但想必这个种族维持不了多少时间了。

　　如此之下，其他远古种族的半步轮回修炼者也再也不敢轻举妄动，他们清楚自己在族内代表的意义，就连那些百破乾坤境界修炼者都是不敢再出手！

　　这一次所谓的刺杀，不过是来了一批乾坤境界修炼者！

　　有初破乾坤境界修炼者，也有十破乾坤境界修炼者。

　　但以着这般阵容，已经很强大了！

　　哪怕是一位初破乾坤境界修炼者，在北冥帝国的林家也是没办法应付。

　　此时，在虚空隧道内，林旭的汗水已经流淌了下来，他心中无比的担忧。

　　“不知道林家有没有机会去往那个山涧！”林旭叹道，只要林家能够退往那个山涧，那些远古种族的强者恐怕一时半刻攻不进去吧！

　　……

　　北冥帝国，帝都之内，此时出现了一股磅礴而骇然的气息。

　　天空上，黑云聚集，使得整座城市压抑无比！

　　那巨大的威压让人根本难以喘息！

　　林家，婉儿望着那巨大的威压，眉头微微一皱，看着怀中的林玄她终于是做出了决定。

　　林家所有强者立即退离到山涧！

　　起初，林跃等人很惊讶，在这北冥帝国内难道还有人敢伤及林家吗？哪怕是西北大陆也无人敢伤及林家，但后来感受着那强大的威压，他们清楚，似乎真的有强敌来了。

　　还未撤退，突然一道光芒落在了林家。

　　来人居然是西北大陆山海门的一位长老，而后告诉林跃有大批强者向着此地涌来，虽然不知道到底是针对什么，但林家依旧是感觉到了危险。

　　林跃也再不迟疑，命令林家灵元境以上强者飞行快速的带着林家子弟去往山涧。而婉儿也将林玄交给了苏雪照顾，开始带领林家陆续去往山涧。

　　但也仅仅是将林家一批家眷安排好，天穹便是传来一道雷鸣，黑云遮天蔽日，使得天地都黯淡无光了。

　　“他们已经来了！”婉儿看着天穹，轻叹一声，随后看了身后的林家修炼者。不管如何，她都要为林旭抵抗住这些人的进攻，保住林家的人。

　　明月浩然负剑而立，这几年他都在妖兽山脉修炼，使得那气势中更带一丝勇猛意，虽然天穹上的那气息无比的压抑而强大，但他并没有太多的惧怕。

　　“遣散林家，所有林家子弟从不同的方向去往山涧！”此时，林跃下达了命令，“灵元境以上修炼者随我誓死保护林家！”

　　轰轰轰！

　　天穹上雷鸣响起，让无数强者颤抖，此时，北冥帝国强者皆是出现在了林家！

　　他们感觉到了那天穹上乌云的可怕，感觉到了那股力量的震撼。

　　“他们居然敢这般明显的来北冥帝国？”婉儿叹道，“看来这些人已经是摸清楚了林家的一切，知道这个时候林家力量空虚，林旭身旁果然有人心怀叵测。”

　　当年那个单纯的婉儿，此时在大陆磨砺二十多年，也是变的睿智起来……

　　“楚凤，林城，你们立即进入虚空隧道去楚族让他们带强者前来！”婉儿道，在这林家内有一条秘密的虚空隧道可以通往楚族，这是林旭请刘枫建造的，但即便如此横贯了这么长的距离，来回也需要五日，面对如此强敌，林家怎么可能坚持五日？

　　“三婶，父亲，水月……我们不如一起进入虚空隧道先离开这里！”楚凤说道。

　　林跃等人露出了一抹苦涩的笑容，“林家是太爷爷创立的，之前林家无比没落，如今你三叔让林家变的无比辉煌，当年你太爷爷临死之前让我无论如何要保住林家基业。”

　　望着天穹，林跃露出一抹坚韧，“如今强敌来犯，我怎能舍弃这一切？你三叔说过，林家力量或许很弱，但以后绝对会超越远古巨族，只要有他在，林家绝对不会灭，在他来之前，哪怕是粉身碎骨，哪怕是形神俱灭，我也会血战到底守住林家！”

　　“林旭曾经说过，这帝国是林家的家乡，林家有责任守护整个帝国！”林跃话语铿锵有力，振奋人心，“林城，楚凤，水月你们立即走！”

　　“我不走！我要守护这个家族！”林城道。

　　“走！”林跃突然出手，实力震撼四方，如今的他居然达到了五转涅槃境界，这是所有人都难以想到的。

　　嘭嘭！

　　林跃突然袭击林城林水月，将他们打昏过去，而后交给了楚凤。

　　“带他们走，或许我们会死，但林家还有人在山涧，五日时间，那些强者或许攻不破山涧，但五日之后……林家，交给你了！”林跃看着楚凤道。

　　“父亲……”楚凤留下了泪水然后带着林城和林水月进入到了虚空隧道，她清楚此时若不走，恐怕山涧内的那些林家人也将会死亡。

　　“哈哈，好小子！”突然一道声音发出，林霸天和林青云走了出来。

　　“父亲，二叔，你们怎么还没走？”林跃惊讶，没想到他们居然还在这里。

　　“与你一样，与林家同存亡！”林霸天大笑一声道，“你三叔并未在家，若不然他的选择与我们也一样！”


第一百二十六章 毁灭

　　“我们也会与林家同存亡！”一声落下，十几位林家的汉子出现，他们手握兵器，面对着天穹上的气势丝毫不惧。

　　他们有林跃的叔伯，也有外姓表亲，但在这个时候，他们没有离开，站在了林家院落内。

　　林跃看着这些人，点了点头，与众人一起看着那天穹，等待着那些人对他们命运的审判！

　　如今林家的妇孺老小已经是安排妥当，他们心中也是不再担忧！

　　铁骨铮铮，永不屈服，这一刻林跃感觉自己很欣慰，林家的人果然是没有一个孬种！

　　轰隆！

　　天穹上一道闪电落下，直接劈在林家房屋上，那些房屋瞬间碎裂，就连大地都被劈出了一道裂缝，而后那些房屋燃烧起来。

　　看着生活多年的房屋被烧，林家的男儿愤怒无比！

　　“乾坤境界气息！”此时，婉儿的脸色苍白无比！

　　她没想到来人居然如此强大，而且在这黑云内，似乎并不是只有一位乾坤境界修炼者！

　　黑云临近，威压让众人难以喘息。

　　这一刻，北冥帝国修炼者惊恐万分，那些普通人更是跪拜匍匐！

　　精神构装师工会强者，冯家强者，金家强者，还有其他家族的强者此时全部汇聚在此处，望着天穹露出了骇然神色。

　　那股强悍的力量让他们失去了战斗的决心！

　　“林旭，出来受死！”天穹上，一道声音撕裂空间，震耳欲聋，在这一道喝声下，大半个帝都内的普通人耳膜破碎流出了鲜血，一道道痛苦的声音散向帝都。

　　锵！

　　林跃拿出一把利剑握在手中，傲然站立在林家院落内。

　　“嗯？你是林家的人？”望着那与林旭有几分相似的青年，天穹上一道惊讶的声音道。

　　“我乃林家族长！”林跃喝道，面对着那强大的威能他丝毫不屈。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”黑云内一道道笑声传出，这更让婉儿明白，来的强者绝不是一人，而且四方还有着威压而来，看来这些人只是第一批强者而已，还有着更多的强者汇聚而来。

　　笑声持续了很久，那笑意任谁都能够听的清楚。

　　那是嘲笑！讥讽！

　　“那我问你，林旭在何处？”天穹上的那人道，根本没有露出面的打算，似乎害怕别人认出他们的身份，所以这些人都是藏身于黑云中。

　　林跃没有回答，只是紧紧的握着这把剑！

　　“哈哈哈！”天穹上，那一道笑意更盛，但却是无比森寒。

　　轰隆！

　　一道雷电瞬间落下，电弧并不强烈，还不足以撕裂虚空，虽然是乾坤境界修炼者施展出来的力量但明显没有施展全力。

　　噼里啪啦！

　　雷电袭击在林跃身上，顿时将其身体大半个身躯烤焦，强横的雷电在其体内流转，摧毁着他一处又一处的经脉。

　　“族长！”一道道担忧的声音发出，林家的汉子愤怒无比，对着天穹猛然大喝，甚至有一位灵元境界修炼者手持长刀飞跃到天穹上，想要劈杀那团黑云。

　　“回来！”林跃大喝，话语没有落下，那人被一道雷电击中，在众人眼睁睁下化为齑粉，形神俱灭！

　　“啊！”林跃大恸。

　　“林旭在何处？”天穹上那黑云中的强者似乎已经失去了耐心。刚才那人出手震杀灵元境强者，让人感觉到了畏惧。

　　婉儿拳头紧握，她知晓上方那强者的可怕。

　　“再坚持一些时间！”婉儿轻声道，此时她在开启体内那股传承的力量！身女花内的种子散向四方，每一个种子都代表着一种传承，神女当年强大无匹，传承自然强大，只是这些传承皆不相同，而婉儿的这个传承内则是蕴含着某种禁忌之力。

　　轰隆！

　　再度一道雷电落下，林跃再度被击中，那手中的长剑彻底破碎，他的身躯燃烧了起来。

　　啊！

　　林跃大喝一声，居然是飞跃了起来，向着那团黑云而去。

　　“在你眼中或许我如沙砾般渺小，或许如蝼蚁般悲哀，但哪怕是粉身碎骨，哪怕是飞蛾扑火，我也要用我的身躯也证明我的不屈！”林跃爆喝一声，在下一道雷电将要落下的时候，砰然自爆，五转涅槃境界修炼者的自爆虽然伤及不了那强者分毫，但突如其来的元力却是击散了天穹上那团黑云。

　　黑云散去，其中一位强者身影显露出来，他生长着人的身体，却有着马的头颅，脊背上有着一双黑色的羽翼，让人惊叹。

　　“中州远古种族，飞马族？实力气势达到了初破乾坤境界！”婉儿看着对方，心中暗暗道，此时这一团云被击散，但天穹内还有着五六朵黑云，那里面隐藏的强者恐怕也是强悍无比吧？

　　“族长！”见到林跃形神俱灭，一道道愤怒的声音发出。

　　“我已经没有什么耐心了，林旭究竟在何处？”天穹上那道愤怒的声音发出，震天摄地，随后他身上的强悍气息发出，一指落下，整个帝都小半个都城轰然爆裂。

　　“啊，你……他们皆是无辜的！”看着帝都小半个城市被毁灭，北冥家族的强者愤怒无比，那可是足足有几十万普通百姓，一指落下，那些人就这般被毁灭了？

　　“我说过我已经没有了耐心！”随后他猛然伸出一只手，那手掌带着无比冷咧的劲风，手掌随风而涨变的巨大无比，而后一把握住了林霸天林青云等人。

　　“你们也是林家的人吧？告诉我，林旭藏在何处？”那手掌狠狠一握，林霸天等人全身的骨骼彻底断裂，也只余下了一口气息而已。

　　噗噗噗！

　　林青云从口中吐出三道血箭，那位飞马族强者没想到林家人居然是这般顽强，而后挥了挥衣袍，血箭随即化为血雾，虽然如此，但依旧是使得他衣衫上多了一丝血色痕迹。

　　“哈哈哈！”手掌内，林霸天等人大笑。

　　“哼！我倒要看看你们如何硬气？”飞马族强者愤怒无比，手掌一握，顿时将三人变为一道血雾，而后一挥衣袖产生一股强大的力量，帝都一半的地方全部被毁灭！


第一百二十七章 力保林家

　　望着原先美丽的都城，此时变为一片废墟，众人的内心涌现出一股愤怒与惊恐。

　　这个远古种族强者，居然是如此没有人性？

　　黑云内，那些其他的远古种族修炼者此时看着这一切，并没有感觉到什么不妥，在他们认为，或许这一切都是无比的正常，达到他们这般实力，杀人早已是成为了家常便饭！

　　轰隆隆！

　　黑云内的强者此时也躁动起来，似乎失去了耐心。

　　林家的人太硬气了，面对死亡都没有恐惧，甚至雷击那样的折磨也不能让他们开口，如此下，还如何知晓林旭的下落？

　　飞马族的那位强者已然露面，他不想留下任何证据，他真的害怕林旭知晓他的种族参与了这件事情，而后愤怒去找飞马族寻仇，所以望着下方这些人，他准备全部灭杀！

　　磅礴的元力闪耀而出，强大的力量镇压四方，没有人怀疑，他的那一股元力落下这个城市绝对会被毁灭！

　　而在此时，婉儿体内的那禁忌力量终于是被催动。

　　她脸色苍白如纸，身周顿时爆发出一道绿色的光芒，而后直冲天际。

　　那飞马族的强者斩杀了林跃等人，让婉儿愤怒异常，此时见到这个远古种族修炼者要灭杀整个帝都，婉儿更是愤恨，这个帝国是林旭的家乡，林跃等人皆是林旭的亲人，她不想让林旭伤心，但事情已经没办法改写，她只能灭杀掉这些杀人的凶手。

　　“你，必须要死！”婉儿喝道，清冷的话语包含着傲然的气势，身体被绿色的光芒包裹，强悍无比。

　　“林婉儿？”飞马族的那位强者似乎认识婉儿，有些诧异。

　　事实上，中州的那些远古种族修炼者对于林旭身边的人很清楚，更何况这婉儿早已与林旭在一起了。

　　其他黑云内那些强者皆是动容，没想到这个女子的气势居然在这一刻这般强大。那股骇然的气势，哪怕是飞马族的那位强者也有些惊骇了。

　　“这是密法的功力吧？你的力量应该没有这般强大吧？”那飞马族的强者道。

　　“杀你，足够了！”婉儿杀气滔天，而后出手，一把长剑挥舞而出发出绿色光芒，而后在她一喝那长剑断裂，随即化为漫天的碎片，犹如剑雨一般落向飞马族的强者，每一道碎片上都带着强大的绿色光芒，这些碎片直接撕裂了虚空。

　　嘭嘭嘭！

　　那位飞马族的强者抵御着这些剑雨，只是看到越来越多的剑雨落下，他的内心被震撼了，这些力量怎么变的越来越强大？

　　“带所有人离开！”婉儿此刻对着下方的人开口，如今林家的人并不多了，嫡系子弟也仅仅有五六人而已，旁系子弟也不过十人。

　　明月浩然看着天穹上的一切，心中也是震撼无比，他的实力虽不弱，但是这样的战斗明显没办法插手，“我们走吧！”

　　北冥帝国的强者看着那被毁灭的帝都，心中微微一叹，若继续待在这里，他们也只能死亡。

　　“我们……不走！”林家的那些人倔强道，“虽然族长与几位长老都形神俱灭，但我们依然记得他们的誓言，保卫林家！”

　　望着倔强的林家，众人不知如何是好。

　　“喝！”婉儿再度喝了一声，天穹上顿时元力化为一朵朵绿色的花瓣，而后冲向那飞马族强者，随后花瓣爆裂，一道道绿色的光芒掩盖了天穹。

　　“啊啊啊啊……”

　　那位飞马族强者顿时痛苦的嚎叫起来，“诸位，救我！联手杀了她！”

　　不过没有一位远古种族强者出手，他们来此是为了斩杀林旭，并不想斩杀林旭的家人，尤其婉儿还是林旭的妻子。

　　若这一次林旭没在这里，那么愤怒的林旭若是真的杀向中州，恐怕单凭一个远古种族并无法阻挡他。

　　林旭能够在中州斩杀两位半步轮回修炼者以及那么多的乾坤境界修炼者，其背后势力足见强大，若是这一次杀不了林旭，恐怕这飞马族要悲剧了。

　　这也是所有种族强者不愿意露面的原因！

　　“啊啊啊啊！”碎裂的绿色花瓣彻底炸开，使得一股股天地元力散向那位飞马族强者，使其根本没办法阻挡。

　　一位初破乾坤境界修炼者居然被这样一个女子打得大半身躯碎裂，真让人惊叹这密法的强大！

　　噗嗤！

　　婉儿脸色惨白，顿时吐出一口鲜血，血液将她绿色的衣衫染红，但她却没有退缩，她要守护这个帝国，守护林旭的家乡。

　　“啊！”婉儿大喝一声，发丝飘动起来，气势更强悍一分，素手一挥，强大的劲风形成一道道绿色的风刃，直接灭杀了那位飞马族的强者。

　　“你们不退吗？”望着那些漆黑如墨的黑云，婉儿道。

　　“你们走吧，这一次我们来这里斩杀的是林旭，与你无关！”其中一道声音发出，他清楚婉儿的身份，天玄门门主的女儿，对于那个曾经的天下第一大门派，他着实忌惮。

　　“哼，不能让他们走，带走他们，逼迫林旭现身！”另一团黑云一位强者开口，而后很多人响应了。

　　听着这些声音，最开始说话的那团黑云的强者沉默了，居然是缓缓退去离开了，他心中明白林旭的可怕，今日若真的没办法斩杀林旭，恐怕暴怒的林旭会直接提起天玄剑冲向一个种族吧？

　　东北大陆金蟾族的事情，他并没有忘却。

　　在他离开后，又是两团黑云离开，但是此地仍旧有不少黑云内的强者要抓起来这些人，强迫林旭现身。

　　噗嗤！

　　婉儿再度喷出一口血，而后不再多言，直接杀向那些黑云中！

　　哪怕是死在此处，她也要保住林家！保住这个帝国！

　　在她一生内，真正爱她的又有几人？林旭是真心关心真心爱她的人，与林旭相伴的日子她无比的快乐，林家的人对她都极好，在这短时间内她早已忘记了以前的忧愁，早已淡化了童年的悲哀……

　　然而，看着林家一个个亲人死去，看着帝都大半区域变为废墟，婉儿的心愤怒了，她施展出了神女传承内的禁忌力量，势必要斩杀掉这些人！


第一百二十八章 你们都该死

　　嘭嘭嘭！

　　天穹上那绿色的花瓣全部炸开，形成一道道的能量涟漪，而后四散开来，席卷着一团团的黑云，随后那些黑云散去，一个个身影浮现出来。

　　“既然露出了身影，那么这里的人必须全部死！”望着下方，其中一位乾坤境界修炼者说道，他不想留下什么把柄，只能够将这些人全部斩杀！

　　“我这里有一颗毒丹七绝丹，等抓住这个女子给她服下，然后逼迫林旭现身。”其中一位远古种族的强者道。

　　“好！”其余那些人齐声道。

　　他们已经决定，将所有人全部杀光，而后只留下婉儿一人，逼迫林旭现身。

　　听着这些修炼者的话语，婉儿的脸色阴沉无比。

　　噗噗噗！

　　“一念花开，一念花落！”婉儿轻诵，而后花瓣彻底散开，一朵朵花瓣全部散发着绿色光芒。

　　噗嗤！

　　婉儿口喷鲜血，血液染红了衣衫，喷散在那绿色的花瓣上，而后那花瓣的绿色光芒更是强盛，一道道强悍的力量冲向那些远古种族修炼者。

　　“将体内精血喷散在花瓣内，她不想活了吗？”众人惊骇，感受着那强横的力量顿时暴退。

　　……

　　山涧内，一道身影迅速出现。

　　林天宇看着山涧内的妇孺老小顿时放下心来，随即进入山涧看到了苏雪与林玄。

　　“天宇，你可算回来了！”苏雪看着林天宇焦急的说道，“婉儿和林跃他们还在帝都，你快去救他们。”

　　“旭儿回来了，相信他能够处理好这一切。”林天宇道，他心中愤怒无比，虽然身在此处，但依旧是感受到了帝都那些力量的强大，林家多半是损毁了吧？

　　“旭儿回来了？他一个人吗？”苏雪道。

　　“放心吧，这些人全部走不出帝都！”林天宇道，他的话语铿锵有力，让人信服，“以旭儿的性子恐怕这件事情难以了解。”

　　“他不会暴怒下去中州吧？”苏雪担忧道。

　　“肯定会！”林天宇十分了解林旭，“恐怕这一次他要让那些远古种族付出惨重代价吧。林家沉寂了这么多年，既然已经被欺负到门口了，那么就让大陆清楚，欺辱林家，绝不可饶恕！”

　　林天宇怒了，虽然不太清楚帝都情况如何，但他明白形势肯定是不容乐观。

　　那么，就让那些远古种族承受林家的怒火吧！

　　随后林天宇走了，虽然林旭那一行人强大无比，但他仍旧是担忧中间出现什么差错，以他的力量足以灭亡那些远古种族所有强者，但这等事情他希望让林旭亲自出手。

　　噗噗噗！

　　天穹上，那花瓣再度飞舞，漫天花落，形成一场花雨。

　　随着这些花雨落下，那五位乾坤境界修炼者都身受重伤，而婉儿的气息也逐渐萎靡起来。而在此时，天穹上那一团团黑云从远方再度袭来，看来这一次刺杀林旭，来了不少强者。

　　婉儿强行振作精神，擦拭了嘴角的鲜血，体内闪耀出一道绿光，素颜美丽无双，仙肌玉肤，此时好似九天玄女下凡一般。

　　“她撑不了多长时间了！”其中一位远古种族修炼者喝道，而后冲上了前方。

　　婉儿看着来人，眼中闪耀绿芒，化为两道实质性的光线随后直射来人。

　　嘭嘭！

　　对方施展全力，抵抗住这两道绿芒，即便如此，也被震的吐血败退。而婉儿一步数里，再度催动一朵花瓣，直接穿透了对方的内脏。

　　嘭！

　　花瓣在穿透对方内脏的时候轰然爆裂，那远古种族强者的肚子直接被炸开了一个大洞。

　　婉儿喘息，吐出一口鲜血后再度抛出一朵花瓣，彻底终结了那位远古种族强者。

　　这一幕，震撼了所有人，让他们惊颤无比。

　　“这究竟是什么密法，为何让他的实力增长这么多？”众人惊讶。

　　这一次，婉儿不仅是施展出了天玄变密法第二层，还催动了神女传承内的禁忌之术，实力虽然暴涨，但因为数次对敌，体内五脏六腑早已是破碎不堪，能够依旧站在天穹，实在是靠着一股信念。

　　她要守护林旭的家乡！

　　“杀！”远古种族强者反应过来，他们清楚婉儿已经再无战斗之力。

　　望着那些冲上来的强者，婉儿露出了一抹苦涩的笑意，她没办法再战了，体内只留下了一道元力，她想要自爆，彻底灭杀这些人。

　　哧！

　　突然天穹上一道刺耳的劲风划破天际，发出呼啸的声音，一把巨大的利剑出现，直接刺穿虚空，直插在天穹间，落在婉儿与那些远古种族中间。

　　亘古巨剑光芒四射，散发着浓郁的太古气息。

　　傲立天穹，睥睨世间！

　　这是这把剑所展现出来的桀骜之气！

　　所有人都骤然一惊，众人认出了这把剑，这是亘古利剑，天玄剑。

　　“林旭来了！”望着这把剑，所有人都清楚了一点，林旭来了，因为这把剑是林旭的！

　　呼呼！

　　一道身影出现，迅然无比，居然令初破乾坤境界修炼者都感觉眼睛一花，而后林旭出现，身影落在婉儿身旁，直接抱住了这个无比虚弱的女子。

　　“婉儿，服下它。”林旭看着婉儿，心中充满了怜爱，直接拿出了最珍贵的那株十几万年的灵药。

　　婉儿看着他笑了笑，“你终于来了，只是……只是让这片区域毁掉了，大伯二伯他们也……”

　　“先服下这株灵药。”看着那不断咳血的婉儿，林旭的眼中赤红无比。

　　“嗯！”望着林旭担忧的目光，婉儿笑了笑，她清楚自己做的这一切都值了，而后吞下了灵药，体内那受损的五脏六腑缓缓的恢复着。

　　嗡！

　　林旭手掌一动，那天玄剑飞了过来。

　　“你先休息一下，我来对付他们。”林旭道。

　　“好！”婉儿只是说了这一个字，随后在林旭不注意的情况下将她吐出的鲜血吐在了那天玄剑上。

　　“你们先照顾她，退出这里百里！”此刻神婴秦寿等人也来了，林旭直接让他们带着北冥帝国强者以及林家修炼者和婉儿离开。

　　“你要一人战这些狗熊？林旭，加我一个吧。”神婴看着这些人道。

　　“大哥哥！”小雪儿看着林旭因为愤怒而变的轻颤的躯体，喊道。

　　“我一人足以。”林旭道，随后拿出了一个水晶球，那是远古异宝，散发着圣洁的光芒。

　　看到这一幕，秦寿等人明白了一切，快速的带着人离开。

　　“你们……都要死！”林旭眼神血红，头发无风自动，大喝一声。


第一百二十九章 天罚灭四方

　　望着那些人撤离，远古种族的强者并没有动。

　　因为他们这一次的目的就是斩杀林旭，既然林旭还在这里，他们便放心了。

　　看向四周，远古种族强者并没有发现其他强者，顿时放心了下来。

　　“哈哈，就凭你？”一位远古种族强者大笑一声，林旭虽然强悍，据说可以与一位初破乾坤境界修炼者匹敌，但要说能够斩杀所有人，这实在是不可能！

　　“杀了他！”其中一位远古种族强者喝道，既然林旭已经出现，为避免夜长梦多，此时他们必须出手了。

　　随后一些强者涌来，这么多乾坤境界修炼者围杀一位生死境界修炼者，若是传出去恐怕是让人耻笑吧？

　　但这位生死境界修炼者却不是旁人，正是林旭！

　　“若寻常时刻，你们绝对是会畏惧我的势力，而如今前来，究竟是何人指使的？”林旭看着众人，喝道。

　　林旭背后的势力虽然没有怎么展现过，但能够在中州灭杀那么多强者，可见强大，但这些人居然还敢前来，究竟是什么人指使的他们？

　　林旭脑海中迅速闪现出那一位黑金面具男子，但却没有任何证据。但想来这件事情应该与他脱不了干系吧？林家这么多人死亡，林旭怒火燃烧了起来。

　　见到这些人没有回答，林旭也不再多言，直接将那水晶球一口吞了下去。

　　“他在做什么？”那些远古种族修炼者惊讶无比，原以为林旭拿出那个宝物来对付众人，却没想到他居然一口吞掉了这远古异宝，难道他不害怕那远古异宝撑爆他的身体吗？

　　而且，吞服这宝物，对他来说有什么好处，这家伙不会是想要自杀吧？

　　因为林旭修炼的天逆神卷功法奇特，除却神凌知晓外，远古种族强者并不知晓这密法的怪异，若是他们知晓恐怕现在就不会奇怪而会转身逃窜吧？

　　轰隆！

　　突然，天穹出现一道惊雷，而后乌云聚集在一起，一道道雷鸣响彻四方，而那乌云内明显的看到巨龙腾飞咆哮苍穹。

　　“这是……”

　　“天罚雷劫？”

　　“为什么这小子在这个时候突破？”

　　“太诡异了？”

　　无数道惊恐的声音发出，让人惊叹。

　　千岛湖之战，这些远古种族虽然没有亲眼见到，但却知晓林旭突破引来天罚雷劫灭杀了远古种族青年一辈，而如今他们围攻林旭，居然再现天罚雷劫，这是巧合还是？

　　“这小子刚才吞服远古异宝，他究竟修炼的什么功法？”终于有远古种族点出了事情的关键。

　　轰隆隆！

　　天雷落下，席卷四方，刚才出手的那几位乾坤境界修炼者全部被卷进天罚雷劫内。

　　远方，有着很多黑云，黑云内有着不少强者，心中惊叹无比，庆幸自己没有急着出手，若不然也会被卷进天罚内。

　　“哼，等到这天罚雷劫散去，我看你如何逃？”众人冷笑，天罚雷劫退去，恐怕林旭也会重伤吧？到了那个时候只要快速的封锁天际，林旭以着重伤之身还不是任由他们灭杀？

　　这些人在黑云内，没有动，都在等待着天罚退去再度出手。

　　“啊啊啊，我恨你！”

　　“该死的人族小子！”

　　一道道嘶吼声发出，甚至有远古种族强者想要飞到林旭身前自爆，只可惜在那强大的天罚雷劫内他们根本没办法完成自爆。

　　林旭则是手持天玄剑，对抗着那强横的天罚雷劫，远方的那些强者有些惊讶，林旭身旁的天罚雷劫，居然比初破乾坤境界修炼者的天罚雷劫还要强大。

　　吼！

　　一道吼声震四方，虚空都被震碎了。

　　“林旭，又见面了！”远古巨龙喝道，那雷电形成的雷龙居然能够说出话语。

　　“你居然能够言语，存在了灵识？”林旭哑然，但也没有太多的惊讶，随即挥舞天玄剑，一剑挥去，虚空破碎，漫天的剑气散向四方，而后那天玄剑上面的力量直接斩向那远古巨龙。

　　轰隆！

　　强大的力量让下方巨山都震碎了，林旭的手臂颤抖起来，虎口处流出了鲜血，他惊讶的看着这把亘古巨剑，很是吃惊，这把剑，这一刻怎么变的这般强大？

　　林旭甚至有些陌生了，似乎这把剑也产生了强大的灵识一般？

　　吼！

　　天穹上，那雷龙身上鳞甲碎裂，伤口处散发着雷电气息，显然这一剑对它造成了很重的伤势，林旭看向雷龙，淡淡一笑，看来这一次屠龙，应该不会费太大的力气。

　　天玄剑上，光芒闪耀，之前婉儿涂在巨剑上面的鲜血彻底被吸收进去，整把剑似乎多了一分灵性，变的更是强悍了！

　　“天玄神剑诀第一式！”

　　“天玄神剑诀第二式！”

　　林旭手持天玄剑，直接将这两招剑式挥舞而出，强横的力量直指那条远古巨龙。

　　远方的人不禁惊叹，林旭居然在屠龙！

　　嘶吼！

　　一道凄惨的声音响起，那条雷龙崩溃了，而后雷云内再度出现一条更为巨大的雷龙，随后天际内数百里的雷云全部快速的汇聚而来，甚至千里外的雷云都在朝着此处汇聚，天罚雷劫的威能也是更加的强大。

　　“真是一个令上天都想毁灭的天才！”远处远古种族的强者感叹。

　　看着那更为强大的雷龙，望着远处黑云中的修炼者，林旭露出了一个冷笑，而后身影猛然一动，快速无比，在天翔步身法下，依靠着他如今的力量，速度已经超过了寻常的初破乾坤境界修炼者。

　　“啊！”远方黑云内一位强者大叫一声，那天雷居然被引了过来。

　　轰隆隆！

　　雷海强大，再度将一位乾坤境界修炼者卷了进去。

　　而后那些黑云内的远古种族强者快速退去，生怕林旭这个恶魔将天罚引到他们身旁。

　　轰隆！

　　林旭此时一边迎击着雷电，一边用天玄剑斩杀之前的那些远古种族强者，他发现因为这些人参与天罚的原因，那雷云越来越强悍，这样下去，恐怕他难以完成自己的天罚雷劫。

　　噗噗噗！

　　林旭宛如一个收割者，天玄剑所过之处，那些强者的身躯直接被劈碎，在那天罚下，他们的魂魄也被震碎。

　　此时远方的人有些恐惧，有些初破乾坤境界修炼者甚至是流出了冷汗。


第一百三十章 林天宇现身

　　轰隆！

　　此刻，聚集了上千里的雷云内雷龙呼啸，强悍无比。

　　此地再无一人踏入天罚雷劫的区域，那一团团的黑云退得很远，整个区域内唯有林旭一人。

　　天玄剑的光芒强盛，林旭的气势也达到了顶峰。

　　嘶吼！

　　一条雷龙巨大无比，冲着林旭吼出一声，而后产生漫天的劲风，随后那巨龙向着林旭冲来，龙头巨大，那龙口更是森然，直接想要将林旭吞噬。

　　吼！

　　雷龙巨大，口中产生一道吸力，直接将林旭吞噬。

　　望着这般场景，远方的远古种族震惊无比。

　　“看来不用我们出手了。”

　　“没想到他居然死在天罚雷劫之下了！”

　　一道道感叹声发出，这些人都是松了一口气，林旭的天赋让他们感觉到畏惧，如今林旭能死，对他们来说绝对是一件好事，毕竟不远万里来到这里就是为了斩杀林旭。

　　吼吼吼！

　　然而在此时，那条雷龙在天穹翻滚起来，很是痛苦。凄惨的声音震彻四方，一道道雷芒自他身体内散发而出。

　　轰！

　　突然，雷龙身体内一道强大的声音发出，林旭居然是穿透了雷龙的躯体。

　　此刻的林旭衣衫褴褛，血肉模糊，雷龙体内根本没有任何的内脏，完全是由雷电组成，进入它体内仿佛置身于雷海内，所以林旭受了不轻的伤势。

　　哧！

　　林旭落在龙背上，手握天玄剑直接刺了下去。

　　天玄剑锋利无比，直接刺破雷龙鳞片，整把剑只留下一个剑柄被林旭握着。

　　吼吼吼！

　　雷龙痛苦的吼叫，不断在天穹翻滚，而后坠落下去。

　　嘭！

　　雷龙落在下方的山脉，直接将此处山脉砸踏，林旭身在龙背上也被漫天的石块砸中，不过他体魄强悍这些石块根本不能够伤其分毫，但雷龙身上释放的那雷电却是让他痛苦不已。

　　虽然身体受了重伤，但终归是这条龙屠杀了。

　　雷龙消散，那雷芒也是彻底散去。但林旭的实力却是仍旧没有达到七度生死境界，这令他有些惊讶，但望着那些雷云，林旭明白了一切，不由的冷笑了起来。

　　天穹上，雷云消散，整个天空晴朗起来。

　　“天罚雷劫，退了？”远方，那些远古种族的强者惊讶万分，之前的天罚雷劫强大，真让他们感觉到畏惧。

　　林旭的也只是六度生死境界修炼者，居然产生了这般天罚，真是令他们难以想通，今日若不是亲眼所见，他们万难相信。

　　“天罚真的退了，他已经重伤，诸位，杀！”

　　“斩杀林旭！”

　　一道道吼声自那些黑云内传出，而后有着两道雷云瞬间飞跃而来，仿佛所有人都是想要亲手灭杀掉林旭。

　　山脉中，林旭冷笑，而后飞跃而去，向着远方逃遁。

　　见到这般情况，之前那些一直原地不动的黑云也开始动了。

　　仅仅三分钟，这些强者就将林旭围在了中间，他们封锁了所有的退路，林旭也清楚，根本是没办法逃出去了。

　　“哎，没想到那些远古种族的家伙居然没过来。”望着远方，林旭微微一叹，在远方仍旧是有着很多强者没有走过来。

　　只不过对于林旭而言，即便他们身上被黑云覆盖，但林旭依旧是利用天眼看清了这些修炼者的模样。

　　对于这些远古种族强者，林旭记在了心中，过了这段时间，林旭绝对会亲自去中州与他们算这笔帐！

　　“嘿嘿，看你如何逃？今日必杀你！”其中一位远古种族的修炼者冷笑道。

　　林旭看着这些人，突然大笑，笑声阴冷，“谁说我逃了？待会希望你们不要逃！”

　　话语还没有落下，天穹上雷云再度汇聚，林旭开启了身上的气势，他之前并没有真正的达到七度生死境界修炼者，因为那天罚雷劫还没有真正的完毕。

　　恐怕这千里内的雷云全部被刚才的雷龙用完，如今又从千里外的地方汇聚而来了雷云吧？

　　“不好意思，我的天罚雷劫之前并没有渡完。”林旭道了一声，天穹上那雷龙再度咆哮起来，而后天地暗淡失去了光色。

　　“林旭！你真是个混蛋！”

　　……

　　天穹上，那些远古种族强者咒骂道，只可惜这些话语在天罚雷劫下被掩盖，林旭快速躲闪到了一旁，开始渡自己的天罚。

　　之前受了重伤，如今再度面对天罚，林旭的脸色略显苍白，但他却不畏惧，大吼一声，手握天玄剑再度冲向了天穹。

　　远方雷云中的那些修炼者神色有些惊慌，不由的流下了冷汗，幸亏他们之前没有出手，若不然此时身在天罚中的便是他们。

　　雷鸣响彻天际，下方的山脉早已在天雷下化为灰烬。

　　这里连着妖兽山脉，而此时，山脉内寂静无声，不知多少妖兽匍匐在地惊恐的望着天穹上的那条雷龙。

　　这场天罚持续了三十分钟，林旭血肉模糊，他清楚若不是今日天玄剑灵性大增，在这般天罚之下恐怕他连站立的力量都没有了。

　　而之前被卷入天罚雷劫的那些远古种族修炼者，也被林旭斩杀了，天罚之下形神俱灭。

　　雷云散去，但此时远方的那些黑云，仍旧是没有一个敢走上前来。

　　林旭淡笑，拿出元玉石台，准备从虚空隧道内离开。

　　“他要逃了？”此刻，那些黑云内的强者终于是反应过来，一股强悍的力量袭来，想要灭杀林旭。

　　轰！

　　此时，林天宇出手，直接抵抗住了那道力量。

　　本准备离开的林旭，顿时立在了原地，他很好奇，在这个时候，居然有人在救他。

　　“快走吧！”虚空内传出一道声音，嘶哑而苍老，这显然不是真正的声音，似乎对方并不想要露出自己的身份。

　　林旭惊讶，没想到在虚空内藏着一位强者，只是天眼开启并没有发现什么。

　　“我会帮你杀了他们，一个不留，你先离开养伤去吧。”虚空内，那道嘶哑而苍老的声音再度说道。

　　“多谢前辈！”此时林旭身躯已经颤抖无比了，将要支撑不住，而后进入到了元玉石台，只是他很好奇，究竟是谁救了他？

　　等林旭离开，林天宇的身影浮现出来，而后望着那些人，眼神森寒摄人心魄，他的出现，也彻底的为那些远古种族修炼者判下了死刑。


第一百三十一章 为何深爱一人

　　在北冥帝国转了一圈，确认没有远古种族强者跟随后，林旭来到了妖兽山脉找到了一个僻静的地方换了一身衣服，而后吞服了一株灵药，将伤口处理完毕方才是向着山涧而去。

　　他不想让家人和朋友过多的担忧，这些伤势虽然严重，但还没有伤及到林旭根本。

　　林天宇在斩杀完所有人后先一步回到了那山涧。

　　此时，秦寿，李杰，神婴，小雪儿等人都在这山涧内。

　　见到林旭回来这些人都是放心了下来，而后林旭安排了族内的人休息，便是来到了婉儿身旁。

　　因为开启禁忌之术不断战斗，虽然服用下了那株十几万年的灵药，婉儿的身体也是有些虚弱。

　　不过随后在林旭的调理下，她的气息也稳定了下来。

　　“小林玄，想我了吗？”林旭抱着林玄道。

　　“你准备接下来怎么做？”林天宇在一旁看着林玄道，虽然他的目光看着林玄，但话语却是问向林旭。

　　“去中州，灭掉那几个远古种族！”林旭对着林玄淡淡笑道，不断逗著小家伙开心，但很显然他眼眸深处有着一种愤怒的杀意。

　　林跃死了，大伯二伯也死了，林家还有很多人死亡，之前林跃遣散林家子弟分头去往山涧，但可惜整个帝都大半个区域都被毁灭了，恐怕这些人都没能逃出去吧？

　　林家强者，折损一半，这种大仇总要有人付出代价。

　　“嗯！”林天宇点头，他清楚林旭的性格，对于林旭作出这个决定也在意料中。

　　若不是林旭重伤，婉儿需要照料，林家没有安定，帝都这些事情没有处理完毕，恐怕这一刻林旭就带人杀向中州了吧？

　　半日后，天穹上闪耀几道光芒，而后落在了这山涧中。

　　对于这处山涧，韩晓琪自然不陌生。

　　望着这里，南秀等人微微一惊，这处借助天地大势而设计的阵法倒是十分奇特，恐怕寻常的百破乾坤境界修炼者也是无法攻打进来吧？

　　进入其中，她们来到了一处山洞。此时林旭也在这山洞中。

　　“婉儿妹妹！”韩晓琪看着婉儿那虚弱的模样，有些焦急。

　　“晓琪姐姐，你……”婉儿苍白的脸色露出了一抹震惊和喜悦的神色。

　　“嗯，我都记起来了。”韩晓琪道，而后看到了林玄。

　　“这便是林玄吗？”韩晓琪看着林玄很是喜悦，随后给众人介绍了南秀等人，只是没有说出她们来自何处。

　　“你叫婉儿对吗？”南秀看着婉儿道。

　　婉儿点头！

　　“你得到了神女的传承？”突然南秀道，这句话让林旭和韩晓琪都是一惊，神女强大无比，古今第一人，婉儿得到了她的传承？

　　韩晓琪得到了她的传承，林旭已经知道，没想到婉儿也得到了她的传承。

　　婉儿点头，惊讶对方居然一眼看透。

　　“当年我也曾遇到过她，并没有感觉到那种神灵种气息，没想到如今的她，身上居然有了这等气息！”南刖看着婉儿惊讶道。

　　林旭和韩晓琪一惊，“你们该不会要带走她吧？”

　　南秀摇了摇头，她身上的确有了神灵种气息，但却不浓厚，“不会，她也并非神女。”

　　闻言，林旭松了一口气。

　　而就在此时，若琳归来，她这两年虽然身在北冥帝国但却四处寻找至寒至热的灵物，刚刚回来，却是发现帝都直接被催毁了大半，惊讶之下便是来到了这里，没想到林家的人果然都在此处。

　　进入山洞，随着林旭的解释，她终于是了解到了一切，原来是中州的远古种族强者来犯。

　　南秀，南刖三人此刻在山洞的一旁休息，看着若琳眼神中有着奇异的神色。

　　“到底是谁毁掉了帝都，给我出来！”突然天穹上一道强悍的声音发出，那股力量强悍无比，众人皆是感觉到了一股威压。

　　“人在帝都，声音却传出上千里！”神婴惊讶道。

　　“这声音……是紫蓝？”苏雪惊讶，随即露出一抹喜悦神色。

　　紫蓝回来了！

　　林旭也是听出了来人的声音，十多年了，这个女子再度回来了！

　　精神构装师公会的那些长老此时满脸喜悦，老泪纵横，十多年了，会长终于是回来了！

　　冯老副会长此时亲自飞跃到了帝都，将这件事情告诉了紫蓝，而后带着紫蓝回来了这山涧内。

　　当紫蓝进入这山洞后，林旭露出了一抹笑容，过了这么多年，她的模样一点也没有变，还是那般美丽。

　　“好久不见。”林旭道，“没有保住帝都，抱歉！”

　　紫蓝呆呆的看着林旭，看着她十几年游历都无法忘却的青年，心中微微一叹，“现在情况如何了？”

　　而后林旭对她以及其他帝国的强者说明了情况，那些远古种族强者全部被斩杀，只是可怜帝都近百万普通人惨死……

　　闻言，紫蓝愤怒无比，她来的时候已然发现，精神构装师公会早已是不复存在，出去十几年，来到家乡却是无家可归，这让她心中有着一团怒火。

　　当知晓是那些远古种族强者催毁了帝都大半区域后，这个女子更是愤怒，林旭感受着她体内隐隐散发的精神波动不禁惊讶，这个女子如今居然也成为了八级初级精神构装师。

　　当年紫蓝精神天赋虽然出色，但却一直不比宁青和林旭强悍，而如今居然也是与林旭一般了……

　　……

　　“师姐，这些女子……”南玉惊讶。

　　“除却这韩晓琪外，这婉儿，若琳，紫蓝身上皆是有神灵种气息……”南秀道。

　　“那她们……”

　　“她们恐怕都是接受了神女的传承。”南秀道。

　　“这几人……”

　　“我已经没办法判断了，或许她们只是初步接受了传承，或许在她们之中有一人是神女，也或许林旭所言的那个人是神女，到底谁是神女，我也不清楚。”南秀轻叹一声，“只是我在思考着一件事！”

　　“什么事情？”南刖和南玉都是问道。

　　“为何这些接受神女传承的女子都爱着这一个人？”南秀道。

　　两人默然，她们心中同样有着疑问。

　　为何接受神女传承的女子都深爱上了一个人？而这个人正是林旭！


第一百三十二章 凄凉的夜

　　神女强大，震古烁今！

　　接受神女传承的女子都是在当世无比优秀，美丽无双，每一个都是天之骄女，而她们居然都与林旭有着牵连。

　　纵然林旭是当世元玉神师也不该有如此大的魅力？

　　“情字何解？”南秀微微轻叹，她看的出来，这些女子都喜欢林旭，但林旭恐怕也只是喜爱韩晓琪与婉儿吧？

　　其余女子也知晓这一切吧？

　　但她们仍然是保留着心中的那份爱，实在是让人惋惜。

　　“爱直至成伤！”南秀再度叹息，她明白，在这两女心中都有些痛苦吧？

　　随后南秀，南刖，南玉三人离开了山洞，浏览了一下北冥帝国的山川，见到那被毁灭的帝都时不忍有些心痛，那般狼藉的地方，恐怕死亡了不少人吧？

　　而如今那仅余的城市一角，里面的居民也都是无比恐慌。这一日他们太过震惊，见到了传闻中的强者，看到了帝都被毁灭，那天穹中的雷电让他们惊惧万分，甚至有不少普通人变的痴呆，更多人耳膜受损听力丧失。

　　即便战斗结束，这些人仍旧是惶恐不安。

　　“当年神女救世，建造南海，以大恩德造福世间，我们也尽量去帮助这些人吧。”南秀看着这些人叹道。

　　南刖和南玉两人点了点头，而后将南海的灵药熬成汤水，分发给这些普通人，让他们精心安神，那些人受损的耳膜也在这一刻恢复了，无数人齐齐聚集在一起，拜谢三人。

　　在这个一角的帝都内，仅仅余下了十几万人，但南秀三人以着强大的实力，在这一日内将所有人的伤势修复了。

　　离开这座城市，三人仔仔细细的在这帝国寻找着林旭所言的小萱萱的身影。

　　夜晚，山涧内灯火通明。

　　林旭看了林家剩余的子弟，清点了一下人数，除却那些外出修炼未归的年轻一代后，此地余下的林家人大都是妇孺老幼，中坚力量大多数陨落在这场战斗中。

　　天空没有一颗星辰，皓月明亮无比。

　　林旭处于山脉上，静静的呆立着。

　　“神婴，秦寿他们都愿意与你一同杀向中州！”韩晓琪看着林旭，知晓若是这口气不除，林旭很难安稳。

　　“我对不起林家！”面对着韩晓琪，林旭终于是表现出了软弱的一面，他的面目有些痛苦，神色有些悲伤。

　　“我对不起北冥帝国那么多普通居民！”林旭再度道。

　　月光下，这个夜很是悲凉。

　　韩晓琪没有说什么，只是静静的陪伴在他的身旁。

　　飞马族，狂蟒族等其他几个远古种族，恐怕要承受灭族之灾了。

　　林旭从来没有拿出过自己全部的势力，而这一次，他要让这些人清楚林家的可怕！

　　“终究还是我太弱了！”林旭轻叹，要想真的让林家强大，起码要过几百年，那个时候的林旭才能够镇压四方，如今虽然靠着别人的力量或许能够灭杀那些远古种族，但这终归不是自己真正的力量。

　　……

　　叽叽叽叽此时小精灵在一片山脉种叽叽叽叽的叫个不停，很是兴奋。

　　夜月下，一个女子出现，她美丽无双，容貌让皓月都失去了往日的光彩，仙肌玉肤，清理出尘，似画中女子，仿佛不食人间烟火。

　　“我神灵种这几日才苏醒，才刚刚认出你来。”女子看着小精灵说道。

　　叽叽叽叽，小精灵无比喜悦，落在了女子肩膀上。

　　“这一世，他仍旧是喜欢上了别人！”女子叹息，声音极为悦耳，但却又无比悲凉。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵也在一旁叫着，声音很悲伤。

　　“你也为我惋惜对不对？”女子道，“可惜啊，晚了一步，我与他或许真的是有缘无份，我们之间有太多不必要的错过，而这些错过，却是让我们无法在一起。”

　　叽叽叽叽！

　　小精灵仿佛在诉说着什么。

　　“你不用安慰我了，二百万年了，我已经逐渐看开了。”女子轻声道。

　　“以后你就先留在他身边吧，他需要帮助，如今的他根本不足以挑起未来的担子，你就代我守护他吧。”女子道。

　　“叽叽叽叽！”

　　小精灵听到之后更是悲伤……

　　“你不属于这片大陆，所以很特殊，他未来需要你的帮助，为了我，你就留在他身旁一段时间吧。”女子素手抚摸了小精灵一下，而后消失在这夜中。

　　叽叽叽叽！

　　望着女子离开的方向，小精灵悲伤的留下了泪水。

　　而此时，远方飘来一个声音，让小精灵不要暴露她的身份。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵再度叫了几声，但却再没有其他的声音。

　　悲凉的秋，落寞的身影，这一夜，无论是帝都侥幸存活的那些人，亦或是山涧中林家的修炼者，或者山脉林旭韩晓琪，或者山洞内帝国的强者，或者小精灵以及那位女子，都是难眠的！

　　战斗结束后的第一夜，很宁静，但却并不平静！

　　这几日，林旭一直陪在婉儿身旁照顾着她，在林旭的悉心照料下，婉儿的伤势逐渐恢复，而林旭所受下的重伤也彻底恢复了过来。

　　林家也安顿好了，居住在这片山涧内。

　　至于那战斗后损毁的帝都，也在建设中，帝国的强者全部投身于建造帝都中，一座座高楼森宇逐渐起来，但毫无疑问，没有三年时光，这帝都根本没办法恢复昔日的繁华。

　　而在这一日，楚族的强者来了，林城林水月等人都回来了。

　　听到林跃死亡，林霸天林青云身陨，他们悲痛无比。

　　吼！

　　一道吼声震四方，火麒麟带着无数妖兽出现在了此处，两年时间，这个妖兽队伍更加的壮大了。

　　“我也要去中州，报毁灭家园的仇恨！”紫蓝道，游历多年，她结识了不少乾坤境界修炼者，如今散出消息，想必那些乾坤境界修炼者此时也将涌向中州。

　　望着这些人，这些妖兽，林旭微微一笑，而后带着这些强者向着中州而去。

　　“林家流的血，帝都的毁灭，我会让你们付出惨重的代价！”林旭深深吸了一口气，心中暗暗发誓道。


第一百三十三章 陪我杀人

　　中州，那些远古种族看着破碎的命牌，心中有些感慨。

　　自己派出去的强者死亡了，这也在他们意料中。

　　但如今他们心中只有一个疑问，那便是林旭到底死没死？

　　当初贺明找上了他们，告诉这些远古种族强者说林旭现在势力空虚，是最适合斩杀他的时机，而后大批的强者去往了西北大陆北冥帝国，但究竟有那些远古种族前去，他们并不清楚，但强者显然不会少。

　　“不知道其他远古种族派出去的强者回来没有？”飞马族的一位强者叹息道。

　　在这中州内，有很多的强者都是知晓了这一件事情，有强者去往西北大陆刺杀林旭，但是却不知晓究竟是哪些远古种族参与了这些事情。

　　天下第一险峰上，神算子看着那一张纸叹道，“以着我的天演神算术再加上你们的调查，差不多有这些远古种族参与了这件事。”

　　望着那一张纸，墨影等人有些惊愕，他们没想到居然有着二十七位远古种族参与了这件事情。

　　“若林旭灭掉一个远古种族，势必会使得那些远古种族警惕，甚至会联合起来灭掉他。”墨影道。

　　“他似乎想要斩掉这二十七个远古种族。”神算子道，“这一次我们也可以看一下，林旭这么多年来，靠着他的人脉以及身份到底网罗了多少强者？”

　　墨影等人也都是点了点头，他们也想看一下这个青年势力的强大！

　　……

　　啪！

　　黑金面具男子一巴掌打在贺明的脸上，顿时将其击飞，让其嘴角处流出鲜血。

　　“谁让你让那些远古种族修炼者去击杀林旭的？”黑金面具男子极为生气，甚至是内心无比愤怒了，他听到了北冥帝国帝都被毁，林家人陨落过半，哪怕是林旭的两位大伯也被杀了，连林乾的灵位牌据说都碎了。

　　黑金面具男子心中极为想要斩杀林旭，但他内心中从来都保持着自己的原则，绝不会对林家其他人出手，这是他和林旭的恩怨，不想要牵扯其他人。

　　而贺明，居然是鼓动那些远古种族强者出手。

　　这超出了黑金面具男子的底线，让其甚至有想要斩杀贺明的冲动。

　　“呵呵，这一次没有杀掉他，真是很可惜，没想到他又一次使用天罚度过了一关。”贺明擦拭了嘴角黑色的鲜血，森然道。

　　“我的时间不多了，顶多百年时间，我激发了我所有的潜力，就是为了斩杀林旭，当时那个机会很不错，若不是天罚，林旭已经死了。”贺明看了看手上那黑色的线条顿时道。

　　黑金面具男子没有说话，他知道贺明与林旭的仇恨，当年因为林旭的事情整个贺家被灭族，贺明不仅要报复林旭，更希望林旭的家族也被毁灭吧？

　　能够看到林旭悲伤落寞的神色，能够让他生不如死，才是贺明最想看到的。

　　“这一次，你留在这里！”黑金面具男子道，他需要利用贺明还不想杀了他。

　　贺明知道这一次行动失败了，倒是没有反驳。

　　等到贺明离开，那位隐藏在暗处的老者出现。

　　“先生，已经调查清楚了！”那位老者道。

　　“说！”黑金面具男子道。

　　“贺明带着天墓内一些强者出去镇压四方，借着先生的名义让那些远古种族出手，现在贺明也在暗地里发展自己的势力寻找能够延年益寿的灵药。”老者道。

　　“哈哈，贺明！他真的想要取代我掌控这一切势力？他想的也太简单了吧？不过这一笔帐恐怕林旭会记在我身上了吧？”黑金面具男子叹道，这一切都是贺明的做法，但却只能算在自己头上。

　　“若是他知道先生的身份，那么他决不会寻求反抗。”老者说道，“不过他中毒深入骨髓，哪怕是灵药再多也休想过百年。”

　　“贺明不足为虑，翻不起什么波浪，你退下吧，林旭应该杀到中州了吧？这一次我倒要看看他究竟达到了何等的势力？”黑金面具男子道，“若是有机会，就除掉林旭吧……”

　　最后一句话说出，男子有些叹息。

　　等到那位老者离开，黑金面男男子感叹，“林旭啊，林家被毁我也有责任，等你我事情处理完毕，我会亲自杀掉贺明为林家报仇。”

　　“你我路不同，但与各自家人无关！”黑金面具男子叹息，而后离开。

　　这一次在快要进入中州的时候，林旭等人分开了，若是一起进入中州必然是打草惊蛇，只能是如此进入中州方才是不会引人怀疑。

　　“我一直在等你！”望着刘枫，林旭露出了笑意。

　　“身为世间的强者，我居然做起了这等勾当。”刘枫无奈，“不过远古异宝真是难寻，我找了两年才找到这么一个，还是走访了很多远古种族顺手得到的。”

　　“多谢了！”林旭接过了远古异宝，极为感谢，只是心中也是有些震撼，没想到这世间远古异宝居然是如此的稀少，连这等强者两年方才是得到一件。

　　若是靠着自己努力，想要突破到乾坤境界，不知何年何月！

　　“我去过生死禁地黄泉一趟！”刘枫道，“那里的确不是一般人所能够前往的，只是没有找到青龙道人，想来他根本没有回过那里，伤好之后应该仍是在大陆间行走。东荒那边据说死了不少天才，恐怕是他做的。”

　　林旭惊讶，没想到青龙道人居然是依旧在斩杀天才。

　　“黄泉的那些强者应该是发现我了，但是却没有露面。”刘枫继续道，“看来禁地的强者很强大，所谓的乱世，恐怕是这些强者出现，每个禁地都蛰伏着堪比轮回的修炼者，若他们真的出现，世间必然大乱。”

　　林旭点头，南海南绝所言，未来乱世万人中只能存活一人，早已是让林旭深深震撼。

　　“本以为可以为你在禁地偷点远古异宝，很可惜啊。”刘枫叹道，那等地方他虽然可以自由进入，但若真的惹的那些禁地强者不高兴，恐怕免不了一场恶战。

　　“那就陪我去杀人吧！”林旭道。

　　“很乐意！”刘枫淡淡一笑。


第一百三十四章 乱世序幕

　　三日时间，紫蓝召集的那些乾坤境界修炼者涌进中州，因为他们不是中州的强者进入中州的时候刻意收敛了气息，所以并没有引起一些强者的注意。

　　而在这三日内，北漠几个巨族一半的强者都秘密来到了中州，他们分批而来，同样无人注意到了这里。

　　当所有强者聚集完毕，石云出现，号令杀手界，杀圣以及很多杀手界隐世千年的强者出现。韩龙带领韩族一干强者蓄势待发，墨族，人族神族全部凝合在了一起，天空上，无数妖兽从四面八方汇聚而来，强大的力量震慑四方。

　　中州这一日，让人感觉很压抑。

　　秦寿，李杰，雪佳，姜鹏等人全部聚集在了一起，他们如今的实力已经足以和十度生死境界修炼者抗衡，尤其是李杰现在极为强大，得到了秦丰的传承后如今的他恐怕能够与初破乾坤境界修炼者一战！

　　虽然这件事情做的极为隐秘，但还是有强者感觉到不同寻常的气息。

　　天玄峰，那个曾经震颤整个大陆的山峰上，一个中年以及一群老者站立着。

　　“林旭这般出手，恐怕要激发人族与远古种族的大战！”那些老者叹道，这些老人早已是不问世事，隐居在天玄峰上，但如今却是出现了。若是那些远古种族族长在这里定然会震惊，因为这几位老人身上那可有可无的气息实在是太惊天了。

　　天玄门，哪怕是到了今日，变的无比低调，也是强大无比。

　　“人族与远古种族之间早晚要战，林旭只是将这个时间提前了而已，他不过四十余岁，实力才达到七度生死境界，没想到在这些年内居然能够让这么多强者听命于他，他的身份是一方面，运气是一方面，更主要的是他付出的坚持。”林扬看着这一切，叹道。

　　“门主想怎么做？”那些老者道。

　　“天道，盛极必衰，衰极必盛！经历了三十万年的衰弱，如今又要出现一个盛世了，天玄祖师留下的记载，这个时代二百万年一循环，这个时代将会是真正的大世，强者林立，太古出世，禁地动乱，我想要让天玄门重新站在时代的巅峰，我想让主宰这个世间！”林扬道，声音并不强，但却极富有震慑力。

　　“可是……当今时代，只有一个轮回名额，但太古禁地那些强者大都是轮回强者，在这个时代如何与他们争夺？”那些老者叹道。

　　禁地强大，让他们心寒。

　　虽然很多强者已经预测出这个时代只能够出现一位轮回强者，但是却会有着很多太古时代的轮回强者出现，如何与他们相斗？

　　“当年上一代天玄门门主谷阳想要再现天玄辉煌，修门中禁书，你我等人合力将其迫杀，不想让魔重现世间。当年我妻子与天玄峰共鸣，差点入魔，让我亲手毁灭，这一切我从来不会忘记。但如今乱世当道，我们无法逃避，从现在开始，我必须修炼禁书，几百万年的基业，在乱世中绝不能被毁灭！”林扬吸了一口气，神色毅然。

　　“门主，使不得！”那几位老者叹道。

　　“远古种族与人族将要混战，那些禁地也散发着浓郁气息到大陆，乱世即将来临了，我们没有时间了。”林扬道，“整个世间的强者恐怕都在寻找自保之法，或联合抗敌，或隐居避世，如我天玄门，几百万年传承，其中至宝无数，逃不出这个乱世的。”

　　“恐怕那些强者出世，第一时间会盯上我们天玄门！”林扬叹息，“先祖传承，不能毁于乱世，我如今已经成为半步轮回境界，天玄大陆，如我的天赋恐无三人，若不能修炼成功禁书，恐怕再无人守护这份传承了。”

　　几位老者泪水横流，心中充满了感激。

　　林扬乃是真正的天赋之才，传闻北漠出现奇才青龙道人，二百岁达到了百破乾坤境界，而林扬更胜之，一百多岁年龄达到了半步轮回，但外人对此却是不得而知。

　　“若我真的入魔，请第一时间斩我！我不想……祸乱世间。”林扬叹道，“那时候也斩掉婉儿吧，天玄峰与那禁书相连，若我真的入魔，婉儿恐怕难逃魔障。”

　　林扬拳头握了握，本想继续说，但却终归是不忍心。

　　婉儿与天玄剑有着共鸣，她的孩子却是与天玄峰产生了共鸣，若是禁书被开启，林扬入魔，那婉儿的孩子恐怕会成为更强大的魔头吧？

　　“你们不是一直想要知道天玄门最大的底蕴是什么吗？”林扬突然道，如交代后事一般，他清楚禁书的恐怖，不到最后一步，他绝不会修炼这样的禁书，但如今，他已经是没有了选择。

　　“天玄峰内有着九九八十一道禁忌，天玄峰乃是天下第一峰，其实……这所谓的山峰，不过是一把长过十万米的巨剑！这把剑，名为……天玄！”林扬笑道。

　　“天玄峰内居然藏着一把长过十万米的巨剑？”望着脚下的山脉，几位老者震惊。

　　“那林旭手中的天玄剑？”几位老者哑然。

　　“天玄剑的一部分，但却失去了剑灵。”林扬道，“真正的天玄剑，被封印在了山峰内，真正的天玄剑，可以毁神，灭魔，斩天！”

　　“只可惜，已经二百万年没有动过了，也没有人能够解开这九九八十一道封印，若不然再大的乱世也威胁不到我天玄门。”林扬微叹，交代了一切，而后离开。

　　天女门，这个极为古老的门派，曾经出现了无数的天骄之女。

　　“没想到林旭的复仇是这乱世的序幕，真是令人吃惊。”天女门门主轻叹，“雪儿，你已经长大，实力超过了我的几位师妹，只是如今暂时还不能露面。这个时代，太危险了，连元玉神师都有很多人要将其斩杀，何况你的轮回体？”

　　“我知道了老师！”赵雪儿美丽无比，容貌与曾经的赵雪儿相差无几，不过比之却是多了一分空灵。


第一百三十五章 入世

　　除却天玄门，天女门外，一些隐世的强者也注意到了这一切。

　　所有人都在做着应对乱世的准备！

　　绿林深处，古树高越百米，树根深入地表，树干如龙躯一般，在的此地，有两位老者盘膝而立，在他们身前，有着一个棋盘，棋盘上黑白分明。

　　“乱世降临，我们是避世还是入世？”其中一位老者说道，而后将黑子落下，他身穿黑衣。

　　“我们老了！交给年轻人吧！”另外一位老者道，此老者身穿白衣，手持白子快速落下。

　　“两位老师，茶沏好了。”此时，那简陋的房屋内出现一人，身穿白色长袍，飘逸出尘，容貌俊秀，在这世上如他这般美男子可是极为少见了。

　　“嗯！”两位老者同时道了一声，而后继续下棋，而那茶水竟是自动飞跃了起来流到了他们口中。

　　“石清啊，你如今也四十岁了吧？”突然黑色衣衫的老者道。

　　“四十二岁！”青年男子道。

　　“看来老师记糊涂了！”黑衣老者叹道，“虽然我们隐居古林，但毕竟属于这世间，你就代表我们两人入世吧。”

　　“啊！”石清惊讶，没想到两位老师居然让他入世。

　　“那以后谁来伺候两位老师？”石清不舍。

　　“嘿嘿，我们两个家伙一时半刻还死不了。”白衣老者道，“二十年前自封印内走出，我们的寿元虽然开始流逝，但起码能够撑上几千年，而且我们老当益壮还用人伺候吗？”

　　石清没敢多言，不过心中却叹息，自己可都是伺候了两人二十年了。

　　“你放心吧，这古林内有不少妖兽，若是我们真的不愿意动了，就去抓一只六臂灵猴来伺候我们。”黑衣老者道。

　　六臂灵猴，乃是这片古林的兽王之一，半步轮回实力，强悍无比。但石清明白，这两位老者还真的不会将这半步轮回实力的兽王放在眼中。

　　“好了，你走吧！”

　　白衣老者有些不耐烦的说道。

　　“对了，都已经入世了，尽量完事回来后讨回来一个老婆。”黑衣老者安排道。

　　“没什么送给你的，这里面有些东西给你，还有这把破剑，拿着吧。”白衣老者扔给石清一些东西，而后再不看石清一眼，继续下棋。

　　石清看着眼前之景象，很是无奈，在这里呆了二十年，学习到了很多无尚秘诀，得到了两位高师指点，原本以为离开时会有些感人情景发生，却不料居然是这般。

　　但石清也是无奈，对着两人行了一礼，便离开了这片古林。

　　因为两人的指点，石清很是强大，但一起生活了二十年，石清仍然对这两人不太了解，只是知晓他们是来自太古。

　　看了一下两人给他的东西，石清有些震惊。

　　其中有这一行字，“百万年，正邪已不甚分明，大陆实力为尊，但希望你入世能够化正道行正义之事，在乱世内护佑四方，减少杀戮。此剑为诛魔，魔为邪性，当诛！”

　　而后石清看着手中那不知是否生锈的破剑，上面有着两个字，那古老的字体虽然难以辨认，但石清仍旧是认了出来。

　　“诛魔！”

　　……

　　九曲神潭，一位苍老的老太太慈祥的看着一位女子露出了笑容。

　　“这曲凤凰叹轻灵出尘，静人内心。”老太太笑道。

　　“老师！”看着老太太走进神潭，上官琳喜悦异常。

　　“琳儿。”老太太慈爱的将上官琳搂在了怀中。

　　“入世吧！”终于，老太太道。

　　上官琳眼泛泪花，点了点头。

　　“这是空灵琴，带去吧。望你能够在这个战乱的时代，净化更多人的内心。”老太太叹息。

　　……

　　九龙石窟，传说这里在大陆历史上有着九条巨龙生存，在这里仍旧是有着龙的气息，元力充裕让人震撼。

　　“龙战，拿着这把灭妖刀，去迎接属于你们的时代吧。”一位老者道。

　　“老师保重！”龙战，一个隐世强者的弟子手持灭妖刀离开了九龙石窟。

　　……

　　古神坛，传闻这里曾经出现过一位神，而后他飞跃出离了尘世间进入到了天殿内。

　　“古吟，这把古戟带去吧，别给为师丢脸。”

　　……

　　天玄大陆，广阔无边，传闻连轮回修炼者都是难以真正的巡视一圈。在那些大陆难以寻找之地，一些隐世强者的子弟入世了。这些隐世强者大都是来源于太古，他们凭借着自己的法门被封印或者冰冻自己，活到了这一个时代，而后也完成了各自的使命找到了传人。

　　……

　　六大生死禁地，此时散发着死亡气息，各自派出了入世的强者。

　　除此外，绝命崖，宁青入世！

　　天墓，那位黑金面具男子叹息一声也将彻底展现在众人眼前。

　　“谁能告诉我，那天棺内究竟有着什么？”黑金面具男子看着天墓内的那天棺叹息道，但却没有人给予他答案。

　　“除却天棺，那天庙也是无人知晓。”一旁的老者突然道。

　　虚空深处，安静无比，这里仿佛无一人，外界各种强者涌动，似乎没有打扰到此处，这传闻中的生死禁地，居然没有打算入世。

　　……

　　北冥帝国，南秀等人寻找了三天，没有任何的结果，这让她们很是无奈，再度回到山涧，她们发现了一封信。

　　“乱世提前开启，去中州帮助林旭，战斗落幕后带走韩晓琪，将南海秘术全部传给她，我神灵种已开启，但还有诸多疑惑，让韩晓琪代南海入世。”

　　望着这封信，南秀三人久久不能平静，这封信不知何时所写但她们知晓这是何人所留。

　　“神女神灵种开启，记忆回来，不知多少年才能够回到巅峰实力。”南秀叹道，“既然神女所言如此，那么这一次林旭不会阻止韩晓琪去南海了吧？”

　　收好这封信，南秀等人离开，去往中州相助林旭。

　　一处不知名区域，一位美丽女子站立，比仙子更为美丽。

　　“上天将乱世提前开启，也在恐慌吧？二百万年，这一次又有多少人能够进入天殿？”女子叹道，声音空灵，蕴含天地大法则。


第一百三十六章 魔现世间

　　中州，飞马族盘踞的地方，此时无数强者铺天盖地而来，将这个远古种族彻底遮盖。

　　飞马族族长吓瘫了，望着那般骇然的气势，他真的是感觉世界末日来临了。

　　锵！

　　天玄剑悬空，爆发出强悍的气势。

　　亘古巨剑强大无匹，此剑插在虚空而后无数道光芒自剑内爆发而出，剑气漫天，镇压四方。

　　“杀！”而后一个强大的声音发出，天穹上妖兽奔腾，强者呼啸而下，强横的劲气撕裂虚空。

　　这是一场大战，林旭动用了妖兽力量，北漠各大巨族的强者，中州韩族，神族，墨族，杀手界，傀儡师，以及紫蓝召唤来的十位乾坤境界修炼者。

　　最主要的力量莫过于神算子，石云，墨影，墓寻，韩龙等人。

　　轰隆！

　　这场大战实力差距实在是太大，刚刚爆发，飞马族的很多强者都是被斩杀，整个飞马族盘踞之地瞬间被夷为废墟。

　　“啊！我恨，林旭，你居然想要灭我全族！”飞马族内一道咆哮声发出，声震十面八方。

　　起初无人知晓飞马族这里的事情，但如今这里嘶喊声震天，元力闪耀，让人注意到了。

　　“那是……”

　　“居然有人攻击飞马族！”

　　“来到飞马族的区域斩杀这个种族，到底是谁做出来的？”

　　远方，一道道诧异声发出，很多人都是震惊无比，但却没有一人敢上去查看，那股元力波动实在是太强烈了，非强者不能进入。

　　而后这些人听到飞马族族长的嘶喊，脸色全都是怪异起来。

　　因为他们听到了一个人的名字！

　　林旭！

　　林旭来了，杀回了中州！

　　对于前几日的事情这些人大都是有些了解，很多远古种族前往西北大陆北冥帝国刺杀林旭，而如今林旭完完整整的活着，足以说明那些远古种族的刺杀失败了，而如今这般强者出现在此地，恐怕是林旭的报复吧。

　　这一次，所有人都开始正视这个青年真正的势力！

　　那一头头飞跃天空遮天蔽日的妖兽，一道道散发着璀璨光芒的强者，都足以证明这个青年的不凡。

　　轰隆！

　　璀璨的元力闪耀，犹如中午的太阳，那一道道强悍的力量散向四方让整个大地都在颤抖。

　　战斗持续时间并不长，因为实力悬殊实在是太大了。

　　望着下方那狼藉的场面，林旭有些叹息，这里已然血流成河。

　　“想起北冥帝国百万居民惨死，想起林家祠堂被毁，我真想灭掉这个种族。”林旭道，他已经从婉儿口中知晓，这一切都是那个飞马族的强者所做。

　　“但远古种族嗜血好杀，我人族岂能够如他们一般畜生不如？”林旭叹道，“飞马族强者全部被诛杀，剩下的这些妇孺老幼并无罪过，希望他们心存感激。”

　　望着那些惊恐惧怕的飞马族的幼小生灵，林旭真的是没办法下手。

　　“若他们死灰复燃，恐怕最忌恨的莫过于我们人族吧？”一些强者道，“斩草不除根，后患无穷！”

　　其他一些强者也都是这般说道，在他们眼中早就是将这些飞马族的幼小看成了将死之人，只需要几个武技便足以终结他们的生命。

　　林旭淡淡一笑，终究是下不了这个杀心。

　　而后所有人离开，这一战，注定震惊整个中州！

　　这一日，万兽妖宫震惊，这个史上出现了蕴含龙血的妖兽王，让他们不得不正视。平日间万兽妖宫十分低调，而如今强者却是聚集在一起，讨论着接下来的对策。

　　“这个火麒麟恐怕如二十七年前被我们追杀的那头妖兽吧？”万兽妖宫的强者道。

　　“世上绝不可能有两头火麒麟，恐怕他真的是那一头，如今他回来了，以龙血镇压四方妖兽，恐怕要对我们万兽妖宫不利。”一些强者都是这般认为。

　　“几百万年前，时代刚刚初现，我们万兽妖宫何其强大？事实上那些所谓的太古种族，远古种族不过是我们万兽妖宫的分支，而后他们以妖兽身份逐渐修炼成人身脱离了万兽妖宫成立了自己的种族。”万兽妖宫的一位强者叹道，“恐怕如今的种族已经忘记了我们昔年的强大，既然乱世来临，我们就高调入世吧！”

　　“对，高调入世！”

　　万兽妖宫的强者都是齐声喝道。

　　“但太古遗迹内的太古妖兽我们该如何对待？按照理论来说，它们是我们的祖先。”一些人不禁问道。

　　“敬之，可以合作，但绝不屈服它们！”万兽妖宫的强者们发出了自己的声音，这个门派曾经震慑过万族，而如今却是衰弱了许多。

　　“那些远古种族并不知晓我们万兽妖宫的秘密，传承了这么久，这个秘密也是越来越少人知道了，我们要尽快的出手了，当年故意没有收回林旭手中的那颗灵珠看来是对的。恐怕如今的他手中有着不少灵珠吧？我们寻找多年未曾所获，倒是让这个小子找到了灵珠，我们只要除掉他便可以得到更多颗灵珠了。”万兽妖宫的强者道。

　　当年一颗灵珠落入林旭手中，万兽妖宫本想抢回来，但思虑再三还是放弃了，它们想到看看林旭是否还有着其他灵珠，暗中调查多年，它们终于知晓林旭也在收集灵珠！

　　魔灵渊，一道苍老的声音发出，那是真正的大魔头所发的声音，震人魂魄令人惊颤。

　　“你们还没有真正的成形，但如今也只能提前入世，去寻找轮回图，二百万年，轮回图散乱在大陆各处，你们一定要聚齐此图。”魔王的声音让那些魔族的人惊恐万分，而后一道道看不见形体的影子自魔灵渊内出现飞向四面八方。

　　这些都是魔，魔由心生，没有形体，但却有思想可以直接进入人体操控人心。

　　这个时代真的乱了，魔来了！

　　所有强者都惧怕而不愿意看到的魔，重现世间了！

　　传闻无数强者抵抗不了魔，而被魔寄宿于体内，在那个时代，很多人成魔，更是有些人成为了魔，常年被魔操纵，但却无人知晓，关键时候给予对方致命一击。那时候，连身边的人都要防范，天知道他们是不是已经入魔了？

　　魔出现的时代，世间必大乱！


第一百三十七章 又是一年

　　中州，这几日格外乱，无数强者在这区域内不断飞行。

　　飞马族被灭，虽然留下不少族人，但已经无法支撑这个种族了，其内的各种宝物也被林旭等人拿走，这个种族虽然能够安全的生存，但想要壮大却是不可能了。

　　远古种族虽然有不少底蕴，但却无法与林旭的大军抗衡。

　　翌日，林旭与这些强者诛灭了狂蟒族，而后再度诛灭了另一个种族。

　　这一刻，中州终于大乱，其余的远古种族战战兢兢，他们终于是知晓了林旭势力的恐怖，尤其是参与刺杀林旭的那些远古种族开始寻求联合。

　　人族一些巨族如风族等种族也是惊讶，林旭如此做，恐怕是想要激发人族与远古种族的大战！

　　“他真的是下一手好棋！”风族，元玉世家等其他的强大势力不禁感叹道。

　　那些远古种族联合是必然的，而面对联合后的远古种族，人族恐怕也必须联合，而如今人族强大的势力全部在林旭的掌控中，若要保住自己势力恐怕只能够加入林旭的势力吧。

　　“以诛杀远古种族为序幕，整合整个中州的人族势力，这个青年比一些活了几千年的老油条都聪明。”一些强者叹息。

　　他们已经是没有任何选择了，中州乱了，大战在继续，若是不寻求联盟，他们的势力根本保不住了，若要寻求联盟，林旭的势力成为了唯一的选择。

　　两天内诛杀三个远古种族，这一切已经说明了这个势力的强大！

　　这一招，真的是妙！

　　人族的强者大都是看出了林旭的真实意愿，心中不禁咋舌，这个四十余岁的青年真的是太令他们震惊了。

　　“连日征战，死亡了很多强者。”神算子看着林旭道。

　　林旭点头，“二十七个种族，我们灭杀了三个，已经足够了。”

　　“剩余的二十四个种族，日后我会让他们付出代价的。”林旭目露凶光，神色慑人。

　　神算子看着林旭道，“这个时代，我们这一代人已经没办法与你们争锋，但却能够成就你们。这是神族的天演神算术，修炼大成可洞悉天地奥秘，只可惜我天赋不强，一直到如今都没有参透。日后希望你能够通天彻地，这本书就送给你了。我族内还有一本副本，倒也不会断了传承。”

　　看着这手中的古卷，林旭感激无比。

　　天演神算术，乃是真正奥妙无穷的术法，可以知过去洞悉未来，若是真的能够修炼成功，恐怕能够知晓古今。

　　而后离开，林旭来到了一处山林中。

　　这里是李神医隐居之地，也是邓九天前辈葬身之所，林旭早已是将天医神术交给了李神医，彻底让对方成为了一名神医。

　　林旭亲自为邓九天前辈扫了墓碑，而后对着墓碑说起了这段事情人族的一切。

　　邓九天，乃是一个时代的骄傲，为了人族付出了太多。

　　经过林旭斩杀远古种族事件，整个中州在这几日内成立了很多联盟。

　　远古神族借机凝合远古种族，而林旭则是凝合人族，形成了超强对峙，而万兽妖宫也强势复出，镇压四方，令人畏惧。

　　这个时代，越来越多的强者出现，那些太古封印的王者也随之进入这片大陆。

　　而后，南秀三人出现，找到林旭要带走韩晓琪传给她南海密法，并正视让其成为南海弟子且允许她成亲并不会封印她的情感，也答应林旭可以随时来南海看望她。

　　对此，林旭和韩晓琪也都是同意了。

　　天下大乱，韩晓琪若是能够强大能够代表南海，那么便可以让人族有着更大的保证。

　　“我欠你一场婚礼！”林旭再度道，“等天下安宁后，我们就成亲，到时候生一大票孩子。”

　　听到这句话韩晓琪笑了，而后她离开，不过这次分离并不多么苦痛，因为两人很快就能够再见，南海要在这个时代入世，韩晓琪身为南海弟子，自然要代表南海入世，现在的她只需要将南海密法修炼会便可以再度出现在这片大陆。

　　山脉上，林旭望向四方，身上散发着如真神般的气息。

　　“乱世……来了！”林旭轻叹。

　　……

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　整个世间疯狂无比，大陆颤抖，妖兽横飞，鲜血流百里！

　　太古遗迹不断在个片区域出现，越来越多的太古生物出现在了这个时代，而后那些破封的太古生物傲慢入世，不知多少巨族种族以及势力被他们强大的力量所灭亡！

　　在中州林旭与远古种族大战后，此时已经过去一年。

　　在这一年间，整个大陆出现了无数年轻强者，也出现了很多青年强者。他们来历非凡，名气越来越强。

　　石清，上官琳，龙战，古吟等人名声大盛，还有太古内的强者出现，实力非凡，而从生死禁地走出来的强者更是震惊四方。

　　尤其是魔灵渊出现的强者，能够操纵人的身体，据说一位十破乾坤境界修炼者被魔族操纵变的狂躁不安大杀四方，多少修炼者惨死在魔族手中。

　　而青龙道人在这一年间更是声名大振，传闻南岭出现十位天才，但却有四人折损在他的手中。

　　似乎感觉天才除不尽，似乎感觉到越来越多的修炼者天赋卓绝，那青龙道人感觉到了无力，居然是放弃了屠杀消失了。

　　但林旭却清楚，这样的一个人又怎么会如此消失？

　　恐怕是因为那些被杀之人背后的势力追得紧，暂时躲避而已。

　　只是如他这般实力，除非半步轮回修炼者或者一批百破乾坤境界修炼者出手方才能够将其斩杀吧？

　　中州如今那些远古种族时常斩杀一些人族强者，而秦寿，李杰等人也是时常灭杀一位远古种族强者。

　　这个时代虽然刚刚开始，但却能够预料，未来绝对是血流大陆！

　　他一直在西北大陆北冥帝国那个山涧内，天演神算术被他修炼了一年，仍旧是没有什么起色，对于过去未来之事根本没办法演算，对此，林旭无奈。

　　令林旭开心的是林玄长大了，如今已经是能言会道了，而且他体格强壮，绝对是适合修炼的奇才，这一点令林旭无比兴奋。


第一百三十八章 十大强者

　　这一夜，微风吹过，一道美丽的身影出现。

　　“一年了，小精灵我做了很多事情，但却也有很多事情没有做。”女子看着小精灵说道，而后道，“你帮他开启太古卷宗吧，在这个时代他需要变的更强。”

　　话语落下，女子离开，继续去做一些事情。

　　翌日，山涧内，林旭修炼，而那小精灵却是突然出现，叽叽叽叽叫个不停。

　　在他的叫声中，林旭似乎进入到了一种玄妙的状态，全身光芒四射，非常清爽。

　　“太古卷宗！”当林旭从那种玄妙状态内退出之后，看到了他身前的那四个太古文字，正是小精灵用电弧所击打而出的。

　　林旭惊讶不知道这小精灵想要做什么，迟疑了一刻林旭便是将太古卷宗拿出，这是一块无比晶莹的玉石。

　　叽叽叽叽！

　　对着那块玉石，小精灵叫个不停，突然玉石上散发出一道乳白色的光芒，而后一道道文字浮现而出，让林旭顿时一惊。

　　“极速身法：凌虚身法！”望着那太古年代的文字，林旭震惊。

　　他一直不知道在这太古卷宗内究竟蕴含着什么，而如今却是惊奇的发现，在这卷宗内居然是有着如此身法。

　　那些文字悬浮在林旭身前，上面的记载很是古老，凌虚身法的奥妙顿时让林旭惊叹，与之相比，之前的天翔步身法实在是差劲。

　　“世上居然有如此奥妙的身法！”林旭震撼，“小精灵，太古卷宗内是不是还有着其他的秘术？”

　　叽叽叽叽！

　　小精灵点头，这让林旭既惊讶又兴奋。

　　看来这太古卷宗果然是一件好宝物，里面居然放着这么多无价的秘术！

　　这些秘术全都是失传过百万年的太古秘术，其威力强大无比，哪怕是在如今的时代，也不见得有多少人知晓这些秘术。

　　单单是这凌虚身法，就没有多少人知晓。

　　也唯有那些太古生物以及被封印在太古年代的强者才知晓，远古种族根本就没有人听过这般秘术，但即便那些太古生物知晓这秘术，却无人修炼。

　　因为这秘术已经失传了！

　　而如今，林旭的出现，这些失传多年的太古秘术，要重现世间了！

　　除却这凌虚身法外，小精灵再度为林旭开启了很多强大的秘术，让林旭震惊无比，这段时间除却修炼天演神算术外，他便一直沉浸在修炼这太古秘术中。

　　妖兽山脉内，林旭喝声震天，各种秘术被其一一施展，哪怕是精神秘术，在这太古卷宗内也有着很多。

　　因为太古遗迹的出现，在这个大陆的地势有所改变，一些山脉凸起，各种生物出现占据不同的地界。

　　而在中州内，有强者出现召集了青年一辈的巅峰人物。

　　秦寿，李杰，雪佳等人也都是到场，除此外，新出现的石清，古吟等人也都是来到了这里。

　　还有着一些厉害的青年，如张林枫，曦瑶等人也出现了。

　　这个聚会很是隐蔽，在中州一个古亭内进行！

　　古亭内此时有着很多天赋卓绝的青年一辈，他们在此讨论着这一年间的事情，同时商榷如何对抗远古种族以及那些太古生物，更主要的是如何面对生死禁地的强者！

　　但随后这些人开始煮酒论天下强者！

　　居然是给出了一个强者榜单！

　　西北大陆青年一代有十强者！

　　李杰，宁青，秦寿，姜鹏，云逸飞，若琳，东方起，江颜等！

　　而东北大陆，西南，东南大陆以及东荒，南玲，中州，北漠等地皆是有着十大强者名单。

　　而上榜之人的确强大无比，令人叹服。

　　只是有一点，众人愕然。

　　林旭为何没有上榜？

　　人族青年强者榜单中必然应该有林旭的位置，但如今却是没有存在。林旭来自西北大陆，但是这个大陆榜单上全都是林旭好友的名字，唯独没有林旭！

　　“哈哈，林旭连来都没有来，谈何青年一辈的领袖？”一位修炼者笑道，让所有人一惊。

　　“齐风，来自太古遗迹内的人族，强悍无比，势力背景惊人。”秦寿惊叹，之所以认识此人也是因为他是这次聚会的组织者。

　　所有人都没有想到这次聚会中居然有人针对林旭！

　　“恐怕是林旭没有前来，让他伤了面子，所以才故意为之。”姜鹏叹道。

　　“这些年来，林旭的风头太强盛了，盖住了所有人，若不是这一年间林旭隐居不出，恐怕这些人的名声也不会起来。”李杰道。

　　“看来齐风等人并不想要让林旭掌控人族！”姜鹏微微笑道。

　　“他们的意思很明显！”几人微微一笑，但随即不再多言，寻找了一个地方坐了下来。

　　此时除却秦寿等人，云逸飞，若琳，东方起都来到了这里。

　　与东方起一别数十年，几人见面不免谈论了多年所见。

　　而一向沉默寡言的张林枫此时也来到了这里，与众人在一起，这让几人有些愕然。

　　“当年我们几人千岛湖之行，那些人又在何处？如今却要做人族青年一辈的领袖，真是可笑。”张林枫道。

　　“哈哈，老张说得对，不过随他们闹，我们喝我们的。”秦寿大笑，与张林枫喝的不亦乐乎。

　　而后那些太古人族再度说起林旭，称他只知道依靠别人的强大来对战，其自身根本没什么战斗力，并扬言若是林旭在此就算让他一只手也能将其打趴下。

　　听到这句话，若不是云逸飞若琳等人拦着，恐怕秦寿李杰早就是冲上前去与之战斗了。

　　除此之外，远古种族青年一辈也举办了大型聚会，并且推选出各区域十大强者，并且将各区域的所有修炼者连在一起，推出了区域十个强者。

　　譬如中州，十个青年强者内，有着远古种族神凌，灵女，有着太古人族齐风，岳群，更有着迷雾森林与天墓等禁地走出来的强者。

　　除却那无人知晓的南海，各大区域都是出现了一个个的榜单，西北大陆也是有着如此榜单，只可惜，无论是十大区域青年强者还是十大人族青年强者里，都没有林旭这个名字！

　　当身在北冥帝国的林旭知晓这一切后，只是淡淡一笑，“不过是自欺欺人的榜单而已，在真正实力之下，榜单不过是一个笑话。”

　　而后，林旭继续修炼那太古秘术！


第一百三十九章 贺明，出来吧

　　各个区域十个强者名单刚一出现便如陨石落下一般，激起千层浪！

　　整个修炼界彻底炸开了，很多强者都关注着这些名单，有人庆幸进入名单，有人感叹，有的人惊讶，有的人怀疑。

　　很多人都是难以理解，林旭为何不在榜单之上？

　　中州修炼界，林旭之名响亮无比，哪怕是一年没有出现，但这样一个修炼者岂是能够在一年时间内埋没的？

　　而当这一道声音发出后，很多反驳声音响起。

　　林旭强大？有多少人见他出手？

　　持剑斩落半步轮回修炼者，不过是靠着天玄剑的强大！灭掉金蟾族同样如此，灭杀千岛湖一百多位远古种族强者不过是靠着天罚雷劫，灭杀三大远古种族林旭根本没出手，如此之下林旭真正的实力，强吗？

　　此话语一出，无数人深思，林旭到底有多强？

　　只是秦寿少数等人族修炼者却是冷笑不已，当年林旭战灵女，给了她两巴掌，虚空战神凌，直接将其击败，如此战绩，林旭弱吗？

　　灵女与神凌榜上有名，而林旭却是被反驳靠着外力，这真的公平吗？

　　只可惜，当年林旭扇灵女知道的人虽然不少，但见证的人族修炼者也就秦寿等人，其余的远古种族青年一辈早就被林旭斩杀了！

　　而后不少强者散发出消息，林旭不过是一个借势的假强者。

　　“若是去处天玄剑，若是没有神算子等人为他撑腰，我齐风一只手足以打爆他！”太古人族青年强者齐风道。

　　这句话出，无数人惊叹！

　　再加上太古人族的宣传以及某些强者的评价，竟是有着不少人认为林旭并不强大。

　　三人成虎，果不其然！

　　“当年若不是林旭以生命为代价，挥剑为人族斩出一条路，如今的人族还有着这般尊严吗？”秦寿愤怒。

　　“当年林旭一人震慑远古种族青年一辈，他们真的不知情吗？”李杰咆哮。

　　“看来齐风等人真的想要取代林旭在人族的地位，想要在这个乱世掌控人族，如今太古人族出世很多强者将他们奉为先祖，地位超然，而且他们势力的确强悍，原本的风族以及其他元玉世家已经倒戈向他们了。”姜鹏无奈。

　　“如今林旭修炼，并不能出现，只能任由他们如此了。哈哈哈，本以为远古种族恶毒，本以为生死禁地恐怖，现在才发现，真正恐怖的是人心！”秦寿冷笑。

　　“神算子前辈说过，人心善恶，是一个强大的敌人！”李杰感慨。

　　几人有心为林旭洗刷这些辱骂，可惜人族的很多强者已经奉齐风等人为尊，他们的声音终归还是太弱小了。

　　无奈下，几人离去，如林旭一般静心修炼。

　　“人心黑，魔入世，是非颠倒，黑暗笼罩，未来血流成河。乱世中，天道失常，何须敬天？”妖兽山脉内，林旭望着天穹冷笑道。

　　轰隆！

　　话语落下，一道道天雷滚滚而来，要将林旭斩杀！

　　“你为主宰，却不顾天地生命死活，不仅我不会拜你，整个天下那受苦难的普通人也不该拜你！”林旭道。

　　轰隆隆！

　　天雷落下，一道接着一道，强悍无比，那雷鸣之音震的四方颤抖，让妖兽山脉的众妖兽不敢言语。但这些天雷却是被林旭全部接下，他如今实力等级虽然未曾改变，但实力气势却比一年前要强横很多。

　　他学会了不少失传的太古秘术，此刻对抗天雷，居然全部接下！

　　雷云散去，林旭身躯依旧，没有半点伤痕。

　　“哈哈，乱世，大世，我们争的是轮回名额，恐怕那些强者争的是进入天殿资格吧？这个时代究竟要有多少人进入天殿？”在每日听小精灵的声音后，林旭对天演神算术终于是有所感悟，只可惜那些真正的大秘他还是一无所知。

　　哧哧哧！

　　就在此时，三道箭矢从天而降，箭矢周旁元力萦绕，林旭心头猛然一条，那箭矢上面居然雕刻着八级精神纹路。这三道箭矢虽不是真正成形的八级精神构装宝物，但因为那上面的八级纹路却也是变的异常强大。

　　哧哧哧！

　　三道箭矢刺破虚空，发出呼啸声音，箭头处光芒变的异常明亮起来，而后发出璀璨如太阳般的光芒，晃的人睁不开眼睛。

　　林旭大惊，凌虚身法施展而出，而后迅速后退。

　　嗡嗡嗡！

　　三道箭矢穿透参天大树，顿时转了个弯继续朝着林旭而去。

　　“该死，这三道箭矢居然锁定了我！”林旭惊讶。

　　天玄剑施展而出，林旭横劈而下，顿时将其中一道箭矢抵抗下。

　　轰！

　　那道箭矢爆裂，上面的八级精神纹路裂开释放出强悍力量，震的林旭虎口鲜血流了出来。

　　“哈哈，所谓的林旭，果然只是依靠天玄剑的假强者。”暗中，一道冷笑声发出。

　　天眼开启，林旭迅速看清了一人，而后飞跃起来，向着虚空劈去，只可惜那两道箭矢紧紧的尾随着他根本甩不开。

　　“追魂弓所释放出的箭矢要么爆裂，要么箭穿敌人，不然不会停下来的。”话语落下，天穹上再度出现三道箭矢。

　　“哈哈哈，林旭，中州有人族强者曾言，若你放下天玄剑，他一只手就能够打爆你！”暗中，那人大笑。

　　“就凭你这几句话就想要乱我心神？”林旭冷道，而后以着天玄剑抵抗那些箭矢。

　　嘭嘭嘭！

　　再度有着三道箭矢爆裂，林旭被震的手臂发麻，胸口气闷，鲜血吐了出来。这所谓的追魂弓配上这八级精神纹路箭矢果然强大，而且对方抢占了先机，林旭很难出手，只能够被动防御。

　　“林旭？不过如此！”暗中，一道极为不屑的声音发出。

　　林旭脸色阴沉，精神力量爆发，化为两道箭矢撞击向对方的那两道箭矢。

　　轰轰！

　　箭矢爆裂，精神力量散向四方，让周围树木全部被压为齑粉。

　　不过林旭身在精神力量周围，却是被那股爆裂的精神力量震退了几步。

　　“啧啧，林旭，你可真的是让我高估了。”阴沉的冷笑声音发出，他所说的几句话中尽带着不屑与蔑视。

　　“贺明，出来吧，躲在暗中与我决斗吗？”林旭看着虚空中的某一处，喝道。


第一百四十章 嚣张的魔族

　　“你如何知晓是我？”贺明有些诧异，身在虚空内，又有着天墓阴煞气息遮体，林旭如何从虚空中发现了他？

　　林旭冷冷一笑，并没有回答。

　　因为他是元玉神师的缘故，很多懂得元玉术强者知晓他的一些秘密，天眼之道可以看破虚空，当然也有一些强者并不知晓。

　　而贺明，身为自己的敌人，居然连自己的这个能力都没有调查清楚吗？这样的敌人，似乎并不怎么合格！

　　见到林旭没有回答，贺明也不再多问，手持追魂弓，背负八级纹路箭，浮空看着林旭。

　　“想不到你的命如此的大，居然活到了现在，一年前那些远古种族强者居然是没有将你斩杀！”贺明寒声道。

　　“那些远古种族的强者，是你指使的？”林旭眼眸深处杀意凌然。

　　“我可不知道你的行踪。”贺明淡淡道，“不过有个人却是知道。”

　　“是那位黑金面具男子？”林旭怒道，他早就是知道那黑金面具男子与贺明在一块，当时他就是怀疑是那个人告诉了远古种族关于他的行踪，现在看来，一切都是这个人在操控一切，那么林家死亡这么多人，北冥帝国百万人惨死的仇，林旭算在了他的身上。

　　望着林旭那愤怒的神色，贺明眼眸中闪过一道喜悦的神色，这一招嫁祸东墙还算是比较成功的。

　　恐怕以后林旭见到那黑金面具男子会发狂吧？到时候两人必然会发生大战，哪怕黑金面具男子不愿意出手，也不得不出手了。

　　“今日我来终结你的性命！”而后贺明对着林旭道，随即拉开了追魂弓，十道箭矢搭在了上面，开弓射箭，十道蕴含强悍力量的箭矢穿透虚空向着林旭袭来。

　　林旭愤怒无比，天玄神剑诀催发而出，强悍的剑气化为十道实质性光芒，而后袭击向贺明。

　　轰！

　　箭矢与剑气相撞，发出一道道火星，而后这处地方的树木燃烧起来。

　　两人处于火焰内，但却是都没有闪躲，这火焰根本无法损毁两人一丝一毫！

　　“阴煞气！”贺明大喝一声，包裹他身周的那些阴煞气息迅速席卷而出向着林旭而去。

　　强大的阴煞气息囊括整个区域，腐蚀掉了周围的树木，连那火焰此时也彻底熄灭，整个区域没有一丝生机。

　　在这阴煞气息下，林旭的生机逐渐下降，气息也变的萎靡起来，甚至元力也有所停滞了。

　　“好强悍的阴煞气息！”林旭惊叹，贺明的阴煞气息比之曾经不知道强大了多少倍。

　　轰隆！

　　林旭元力与精神力量全部爆发，冲破阴煞气息的范围，而后一剑刺出，直指贺明。

　　锵！

　　贺明挥动追魂弓迅速抵挡住了这一剑，而后露出了一抹森然的笑意。

　　一杆长戟出现在了贺明手中，上面纹路闪耀，居然是九级精神纹路，而且这纹路复杂无比，显然这把长戟属于九级精神构装宝物。

　　林旭惊叹，没想到他居然是拥有着如此宝物。

　　轰！

　　暗中，突然有一位傀儡出手，傀儡毫无生机，此时突然出现让林旭有些意外。这是一头堪比百破乾坤境界的傀儡，一拳之威，镇压四方。

　　林旭脸色大变，若是贺明一人，他能够与之一战，但此时却出现一个这么强大的傀儡，又如何战？

　　与之对轰一拳，林旭感觉浑身如散架般，鲜血狂喷而出，随即开启元玉石台，在对抗那九级精神构装长戟没有射出前离开了此处。

　　“若不是黑金面具先生不再让我屠杀林家与北冥帝国之人，我绝对会毁灭这个帝国。”贺明也清楚无法斩杀林旭，而后离开，他本想在那山涧围堵林旭，但害怕黑金面具男子怀疑只能离开。

　　不过这一次他已经很满意了，逼退林旭，而且透露给他幕后黑手是黑金面具男子，这已经达到目的了。

　　在贺明离开后，他将自己与林旭战斗的消息透露给了大陆的修炼者。

　　林旭与贺明战斗，不敌！居然逃走了！

　　没人知道贺明在这场战斗中使用了传说中的追魂弓以及九级精神构装宝物，而且还是在一旁有百破乾坤境界修炼者出手的情况下吓退了林旭。

　　若是知道他们便会叹然林旭虽败犹容，毕竟九级精神构装宝物乃是堪比轮回修炼者的精神构装师雕刻的，威能强大无比，而那追魂弓更是远古兵器，两者集合，纵然是十破乾坤境界修炼者也只能够暂退锋芒！

　　而那傀儡，就更是令一些百破乾坤境界修炼者头痛不已了！

　　如此情况下，让林旭如何战？

　　但这些事情，全部被贺明隐瞒了。

　　只是传出林旭战败吐血而逃，贺明还拿出了当日林旭吐出的鲜血作证。一时间，修炼界哗然，林旭难道真的这般孱弱吗？

　　没有人相信贺明会说假话，毕竟这等事情是根本没办法做假的，若林旭真得出来那这话语绝对是不攻自破，但可惜，林旭无迹可寻，这更让一些人认为林旭败给了贺明。

　　而随着那些太古人族强者以及远古种族修炼者的肆意宣传，当年林旭的威严，逐渐减弱。

　　与此同时，太古人族齐风广发挑战贴，接受青年一辈天下群雄的挑战，这一事情，修炼界震惊无比。

　　三天时间，齐风战胜修炼者十七人，其中包括太古强者，人族以及远古种族修炼者。

　　一时间，齐风的名声震惊人族，成为人族强者的骄傲，当年林旭的风头居然真的被他盖过去了！

　　而如今，很多青年一辈修炼者齐聚中州玄月台，因为这里正是齐风挑战天下群英的地方。

　　这个挑战，依旧在持续着！

　　除却中州外，南玲，北漠，东荒等区域也相继出现了一些青年强者挑战本区域所有修炼者。

　　这些人的名气顿时暴涨起来！

　　除却这些人外，生死禁地迷雾森林内的山云也是名气大胜，这些人皆是表现出强大的实力，甚至超越了老一辈强者！

　　但却在此时，一道异样的声音自魔族发出。

　　“我魔族要统治世间，成为主宰！”

　　在所有强者出现的时代，魔族高调的无视了其他强者，发出了这样一道触犯天下强者怒火的话语，他们似乎连其余的生死禁地也没有放在眼里，连那些太古生物也被其忽视！


第一百四十一章 曦瑶的诱惑

　　魔族，曾经遭天下万族围攻！

　　但这个种族仍旧是无法被堙灭，而且占据了一处险恶之地成为了生死禁地，这也足以证明魔族的强大！

　　而如今魔族高调出世，便势要统治万族成为世间主宰。

　　无论是太古生物，远古种族还是人族，在同一时间都遭受了魔族的攻击，一时间天下强者皆是打出铲除魔族的号令！

　　而就在这个时候，一则重要的消息不胫而走。

　　西南大陆虚灵山出现了祥瑞光芒，而且光芒普照整个山脉已经持续了十日。顿时间修炼界沸腾了，这是至宝出世的消息。

　　妖兽山脉内，林旭恢复了伤势，便是听到了这则消息，而后便去往了西南大陆的虚灵山。

　　中州，齐风，灵女以及其他强者也都是去往了此处。

　　东荒，南玲等地皆是有着强者去往虚灵山！

　　而在这个山脉内有着一个古老的门派虚灵门，他们发放邀请帖使得无数强者涌向了这里。不过秦寿等人因为闭关修炼，却是未曾出现。

　　虚灵山，强者如云，这一次天降祥瑞让那些老辈强者都来到了此地，而很多强者都是成为了虚灵门的座上贵宾住在了虚灵门内，而更多的人则是住在山脉间，这些人都是没有得到请帖地位并不是多么超然的存在。

　　“据说中州太古人族齐风来到了这里！”夜晚，山脉内的那些修炼者讨论道，“除此之外，还有东荒的柳杰，迷雾森林的山云等人都出现在了此处。”

　　“这些人据说强大无比，足以斩杀十破乾坤境界修炼者，不知是真是假！”一些人感叹，“若是真实的，那么他们本身的修为又在何等地步？难不成他们都在百岁前达到了乾坤境界？”

　　“哪怕是如今时代，也没有如此众多在百岁前达到这般修为的强者！”那人道，“应该是他们有着强大的密法吧。”

　　此刻，林旭身在一个万年古树上，看向前方有些惊讶。

　　虽然是夜晚，但是那虚灵山上仍旧是有着七彩光芒闪耀。

　　七彩为祥瑞之光，必然是有着至宝出世，只是当林旭开启天眼的时候却发现那些七彩光芒内有着一些漆黑的色彩。

　　若非天眼开启，林旭绝对不可能看到这一切。

　　“这究竟是什么？”林旭惊讶，那种黑色不起眼的光芒隐藏在其中，有违至宝出世的规则。

　　“林旭弟弟，你居然也来到了这里？”此时，突然出现了一道身影，而随之一道诱人的香气发出。

　　林旭也早已是注视到了此人，但没想到他对自己的称呼居然是……林旭弟弟？

　　来人是杀手界第三家族的人，也是如今最为出色的杀手圣女！

　　当年的她在西北大陆，与林旭可是有着一些暧昧。

　　“没想到你也来了。”林旭笑道，对于这个女子有些防范，虽说林旭是未来的杀手之神，地位在曦瑶之上，她不敢也不会对自己出手，但女子却是不可以常理度之。当年林旭亵渎了人家，万一这么多年曦瑶一直深激情，说不定在此他真的会栽在这里。

　　“你不用如此防着我吧？”曦瑶咯咯一笑，魅惑之态显露而出，身影也是落在林旭对面，她那如仙子一般的面容彻底暴露在离林旭不足一尺的距离下。

　　而她那身上的香气更是飘散而出，林旭心中暗暗一笑，这香气居然是特殊的材料制成，居然催！情效果，林旭熟读天医神术不仅知晓如何救人治病，更是懂得下毒解毒，他的手指快速的封住了几个穴道而后看向了曦瑶。

　　“我想在这种情况下，面对着如此美丽的女子，任那个男子看了都会经受不住诱惑。”林旭道。

　　“咯咯，林旭弟弟是在夸我有魅力吗？既然受不了，那就不要忍受了。”曦瑶笑道，魅惑之态浑然天成，而后居然是掀起了自己的衣裙，那如莲藕般细腻洁白的美腿彻底暴露在空气暴露在林旭的眼前。

　　洁白如雪般的色彩让林旭的气息微微加重，看到这般，曦瑶故意再度掀起了衣裙，那一条玉腿直接暴露在了大腿根部。

　　“你不会觉得对我的称呼有些不妥吗？”林旭道。

　　“既然你不喜欢这个称呼，那我以后叫你……林旭哥哥！”曦瑶靠近林旭耳边，轻声说道，而后故意趴在了林旭的肩膀上，双臂环绕林旭，大腿不断摩擦着林旭的躯体。

　　林旭无语，曦瑶是专门来诱惑自己的？

　　“你再这般下去，我可就不客气了！”林旭道。

　　“嘿嘿，林旭哥哥何时对我客气过？还记得在西北大陆的时候吗？那时候的你可是稚嫩的很，都弄痛我了，不知道这么多年过去，你学没学会怜香惜玉？”曦瑶的声音很有磁性，而且本身美丽无比，加上今夜氛围以及刚才的春光玉腿，很少有男子能够再度承受。

　　话语落下，林旭也是不再客气，双手紧紧环绕曦瑶，而后双手抚摸起来。

　　嗯……

　　曦瑶娇躯微微一颤，但却并没有反抗，脸色红润无比。

　　而后林旭微微一笑，一只手手穿过曦瑶衣衫，触碰到了她那柔滑细嫩的肌肤。

　　“追杀你的人已经来了。”林旭靠近她的耳边，并没有亲吻下去，而是说出了这样一句话。

　　“帮我！”曦瑶没想到林旭发现了，心中有些惊讶但却有狠林旭无耻，既然发现了对方还要如此对待自己，曦瑶本想挣脱，可是没想到林旭的一只手怀抱自己，另一只手正在抚摸她的胸部。

　　“该死的小子！”曦瑶心中暗恨。

　　“其实……我早就发现他们了，不过没想到你居然用这个方法拉我下水来对付他们。”林旭道。

　　“我中毒了，无法对他们对抗。”曦瑶此时倒也干脆。

　　“绝魂散，现在你的五脏六腑应该快要破碎了吧？过了今夜恐怕你的魂魄也要破碎，不过没想到你这么能够忍耐，五脏六腑破碎应该很痛苦的，竟是没有叫出声来。”林旭道。

　　“你居然对毒药如此熟悉，可惜这种毒药只有他们有解药。”曦瑶道，“帮我杀了他们，今夜我属于你，就算他们没有解药，我还能挺过这一夜。”

　　“你为何如此恨他们？他们又是谁？”林旭没想到曦瑶居然要用自己的身体做这个交易。

　　“虚灵门的人，他们杀了我师姐和师妹！”话语落下，曦瑶终于忍耐不住吐了一口鲜血。


第一百四十二章 山洞旖旎

　　虚灵门？

　　林旭对于这个门派既陌生又熟悉！

　　因为这个门派就在虚灵山上，是这一次至宝所在地。因为至宝出世的原因这个门派声明传向大陆各地，林旭自然晓得。

　　但是这个门派究竟有着怎样的底蕴，以及到底拥有着多少强者林旭却是丝毫不知！

　　“求你了！”曦瑶目光变的可怜起来，也不在乎林旭那只还放在她胸部的手，虚灵门杀了她两个最亲的人，她之前发誓不管付出怎样的代价都要灭杀掉这些人。

　　林旭看着曦瑶的神色，而后看向了那些飞跃而来的修炼者。

　　锵！

　　一道元力光芒飙出，瞬间将一位虚灵门的弟子灭杀。而后林旭施展出凌虚身法近身来到了另一人身前，一拳轰击而出直接将对方的胸口轰碎。

　　短暂时间，两人已经被灭杀，而且这两人的实力都达到了五度生死境界。

　　古树上，曦瑶看着这一切不由的露出了还然神色，她的实力不弱，但是面对着这些人的围攻也没办法做到这一点，而林旭却是如此快速的斩杀了两人，其本身实力实在是太强了！

　　“连我都进入到了中州人族十强者名单，而林旭却是没有出现在任何榜单之上，真是可笑。”曦瑶在内心中苦笑道。

　　“林旭，他们有毒药，你小心一点。”古树上，曦瑶此刻提醒道，那绝魂散实在是太诡异太毒了，若不是这毒药，她的师姐和师妹也不会惨死。

　　“你是谁？”此刻见到门中两位弟子被杀，黑暗中那人道。

　　“杀手！”林旭道，之前曦瑶开出了一些利益，林旭斩杀这些人，正是杀手的行径。

　　“她是我们少门主想要的人，奉劝阁下离开，若不然……”那人冷道，刚才林旭快速的身法以及凌厉的杀伐手段让剩余的三人有些惊愕。

　　“你们少门主？”林旭听到这句话淡淡一笑，这些人不知他是何意。

　　“阁下认识我家少门主？既然如此还请阁下速速离开。”那人道。

　　“不认识你家那个什么狗屁的少门主，我只知道你们杀了我杀手界的两位弟子，我现在要报仇！”林旭寒声道，而后再度出手，掌心为刀豁然斩去顿时将其中一人的身体斩为两半。

　　两人心头一跳，没想到林旭动手居然是如此迅速。

　　“哼！”剩余两人冷哼一声，而后出手，霎时间整个区域内的全部古树草土都变为了土灰色，夜风吹来，这些古树草土直接化为了尘灰。

　　“去死吧！”那人道。

　　“哈哈，绝魂散可毒生死境界修炼者，甚至连一些乾坤境界修炼者都不能抵抗，当真是毒啊。”林旭哈哈一笑，但却没有停止手中动作，一拳轰杀了那一人，此时五人已经死了四个。

　　“你怎么无碍？”剩余的最后一人惊愕不已，而后再度出手，一道灰色的光芒射出，而后变为一道烟雾。

　　“化骨雾，没想到虚灵门偌大个门派就靠这些技俩对战？”林旭道，不过他也有些惊讶，这个门派怎么这么多高级的毒药？

　　“你怎么还没事？”那一人知晓化骨雾的强大，这是珍惜的毒药整个虚灵门也不多，可以将生死境界修炼者骨骼化掉，但眼前的这个青年根本没有阻挡站在原地毫发无损！

　　“交出绝魂散的解药！”林旭道。

　　“没……没有！”那人真的是怕了，他还从来没有遇到过这样的情况，居然有人不怕他的毒药。

　　轰！

　　强悍的精神力量释放而出，林旭镇压此人。

　　啪！

　　堂堂八度生死境界修炼者，在林旭的镇压下居然是跪倒在地上。

　　“交出来！”林旭再度说道，而后将那精神力量侵袭到他的脑海中，强大的精神力量直接让他逼迫的七窍流血脑海处于崩碎的边缘，但林旭却是巧妙的让他没办法大声叫出来。

　　这里属于虚灵山下，若真的发出巨大的声音，恐怕会惊动虚灵门的那些人。

　　“我真的没有，绝魂散是虚灵门秘制的毒药，少门主交给我们的时候只给了毒药，没有给解药。”那人不堪精神力量的威压说了出来。

　　嘭！

　　话语落下，他被林旭的精神力量压为了肉酱。

　　将几人的储物袋全部收了过来，林旭并没有发现绝魂散的解药，而后他来到了古树上看着曦瑶，“他们没有解药。”

　　曦瑶无奈，而后露出一个苦涩的笑容，“可以……帮我杀掉他们的少门主吗？”

　　“你还能拿得出让我心动的东西吗？”林旭道。

　　“你是杀手之神，我们都是你的部下，难道他们杀了你的部下你一点都不愤怒？”曦瑶道。

　　“之前你托我下水的时候可不是这么说的。”林旭笑道。

　　“我的便宜你也占了，大不了等我死后你继续对我施暴。”曦瑶急道。

　　“没那个兴趣。”林旭道，“告诉我，到底发生了什么？”

　　“先离开这里，我怕他们追来！”曦瑶再度吐血，不过她心中却是怀疑林旭为何没有中毒？

　　虚灵山下一个隐蔽的地方，曦瑶将这几天的事情道了出来。

　　杀手界这一次来了不少人，正是为了这至宝，今夜曦瑶三师姐妹夜谈虚灵山，却不料被虚灵门的人发现，而后虚灵门少门主贪慕曦瑶美色不仅杀了其余两人还想带走曦瑶。

　　“虚灵门似乎不简单，当发现我们的时候他们很慌张，然后直接下达了必杀令。”曦瑶道。

　　“他们不是想要留下你吗？”林旭调侃道，“虚灵门少门主想要得到的女人没有得到，却便宜了我，不知道他知晓这件事后会什么表情？”

　　看着林旭的笑脸，曦瑶叹了一声不再发一言。

　　片刻后，曦瑶突然道，“你会不会去杀他？我今夜会将你伺候的很舒服！”

　　“看来你不会杀他了，今夜多谢了！只是那个报酬我无法兑现了。”曦瑶突然道，而后居然是想要自杀。

　　林旭见状，脸色微微一变，顿时对着她拍了一掌，直接将她拍昏了。

　　“我也没说非要你的身体！”林旭无奈，这女子平时魅惑无比，却是这般珍爱自己的贞洁。

　　“绝魂散虽然毒入肺腑，但也并非无可救药。”林旭叹了一声，而后找寻到了一个山洞并封印了周围。做完这一切，林旭将曦瑶的衣衫解开，那美丽诱人的躯体彻底展现在了林旭眼前。

　　娇美的身躯宛如无暇的艺术品，那晶莹的肌肤白嫩无比。


第一百四十三章 魔控

　　再次看到这美丽的躯体，林旭叹了一口气，当年刚进入西北大陆稚嫩无比，遇到了曦瑶，误打误撞碰了她的身体，而后不断遭到对方追杀，如今已经过去二十多年，但她的身体却如当年一样。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭手中顿时形成十几个元力形成的银针，而后刺向曦瑶的身体各个部位。绝魂散已经毒入她的肺腑，林旭虽然能够救她但却需要耗费很多的元力，他本是可以使用天眼，但也不得不保存一些力气。

　　若是虚灵门的人真的找来，在元力空虚下，两人恐怕都要宰在这里。

　　在林旭银针的不断刺激下，曦瑶洁白如云的肌肤居然散发出一道黑色的气息，这气息让的山洞内的一些杂草化为灰尘，但却没能伤到林旭分毫。

　　随着这些黑色气息的散出，曦瑶逐渐恢复了意识，眼睛也逐渐睁开。

　　“啊啊啊……”

　　一道尖锐的声音自山洞内发出，若不是林旭对这山洞施展了封印，恐怕这里会被这声音震踏吧？

　　“林旭，我要杀了你！”曦瑶吼道。

　　林旭迅速后退，望着这个女人暗叹女人心真的是海底针。

　　“我可是在为你解毒啊！”林旭叹道，“你的身体我虽然看了，但绝对没动，而且你之前可是说我杀了那几人你就以身相许，如今不认账了？”

　　曦瑶听到这话语顿时冷静了下来，发现身体内的毒素果然是被清除了，就算是五脏六腑也在快速的复原。

　　“你懂的医术？”望着林旭额头上的汗水以及元力空虚而苍白的神色，曦瑶清楚为了救自己这个青年恐怕是付出了不少。

　　“略懂！”林旭道。

　　“能够在一夜之间将我体内的绝魂散排出来，只是略懂吗？”曦瑶自然是不信，“昨夜他们对你释放毒药，你并未中毒？”

　　“事先又准备，所以并未中毒。”林旭道，事实上他在研究天医神术的时候早就是炼出来了强大的解毒丹，如今的林旭早已是百毒不侵！

　　曦瑶半信半疑，而后快速的将自己的衣服穿了起来，虽然恨林旭如此对她解毒，但也感激林旭救了她并且没有做那些事情。

　　“现在……你该付出你的报酬了吧？”林旭调侃道，望着如此美女的躯体，换作其他男子恐怕早就扑了过去吧？

　　“我昨晚说昨夜是你的，是你自己没有行动，现在天明了，我要走了！”曦瑶道。

　　“呵呵！”林旭苦笑一声，暗叹这女子的话语真的是不能信啊！

　　“你要是如此离去，恐怕虚灵门的人不会放过你。”林旭道。

　　听到林旭的话语，曦瑶也是皱了皱眉，心中顿时产生一股杀意，而后却又感觉极为无力，虚灵门的那些毒药让她太无奈了。

　　她想要报仇，一个师姐一个师妹，都是她最亲近的人死在了虚灵门的手中她极为愤恨，但却没有强大的力量！

　　“你留下来和我在一起。”林旭道，“放心，我对你的身体没兴趣！”

　　“哼！”曦瑶娇嗔道，但却没有离开。

　　“你们昨夜究竟看到了什么？”林旭突然问道。

　　“我不知道，当时我们在暗处，杀手的隐匿手法是很高强的，我们只是想要看一看虚灵山上究竟有着什么至宝出世，却没想到小师妹惊叫了一声，她当时说……全是白骨！”曦瑶道。

　　“全是白骨？”林旭哑然，这是一句没头没尾的话语。

　　“今夜我们继续去虚灵山一趟！”林旭道。

　　“今晚？昨夜因为我们的事情，虚灵山必定防御森严，今晚我们去了恐怕回不来了，虚灵门门主虽说至宝出世后天下强者进可出手抢夺，但既然虚灵门来了这么多的强者，恐怕不想让外人染指。”曦瑶道。

　　“既然他们不想让外人染指，还要广发帖子让别人来此，不奇怪吗？”林旭道，“今夜我们前去，不会被人发现的。”

　　曦瑶也是有些惊讶，但看到林旭那坚决的神色不再多说什么。

　　这一日两人没有外出，曦瑶服用灵药恢复体内伤势，而林旭则是运转功法恢复元力。

　　“门主，凌五他们死了！”凌虚门内，一人道。

　　“我知道了！”一位老者道。

　　而后这位老者去往了一个大堂，此时来自大陆各地的一些有名气的老一辈强者都在此处。

　　“诸位，我来晚了，怠慢了各位。”凌虚门门主凌虚道。

　　“客气了！”这些老一辈强者淡淡道，他们清楚这凌虚门不过是建派五百年，门主凌虚只是一位乾坤境界修炼者，自然不需要对他敬畏。

　　若不是这一次凌虚山天降祥瑞有至宝出世，他们绝对不会来这等地方。

　　“哈哈！”凌虚尴尬一笑，“诸位都是凌某人的前辈，实力镇压四方，最弱的也是十破乾坤境界修炼者，而且势力不弱，若是加入我们凌虚门，那么……”

　　“加入你们凌虚门？凌虚你脑袋秀逗了吧？”一位急性子的老者喝道，不过有很多强者却是极为冷静，细细的品味着凌虚的话语，心中一丝不好的感觉升起，这凌虚怎么会突然说出这等话语？若不是脑袋坏了，就是有所凭借。

　　“哈哈，我的脑袋自然没有秀逗，这不正和你们商量吗？当然你们肯定是不愿意的，所以……”凌虚阴沉一笑，而后全身释放出黑气，整个大堂内皆是被黑色的气息笼罩。

　　而凌虚门其他的弟子也在此时阴沉的笑起来，黑气萦绕他们全身，大堂内顿时出现一个黑色的骷髅，而后爆发出一道入鬼叫般的笑声。

　　啊……

　　一道道惨叫发出，这些人感觉心中骤然一痛，而后便是变的神色木然起来，过了片刻眼睛内方才是有着一丝神采。

　　随后大堂内爆发出一道笑声！

　　“诸位，以你们的名气，应该能够让更多的人来到凌虚门吧？还请诸位联名发出几道请帖让更多的强者来分享天地至宝。”凌虚大笑，“老一辈强者来了不少，那些青年一辈以及少年一辈也该来不少人到这里。”

　　“是！”那些曾经叱咤一方的强者皆是恭敬道。


第一百四十四章 魔山

　　翌日，虚灵门内那些被邀请来的强者站在山巅惊叹祥瑞气息越来越重，至宝将会在不久后出现，并且叹道天下至宝有缘者得之。

　　此话语一出，强者哗然！

　　而这一日下午时分另有大陆的前辈名宿叹道这七彩祥瑞之色乃是至宝所迸射出来的光芒，这里恐怕有着太古年代所存留的逆天级别宝物。

　　如此多的前辈名流都是叹此地有至宝，令天下强者惊喜万分，无数强者再度从四面八方涌来。

　　甚至有元玉世家的强者以及一些懂得山川术的强者出现，感叹此地是万古大势，聚集了天地元力，这一次的至宝恐怕震古烁今！

　　轰！

　　此刻，整个修炼界彻底炸开了，除却一些门派的族长长老以及一些家族的强者无法离开外，很多修炼者都是来到了此地。

　　这一次来到虚灵门的强者数量之多，超出了众人的想象。

　　望着那七彩瑞光，虚灵山下的修炼者沸腾了。本有强者想要硬闯虚灵山，但刚感受到虚灵山上那些前辈名流的气息后，他们打消了这个念头。

　　不过仍是有不少强者想要前往虚灵山，只可惜在一位半步轮回修炼者一拳之威下他们只能退回来了。

　　自此，这些人方才不再攻山。

　　夜晚，凌虚山下吵闹无比，很多强者发生了争执，有的是因为居住地方而争执，有的是因为本身就有仇恨。

　　在这吵闹的夜晚，林旭与曦瑶进入到了凌虚山。

　　“没想到你居然有虚空穿梭的宝物。”曦瑶惊讶道，两人自那山洞内进入元玉石台不偏不倚正好穿梭到了凌虚山内。

　　“少说话，将这枚丹药服下！”林旭道。

　　“这是……”曦瑶哑然。

　　“闭息丹！”林旭道。

　　闭息丹乃是一种特殊的丹药，服用后短时间内气息全无外人感觉不到。

　　“你怎么不服用？”曦瑶疑惑。

　　“他们感觉不到我的存在。”林旭道，修炼过杀术，哪怕是不服用闭息丹，林旭依旧是能够闭塞自己的气息。

　　“跟在我身边，虚灵山内来了一些元玉世家的强者，他们可是有天眼。”林旭道。

　　曦瑶点头，而后两人悄悄的去往凌虚山对面的那山巅之上。

　　此时那边区域防御无比的森严，有五位乾坤境界修炼者巡逻，更是有着几十位凌虚门弟子在此，若不是闭塞了气息，两人必然会被发现。

　　而后林旭与曦瑶飞跃过去，躲藏在山巅一处巨石之下。

　　“披上它！”林旭道。

　　曦瑶脸色微微一变，没想到林旭居然递给她一块石皮，披上石皮之后两人与巨石连在一起，宛如本身就是巨石一般。

　　噗噗！

　　巨石被林旭用力量打透了两个小洞，眼睛可以看到外面的一切。

　　“啊！”曦瑶差点叫出来，被林旭用力量封住了她的穴道。

　　此时望着对面山中的场景，林旭也是惊讶万分。

　　白骨磊磊，骷髅遍地，一丝丝阴沉气息自那些白骨内散发而出。很多强者都是砸碎那些白骨从中取出一些骨粉，这些人居然如此制造毒药？

　　更令林旭震惊的是，那里有着一个血红色的水池，池内尸体沉浮，正是血池！

　　林旭白天所见的那些前辈名流居然此时出现，吸起了血池内的鲜血，而后将抓来的那些闯进凌虚山的修炼者斩杀丢进了血池内。

　　嘶嘶嘶！

　　血池内似乎鲜血沸腾，一些尸体漂浮片刻只剩下一堆骨架而后被人捞起来扔进了白骨堆中。

　　“七彩神球！”望着凌虚手中的宝物，林旭惊讶，没想到那所谓的七彩瑞光居然是从这里发出来的，这些人究竟是想要做什么？

　　林旭转身看着曦瑶，此刻她脸色苍白已经震惊的难以言表了，纵然她是杀手界的杀手圣女，纵然她杀人无数，也没有见到过这般情况。

　　“走吧，有强者来了！”林旭叹道，他感觉到了好几道强大的气息出现在此地，恐怕是那些强者巡逻到了这里，而后两人收起石皮打开元玉石台再度穿梭到了石洞。

　　林旭打开了曦瑶的穴道，“他们恐怕是想要在这里灭杀所有人吧。”

　　“他们……究竟是什么人？那些前辈名流为何作出如此事情？”曦瑶惊道。

　　“不清楚，恐怕与生死禁地脱不开关系，我用天眼看过，那些所谓的前辈名流他们体内皆是有一道黑色气息，恐怕是被控制了，这样控制人心的手法真的是高明。”林旭叹道，“不过在那虚灵山深处，恐怕更是有古怪吧？那里似乎有着一个石窟！”

　　天眼开启，林旭看到了很多东西，但因为七彩神球的缘故遮挡了很多事物让林旭没办法看清。

　　磊磊白骨，巨大血池，黑暗气息，超强剧毒，这些人将天下强者引来这里，究竟是所谓何事？

　　“天明之后，你找齐杀手界的强者让他们撤离吧，千万不要惊动其他人，白天内凌虚山应该不会有人对你出手。”林旭道。

　　“嗯！”曦瑶木然的点头，今天的所见，让她一时间难以承受。

　　“千万不要对其他人提起此事，你是杀手界的圣女，随便找个理由带走其他人，想必他们听你的吧！”林旭道。

　　“你不走吗？”曦瑶问道。

　　“我要留下来，弄清楚这件事情！”林旭道。

　　……

　　天明，曦瑶便是离开山洞，去找杀手界其余的强者，他们有着联络暗号，想要将这些人找齐并不是太过麻烦。

　　思考了一夜时间，没有任何的结果，林旭想要在山下观察这凌虚山的地势是否奇怪，也是离开了这山洞。

　　“呵呵，曦瑶小姐对吧？”凌虚山少门主凌子德拦住了曦瑶的脚步，顿时引起很多人的围观。

　　“该死！”林旭暗道，没想到凌虚门的人居然来到了这里。

　　因为凌虚门出现至宝的事情，这个门派声名大振，凌子德自然有不少人认识。曦瑶美丽无双，凌子德帅气无比，顿时引来了很多青年修炼者的旁观，其中不乏一些出现在各区域十大强者名单上的人物。

　　那传言一只手就能够捏爆林旭的齐风也在此处！


第一百四十五章 凌子德

　　“走！”林旭此时出现对着曦瑶道。

　　见到林旭出现，曦瑶顿时松了一口气，或许大陆很多强者都不认为林旭有多强大，但曦瑶却明白此人的强悍。

　　“我已经看到了杀手界的前辈。”曦瑶道。

　　“跟着他们直接从虚空隧道内离开，相信凌虚门的人不会阻拦你们。”林旭道，现在当着这么多人的面，凌虚门不敢强行对曦瑶等人出手，他们也怕事情败露。

　　“在下仰慕曦瑶小姐多日，非常诚恳的邀请曦瑶小姐，难道就这么不给面子？”凌子德寒声道，这让不少人脸色微微一变，凌子德似乎在威胁对方，不过想到这里是凌虚山而且昨日见到凌虚山上那么多强者，此时竟无一人出头。

　　“很抱歉！我也邀请了曦瑶小姐。”林旭开口。

　　“林旭？！”

　　“真的是林旭！”

　　“人族林旭居然也来到了这里。”此时人群中终于是出现了一道惊呼声，不管这一年有着怎样对林旭不利的传言，但这个青年缔造的一些传奇是永远无法磨灭的！

　　虽然这一年很多人将林旭的名声故意压制，但以前的种种作为仍旧是说明这个青年极为的不凡。

　　“你便是林旭？哈哈哈，那个被贺明吓的狼狈逃窜，战斗只知道使用天玄剑或者背后势力的伪强者吗？”凌子德肆无忌惮的嘲笑道，讥讽之意显露而出根本不加掩饰，让的周围的不少人有些愕然。

　　而此刻，曦瑶则是快速离开来到了杀手界那些强者的身旁与那些人离开了此处，这让凌子德神色一寒。

　　“外界传言不错，我的实力的确不强。”林旭淡淡道，对于外界传言他自然是知晓的。

　　话语落下，所有人一片哗然，林旭这是对凌虚门示弱吗？

　　“哈哈哈。”凌子德大笑，“林旭，没想到你的脸皮也这么厚，不过态度还算不错。”

　　“虽然我的实力的确不怎么强，但是对付你却是足够了！”林旭道，这句话让的所有人面色一变。

　　“好狂妄的言语，林旭是吧？”此刻，齐风出现，冷笑道。

　　这一年来，齐风的名声超乎寻常的强大，虽然有人刻意为之，但不得不说他的实力很强！

　　如今的他已然是能够媲美初破乾坤境界修炼者，而且传言他曾经斩杀过初破乾坤境界修炼者，至于实力到底有多么的强横，却是无人知晓。

　　“齐风也在这里，这下热闹了！”周围的人惊讶道，围观众人中有远古强者，有太古生物，也有人族修炼者，此时望着齐风和林旭三人皆是露出难以言表的神色。

　　林旭今日的作为显然是得罪了凌子德，而齐风又出现在这里，一时间让林旭处于风口浪尖的位置。

　　林旭早已是注意到了齐风，而如今开始审视这个从太古遗迹内走出来的人族强者，心中不免感慨，对方的气息沉稳无比，深不可测！

　　若让林旭对战齐风，其结果如何，真的很难预测！

　　“曾听闻齐兄可单手灭掉林旭，今日见到这林旭，果然……很弱！”凌子德冷笑一声。

　　“林旭，与我一战，可敢？”还没等林旭等人开口，一位远古种族强者喝道。

　　“哼，林旭是我的，我也要与其一战！”顿时，一位太古生物道。

　　“哈哈哈，传闻此人是早年的风云人物，我倒要看看这个青年究竟有多么强大？”

　　顿时间，一道道声音自人群内发出，很多修炼者都是挑战林旭。

　　听着这些话语，林旭心中淡淡一笑，他早就是知晓外界世道已经改变，如今的他名声已然不似以往，太古人族强者也想要将林旭的势力夺过来。今日看着这种种情况，林旭脸色变了。

　　“诸位，让我与林旭一战可否，若我不敌，诸位再出手！”凌子德冷笑一声道，听到他的话语，其余人都是退后了。

　　“哈哈，没想到我林某人这般受人待见，今日的挑战，我……全部接下！”林旭看着这些人，喝道。

　　话语落下，众人哗然。

　　因为虚灵山至宝出世的原因使得无数的强者出现在了这里，虽然一些至强者并没有出现，但大多数强者却是来了！

　　在这修炼界内，林旭的名声他们自然晓得。

　　一年来，林旭被人各种侮辱，但从未出来解释过，而如今当着这些强者的面，他要证明自己实力了吗？

　　“嘿嘿，林旭好样的！”一道林旭极为熟悉的声音发出，让众人也都是一惊。

　　神婴出现在了这里！而小雪儿也在他身旁跟随！

　　林旭没想到他们也来到了这里。

　　“大哥哥加油，打死这些坏人！”小雪儿道，“尤其是这个坏人，他心脏都是黑的。”

　　小雪儿话语落下，凌子德的脸色大变，而后镇定下来，他开始凝视这个少女，不知她话语中的那意思到底是在言明什么。

　　“难道被发现了？”凌子德内心有些惊讶，但看到众人表情依旧便是镇定下来，但林旭却是在一旁冷冷的笑着。

　　他早已是发现了凌子德的不同寻常，心脏处被一团黑气笼罩。

　　“魔由心生，恐怕这团黑气是魔吧？”林旭心中叹道，“凌子德以及整个凌虚门的强者全部魔控制了起来，就连那些被邀请来的强者也被掌控了，恐怕这一切所谓的至宝出世有着重大的阴谋，魔族想要控制天下修炼者吧？”

　　林旭很想要将这个消息告诉所有的强者，但如今的他名声并非一年前，况且那七彩瑞光不知让多少人红了眼，若说此地有魔，又有多少人相信他？

　　“杀！”凌子德突然出手，一团强劲力量散发而出，这让的众人脸色一惊，他的气息居然是达到了七度生死境界！

　　凌子德年纪不过五十岁，但却达到了这般地步，实在是让人惊叹他的天赋，但这也是大多数人的想法，齐风等人面色却是一如平常，这样的实力根本让他们无法惊讶。

　　“林旭，我会让你在所有人面前颜面扫地的！”天穹上，凌子德道。

　　“或许我会让你失望，不过我很好奇，魔族的攻击到底多强？”林旭淡淡笑道，却让凌子德的身躯微微一颤。


第一百四十六章 雷啸九天

　　魔族，令人无比忌讳的一个种族。

　　凌子德身在天穹，没想到对方认出了他的身份。

　　“这具躯体属于真正的凌子德，而你……现在掌控着他，对吗？”林旭道。

　　“元玉神师果然与众不同！”凌子德冷笑一声，“不过你觉得你是我的对手吗？”

　　“不比试又怎么会知道？况且你敢在众人面前施展出魔族的全部力量吗？”林旭淡淡说道，“不过我很想知道你们究竟如何控制的这些强者？那么多强者，难道没有反抗之力吗？”

　　“等打赢我，再告诉你！”凌子德喝道。

　　“好！”林旭道。

　　天穹上两人的对话并没有其他人听到，此时两人战斗已然开始，凌子德的元力攻击而来，顿时被林旭抵抗而下，随后凌子德欺身而近然后将手臂当成武器。

　　拳头如雨点，两人在半空中爆发出强劲的元力。

　　嘭嘭嘭！

　　两者躯体相撞，发出刺眼的火光，伴随着强悍的元力光芒，此时的两人宛如太阳般璀璨！

　　拳头，手肘，膝盖，双腿……

　　他们身体上的一切此时全部都化为杀人的利器，这两人的强大顿时让下方的人震撼。天空上璀璨的光芒更是强烈，很多修炼者此刻都是难以睁开自己的眼神，而后一道道元力自天穹散落下来，让的地面上的那森林树木全部被毁灭。

　　此时，那些修炼者都震惊了，两人的气息在迅速的攀增，从七度生死境界一直达到了十度生死境界，此时两人的气势已然突破了初破乾坤境界！

　　一时间，很多的强者不禁后退而去，面对如此强大的力量他们根本不敢在这里观看。

　　但一些老辈强者却是并没有动，齐风，云山等人也都没有动。

　　在他们眼中，林旭两人此时的力量还不足以让他们退步。

　　轰隆！

　　天穹上，凌子德双手一挥，两道劲风形成化为两道风刃。

　　青色的风刃随风而涨迅速变的巨大无比，只是片刻，两道风刃便是超过了百米之长。

　　嘶吼！

　　风刃内，出现一道异常尖锐的声音，让人震憾不已。

　　“玄光青刀刃，这……这可是三十万年前的武技，今日……居然重现了！”一些老者惊呼，让的不少人侧目。

　　或许他们不知道这两道风刃所代表的含义，但却是明白玄光青刀刃是什么意思，这可是远古时代的武技，其威能强大自然不可小觑，没想到这凌虚门的少门主居然修炼了此等高深的武技。

　　“乾坤怒，凌绝斩！”林旭喝道，天地间一道怒吼瞬间产生，一个巨大的龙头吞并一切，直接将那两道风刃吞噬。

　　“嘿嘿，让你见识一下魔族的强大！”突然，凌子德冷笑道。

　　而后那巨大的龙头突然爆裂，林旭使用天眼清晰的看到在那龙头内的风刃内突然闪现出一道黑色的光芒直接震碎了这巨大的龙头。

　　轰隆！

　　龙头破碎，一道巨大的光芒闪耀，强悍的力量化为一柄长过十里的巨剑，而后瞬间落下。

　　嘭！

　　整个天穹响起一道巨大的声音，而后那两道风刃中的其中一道彻底粉碎，但另一道风刃却是依旧如初，向着林旭而来。

　　“远古武技，绝不如你想的那般简单！”凌子德寒声道，而那道风刃呼啸而至，直接让的周围的虚空被震碎。

　　“远古武技的确很强大，不过……太古武技却是更加神秘！”林旭淡淡一笑，而后催动体内元力，霎那间周围天色暗淡起来，一股股强悍的元力汇聚而来，下方观战之人或许难以体会，但凌子德的脸色却是变了，他深深的感觉到了一股强大的力量犹如汪洋般涌来，而后直接包裹在了林旭周身。

　　“你……你真的会太古武技？”凌子德的神色惊诧无比。

　　“雷啸九天？”凌虚山周围有一些老家伙神色惊讶，望着林旭有些疑惑。

　　“这……应该真的是传说中的太古武技，雷啸九天！”一个老者叹道，“没想到在有生之年，能够再度看到这失传的武技，这个时代，真的是令人惊叹。这个青年，真的是好运气！”

　　“他什么来历，为何懂得这太古年间都失传的武技？”

　　那些老家伙十分的不解，看着林旭不禁露出疑惑的神色。

　　雷啸九天，乃是太古年间强大的武技之一，传闻这是雷云所创的武技，而那雷云正是那个时代强大的人物之一。

　　轰隆隆！

　　漫天元力汇聚，雷鸣滚滚，仿佛要将这个世界毁灭，林旭的周身雷芒闪耀，他并没有使用天玄剑，而是以自身为凭借，将这些雷电全部聚齐，而后看着凌子德露出了一抹笑意，“再不使用魔族的力量，恐怕你要败了！”

　　凌子德神色充满惊骇，他不过魔族中的魔灵之一虽然实力不弱，但所学之法大多是控制之术，如今面对着林旭那强悍的力量，真的是有些无奈了。

　　不过他并未慌乱，因为魔族是难以毁灭的。

　　魔由心生，无形无色，他相信林旭根本无法杀死他的本体。

　　“既然如此，那我便让你尝试一下魔族的力量。”凌子德咬了咬牙，他想要赌一把掌控林旭的内心，他不相信林旭能够抵抗住他的入侵。

　　轰隆！

　　雷电落下，凌子德冲入雷海，而后一拳轰出随后本体自凌子德身躯内走出向着林旭而去。

　　人有各种欲望，林旭自然也有，所以他想要入侵林旭心脏内，然后掌控林旭！

　　凌虚山内，古树旁，一位女子飘逸出尘，容貌美丽无双惊艳世间，此刻那小精灵正在她的身旁。

　　“魔如何能够掌控他？”女子轻笑，“当年他参悟一切，将自身杂质除尽，体内的那杂质拥有了灵智化为一个生命，自命名为魔，而后建造了魔族，他可是真正的魔祖宗，那些小魔灵如何能够伤他？”

　　小精灵叽叽叽叽的叫道，仿佛在诉说着什么。

　　而在此时，人群中，小雪儿眼神一转，看到了这个风华绝代的女子。

　　女子也感受到了那道目光，看向了小雪儿！


第一百四十七章 染血的魔窟

　　而在此时，人群中，小雪儿眼神一转，看到了这个风华绝代的女子。

　　女子也感受到了那道目光，看向了小雪儿！

　　两人的目光对视在一起，久久没有分开。女子顿时露出一个柔和的笑容，而小雪儿则是很疑惑的看着对面的那个女子，良久之后似乎是没有思考出什么来，便是转身继续看天穹上林旭的战斗。

　　“她叫做什么？”女子看向小精灵问道。

　　“叽叽叽叽！”

　　“小雪儿？一个还有意思的女子，不错。”那女子轻声道。

　　天穹上，雷海袭击着凌子德，肆虐的雷电让虚空都碎裂了，身在雷海内，凌子德的身躯已经逐渐爆裂，而魔族那魔灵的本体已经冲向了林旭的身体。

　　魔灵的本体无形无色，林旭根本不知道那魔灵已经侵袭到了他的身体内。

　　“啊！”突然，一道撕裂的声音发出，声音无比的凄惨，“怎么可能？这怎么可能是真的？”

　　魔灵的声音在林旭心脏响起，而后彻底碎裂。

　　万千年间，最难以消灭的就是魔族，而如今这强大的魔灵居然就此被灭掉了！而且……林旭并不知情。

　　“凌子德死了？”望着那雷电中爆裂的凌子德，一些老者惊愕。虽然这武技强大，属于太古武技，但是凌子德实力不弱，为何就此被灭？

　　这是那些老者难以想象的，但是下方的修炼者却是并不知情，望着那天穹上跌落下的躯体，他们震惊了。

　　嘭！

　　那碎裂的躯体跌落了下来，砸在了地面之上。

　　凌虚门内的强者在凌虚山上有些惊讶，“他怎么能够斩杀了魔灵？”

　　“难道他发现了我们魔族的本体？”一些魔族强者惊讶，难以相信眼前的一切。

　　“只是损失了一个魔灵而已，凌虚山上魔灵众多，现在魔尊已经在魔窟等候，让七彩神球发出瑞光吧，引动那些修炼者进入到魔窟，只有吸收这些强者的精血，魔尊的力量才能够恢复。”那些强者淡定的道，在他们看来，这些人只要进入魔窟，那么哪怕是强悍无比，也是难以离开。

　　“好，迟则有变，这个青年若是真的发现了魔灵的本体，那么我们的行动或许就会败漏。”另一人道。

　　“林旭，我来战你，那凌子德真是弱爆了，居然输给了你？”一道声音发出，一位南岭的远古种族青年站了出来，而后又是有不少强者出现，要与林旭一战。

　　“我说过，今日所有的挑战，我全部接下！”林旭道，但是他的神色却是观察着周围，在与凌子德战斗中，他能够感受到那魔灵消失在他的躯体中，魔灵去了何处？

　　要是让魔灵知道林旭心中所想，就算死而复生恐怕会被气死吧。

　　轰隆隆！

　　就在这些人要与林旭战斗的时候，凌虚山内一道七彩瑞光变的强烈无比，整个山脉都在颤抖起来。

　　七彩瑞光冲向天穹，让大片区域都映照在其中。

　　“至宝出世了，真的是至宝！”众人惊喜万分，仿佛这至宝成为了他们手中之物一般。

　　咻咻咻！

　　一道道人影都是冲向凌虚山，而那些刚才要与林旭一战的强者也都是去往了凌虚山。

　　“林旭，今日本想当着这些强者的面斩杀你，可惜了。”齐风冷冷一笑，“你的运气不错。”

　　说完这句话，齐风离去，向着那凌虚山而去。

　　望着那七彩瑞光，林旭脸色大变，他本想在这几日提醒众人这里有魔族，但没想到这魔族竟是如此的心急。

　　“难道是之前的凌子德通知了那些人？”林旭暗叹，而后也是进入去了那嗜血之地，他将元玉石台准备妥当，一有不妙立即遁走。

　　“大哥哥，那里……有好多黑气。”小雪儿道。

　　“小雪儿，你看到了什么？”林旭看着小雪儿问道，她很奇异，能够看到天眼都难以看到的东西。

　　“凌虚山上白骨堆积成山，其中有一个魔窟，里面有着一团黑气，好可怕！”小雪儿仔细的盯着前方，将山川一切全部都看透了。

　　林旭惊叹，因为前方有至宝，他都无法看透，但没想到小雪儿能够看透。

　　“那黑气里面有什么？”林旭问道。

　　“好像是个人。”小雪儿撇着嘴道，“对不起大哥哥，我看的不是太清楚。”

　　“小雪儿已经很厉害了，大哥哥可是看不透这些东西。”林旭道。

　　“嘿嘿！”小雪儿听到林旭赞扬，得意一笑。

　　“我们也进去吧。”林旭道，他本想让小雪儿离开，但她却是根本没有任何厉害，自己离开恐怕很危险，只能够与神婴带着她去往了那凌虚山内。

　　“快看，七彩瑞光是从那石窟内发出来的。”一道尖锐的声音响起，无数人都是冲向那石窟之内，顿时间元力光芒在此地变的无比璀璨。

　　咻咻咻！

　　一道道身影走向那石窟，当所有人走进石窟内却是发现，这石窟实在是太巨大了。

　　四五万名修炼者进入其中后，这石窟仍然不显得拥挤，这石窟仿佛是整个凌虚山脉被掏空而形成的一般。

　　当然，还有着一些强者并没有进入其中，他们留在了外面。

　　“出口只有这么一个，只要堵在出口处，至宝绝对飞不走！”一些老家伙冷笑道，他们这次出来带来了一些可以侦探至宝的宝物，哪怕是修炼者将宝物放入储物袋内，他们手中的宝物也能够感受到这至宝的气息。

　　当林旭几人刚刚进入到那石窟后，那几位老者手中的宝物顿时闪耀了，几人皱着眉头看着进入石窟的林旭心中惊讶，“看来这个小子不简单啊，不禁懂得太古武技，还身怀至宝！”

　　嗡！

　　突然，一道光影从此处闪掠而去，这几位老者面色微微一变。

　　“刚才你们有没有感受到什么奇异的东西？”

　　“我似乎感受到一道清风吹过。”

　　“以我们几人的眼力，都无法看到那道身影吗？”

　　“你是说，刚才过去的是一位强者？”几人心惊，刚才他们的确感受到了一道光影，但却没看清究竟是什么。

　　那女子与小精灵进入石窟后便是停滞了下来。

　　“外表的一切全都是假象，这根本就是一个染满鲜血的魔窟啊！”女子轻叹。


第一百四十八章 错生时代

　　染血的魔窟，这里竟是一处魔族的遗址，被关押了一位魔族的魔尊！

　　但是此时，所有人都认为这里出现了至宝，无数强者不顾生死拼了上去。外界，凌虚门的那些人冷笑着，“希望这些人能够让魔尊重生，若是如此，我魔族主宰这个时代也就多了一分把握！”

　　“外面那些没有进入魔窟的那些强者怎么办？”魔族的那些强者道。

　　“去控制他们，若他们心性强大无法控制，那便斩杀这些人！”魔族内一位强者道。

　　魔窟内，有着好几道分岔口，每一道分岔口都有着七彩瑞光。

　　“看来无论从那一个洞口处都能够进入到最里面至宝出世的地方，只是这些分岔口到底那一个才安全？”一些强者在这些分岔口开始犹豫起来。

　　咻咻！

　　顿时，有着强者选择了其中一道分岔口进入到了其中，先到先得，面对着至宝，这些强者已经是按耐不住心中的激动了。

　　传闻，至宝出世惊天动地，像这种有着七彩瑞光的至宝威能必然强大，甚至手持此等至宝，那些半步轮回修炼者足以与轮回修炼者匹敌，这种诱惑对于这些修炼者来说实在是太巨大了。

　　所以很多强者不顾死亡冲在了最前方。

　　天眼开启，林旭看到了这些分岔口内都是有着强大的阵法，这种阵法很是古老，就连林旭也分不清究竟是属于什么年份，但有一点可以肯定，这阵法很强大。

　　“无论走那一条都是危险无比！”林旭叹道。

　　“大哥哥，这条路那种纹路少一些，似乎被破坏了！”小雪儿突然指了一条道路说道。

　　“嗯，那我们走这一条！”林旭道。

　　而后林旭，神婴与小雪儿选择了其中一条道路向着前方而去。

　　啊啊啊啊！

　　吼吼吼！

　　此时，每一条道路中都发出震耳欲聋的响声，阵法启动，神秘莫测的力量攻击着这些人。

　　“至宝所在位置，自然有强大的力量。”一位老者叹道，“生死境界以下还是速速离开这里吧！”

　　此道话语落下，不少修炼者倍感无奈，只能够离开此处，还有些修炼者不死心向着前方而去，但却被强大的阵法直接震碎了身躯，见到这般情况，那些修炼者彻底寒心了，生死境界下的修炼者快速的退了回去。

　　其余的岔道口也是如此情况，四五万修炼者竟是有着大半都叹息离开了此处，但却并没有离开凌虚山！

　　他们虽然无法参与到争夺至宝的行列中，但却是想要见证至宝的出世！

　　凌虚山上人影绰绰，皆是在讨论着至宝出世的消息。

　　“该如何对待这些人？”魔族的一些强者言道。

　　“随他们去，魔尊现在需要强者的精血，他们太弱了。”一位魔族的强者道，“这一次很多青年一辈进入到了魔窟，他们天赋卓绝，血脉旺盛，若是魔尊能够吸干他们的精血，必当恢复当年的强盛，也能够破开此地的封印！”

　　吼吼吼！

　　岔道口内，阵法内居然涌现出一些强大的妖兽，这些并非是真正的妖兽，实属一些纹路孕育而生。

　　即便如此，这些妖兽也是强大无比，嘶吼声让山洞都在颤抖。

　　“五度生死境界修炼者退出去吧！”面对着这些强大的妖兽，一位强者道。

　　一些强者叹息，但也只能够离开。

　　七道岔道口此时离去了上万人，如今在这山窟内的修炼者已经只有五千人。

　　轰轰轰！

　　越是向着前方而去，那些阵法的威能越是强大！

　　“八度生死境界修炼者退下！”

　　吼吼吼！

　　没想到这里居然有着远古生物，一些生物根本没有人认识，它们身躯庞大亦或是极小，根本难以抵抗。

　　“十度生死境界修炼者退下！”

　　终于，这些强者克服万难，快到了岔道口的终点。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道光芒闪耀，出现一道道纵横交错的纹路光芒封住了前方之路，想要走进其中必须击破这些纹路。

　　“乾坤境界修炼者以下，全部离去！”有强者喊道。

　　终于，七道岔道口的强者全部汇聚到了一处，但此时留下来的强者不过百人，除却三十多位青年外，只余下一些老者。

　　望着这些青年，那些老者感慨万千。

　　“真的是大时代啊，一千年前，这些人中的任何一个恐怕足以惊艳大陆，整个大陆如这般的修炼者不足五人！”一位白发苍苍的修炼者叹道。

　　“三千年前，如他们这般修炼者整个大陆只有一两人，而如今……”这些老者不由的发出苦涩之情。

　　“我们错生时代啊！”那些老者感慨，若他们出生在这个时代，在这天地元力充裕的情况下绝对是能够走的更远。

　　“没想到你也能够走到这里！”齐风冷笑着看着林旭。

　　“狗眼看人低！”神婴冷道。

　　“天地生灵，拥有不死不灭身，对于这具躯体我可是很看重。”齐风说出了一句意味深长的话语。

　　“看重你妹的大头！”神婴是火暴脾气，看到不爽的人自然没有什么好的话语，直接骂道。

　　“哼，若不是身在这里，我绝对让你为刚才的话语付出代价！”齐风没想到对方居然是说出这般不饶人的话语。

　　“你妹的头，在这里怎么了？老子怕你不成？来啊，战个天昏地暗！”如今的神婴早已是达到了十破乾坤境界，无论是实力还是气势都强大无比，自然不怕齐风。

　　“你……”面对着石窟内的凶险，齐风不想将底牌拿出，他想要夺取至宝，自然是需要保存实力，若他与一位十破乾坤境界的修炼者战斗，那么必然会消耗大量的元力，到时候还如何抢宝？

　　“你什么你，有胆说没胆量做的家伙，有种来战啊？”神婴紧逼不退，让很多人有些愕然，这家伙可真是满嘴没有好话，若今日事情传出，那么神婴的名声必将传向大陆！

　　“哼！”齐风紧紧咬着牙，冷哼一声。

　　“哼什么哼，娘本一样！”神婴像是骂上了瘾一般。


第一百四十九章 魔尊

　　轰隆！

　　齐风身上的气势爆发而出，强悍无比，一时间竟是让林旭都感觉到一阵心悸，这一刻林旭开始重新审视这个强者起来。

　　“嘿嘿！”神婴冷笑一声，火云枪出手，三昧真火直接烧向齐风。

　　两道力量激烈相撞，爆发出强烈的火光！

　　“如今前方未知，你们居然有心情在这里战斗？”一位头发只有十几根，牙齿脱落的老者看着两人无奈道。

　　“至宝一般都是有强大的力量守护，前方恐怕更危险了。”一些人叹道，而后向着前方而去，对于神婴与齐风两人的争斗他们根本没有一丝兴趣。

　　其他老者也是没有与之前那位老者一般的耐心，在他们看来多一个人便是烧一分夺宝的希望，他们巴不得这些人在这里全部都战斗，到时候只有自己能够夺走至宝。

　　“今日暂且与你不战！”齐风见到越来越多的强者去往了前方，顿时道。

　　无论此刻神婴再说什么，他都是不再回头。

　　见到这些修炼者前去，其余人再也按耐不住！

　　“小雪儿一会一定要紧紧靠着我们。”林旭道。

　　“嗯！”小雪儿点了点娇嫩的下巴。

　　呜呜……

　　前方，一道道声音发出，让人心神微微一颤。

　　这里只有一个入口，在所有人进入其中之后，一个阵法产生，瞬间将这洞口遮挡。

　　呜呜呜……

　　通道内，一道道奇异的声音再度响起，但却没有人感受到任何生物的存在，甚至根本没有发现元力的气息，但是这声音来自何处？这里根本没有任何的阵法，也没有远古时期留下来的强大力量！

　　嗡嗡嗡！

　　又是一道声音响起，在林旭不远处的石清手臂微微一颤，看着手中的那把剑。

　　“诛魔？”林旭看到了这两个太古文字，心中有些惊讶，没想到这把剑名为诛魔，而且看那太古文字以及这把剑释放出来的特殊气息，此剑应该为太古时期的宝剑。

　　“没有任何精神纹路，这把剑不属于精神构装师的作品，也并非出自铸造师之手，更没有轮回纹路，这把剑看上去平淡无奇，但却隐隐有着一股强悍的力量。”林旭心中有些震惊，有些疑惑石清到底是什么来历。

　　此刻，石清望着手中的诛魔剑，神色顷刻间变的犀利起来。

　　锵！

　　突然石清握剑向着身后一人刺去，一剑刺出，诛魔剑上迅速释放出一道诡异的气息，剑气直接震退那一位老者。

　　“你想干什么？”那位老者眼神冰冷，看着石清有些惊奇，尤其是看着石清的那诛魔剑很是震惊。

　　此刻很多人的目光都直视过来，不清楚到底发生了什么事情。

　　“大哥哥，他的心也是黑的。”小雪儿小声的对着林旭说道，手指却是指向了那个老者。

　　“魔无形无色，但是若进入到了人体内掌控人的心智却是呈现出黑色，看来他已经被魔控制了。”林旭道，而后看向所有人竟是发现有着十几位强者已经被魔控制了，这让林旭有些叹然。

　　“我感觉到了危险，你想杀我？”石清望着那位老者寒声道。

　　“哈哈，老夫怎么会袭击你？刚才你对我出手分明是想要杀了我！”那老者道。

　　嗡嗡嗡！

　　诛魔剑再度发出一道道光芒，石清脸色有些苍白，他没想到在这里居然感觉到了十几道危险的气息。

　　“老师说过诛魔剑对魔极为敏感，难道这些人？”石清暗叹，难道这些人全部都成为了魔？

　　嗤嗤！

　　突然，一股强悍的劲气出现，一位老者手持利剑洞穿了其中一位修炼者，而后又是有强者对着自己的同伴出手。

　　这一刻出现的情况让人很是不解，而又让人惊恐无比。

　　呜呜呜……

　　又是一道奇异的声音发出，林旭看到，又有一人被魔侵袭了心脏。

　　锵！

　　诛魔剑发出一道嗡鸣，而后石清刺出此剑直接斩杀了其中一位老者，而那魔灵也被诛魔剑震杀！

　　轰轰轰！

　　很多人都不清楚到底是发生了什么事情，战斗便是开始了，也不知应该站在那一方。

　　感受着这恐怖的实力，那些侥幸混过来的十度生死境界修炼者以及实力较弱的初破乾坤境界修炼者都恐惧想要离开。

　　“入口被封死了，怎么会这样？”刚刚离开的那些修炼者大喝道。

　　听到这句话语，在场的脸色彻底都变了，而杀戮依旧在继续。

　　“不知多少万年了，再度苏醒，居然有这么多人过来送死还有这么多的新鲜血液！”一道苍老而震人心魂的声音响起。

　　“恭喜魔尊！”此时，听到那声音，在场的那十几人顿时恭敬道。

　　“魔尊，是什么人？”有些强者惊呼，他们始终不明白究竟是发生了什么。

　　“魔族？你们是魔族的人？”齐风大叫，脸色写满了骇然之色，此时甚至是想要逃走，他清楚魔族的可怕，也清楚魔尊所代表的是什么含义。

　　而后不少强者的面色也都是变了，他们终于清楚那所谓的至宝出世居然是这样一场骗局，自己居然是要成为那魔尊的食物了？

　　“魔族？万古不灭十恶不赦的魔族？”一位老者惊叹，他曾经听闻过魔族的事迹，为了强大自己杀尽强者来吸干他们的精血！

　　这样的魔，简直就是一个嗜血狂！

　　轰隆！

　　一股强大的力量产生，此地顿时塌陷下去，而后众人跌落到了一个秘洞。

　　洞口深处，一团黑气萦绕，没人能够看清楚那黑气里面究竟是什么，但绝非什么善良之辈。

　　“啧啧，看来我能够大吃一顿了！”黑气中顿时发出一道刺耳的笑声。

　　听到这声音，有些强者甚至快崩溃了，他们想逃离此处，却惊讶的发现自己身上的元力居然被封住了。

　　“怎么回事？怎么会这样，我的元力为何被封住了？”其中不乏有半步轮回修炼者，但此时却是连实力都无法释放出来。

　　“该死的！”神婴暗骂，“我的实力也被封住了！”

　　“哈哈，来到这里，莫说是你们，就是真正的轮回修炼者也要被封印住力量，因为这里是魔窟，是我魔尊的地方！”黑气中那道笑声中有着一丝贪婪。

　　“为何我的实力……还在？”林旭心中微微一惊，别人的实力已经被封印，连神婴都无法逃脱，但为何自己的实力还能够使用？！


第一百五十章 玄天血

　　呜呜呜……

　　一道道令人心颤的声音响起让整个魔窟都充满了诡异，但最令人惊骇的面对着那团黑气自己的实力却是荡然无存！

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　黑气内突然响起一道声音，让的这些人有些疑惑。

　　“锁链的声音？”林旭惊讶，想要通过天眼看清楚前方一切，却发现自己的天眼根本没办法穿透那层黑雾。

　　“他被锁链锁住了！”小雪儿道，“那条锁链上有着强大的轮回纹路，看来是一个很强大的修炼者锁住了他的身躯！”

　　“一代魔尊，居然被人锁在了魔窟？”林旭震惊，但心中却是闪掠出几个人的名字，三代元玉神师，玄天，秦丰，天蚕子，雷云等人，当然也可能是一位不知名强者做到的，毕竟在这几百万年的历史上所出现的强者并不少。

　　哗啦啦！

　　那一道铁链散发出的声音在此时让人感觉到内心冰寒，而后一团黑气出现，竟是卷走了一位修炼者。

　　啊！

　　凄惨的声音发出，那位修炼者显然是活不成了，这一刻整个魔窟内散发出血腥的气息。

　　而后那道黑气直接将那修炼者的尸体扔了出去，直接砸在一个石壁上。

　　众人看去，只见那尸体已经干瘪了，没有任何的血色，而在那尸体周围还有着一堆白骨，或许是因为岁月的原因，那一堆白骨已经变为枯骨了，这是真正岁月留下的痕迹，不知道这些白骨的主人出现在多少万年前。

　　“味道还不错。”那黑气中的声音发出，让人不寒而栗。

　　啊啊啊啊！

　　有些修炼者已经忍耐不住，惊叫出来！

　　“修为到了这般地步，却承受不了这点压力，接下来就轮到你了！”那黑气中的声音发出，而后黑气直接包裹那一人，将这人的精血全部吸干。

　　嘭！

　　这具尸体再度被丢了出去！

　　“哈哈！”黑气中那道声音显示自己很满意。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　锁链再度响了起来，让人震颤，此时再无人说话，但冷汗却是流下来不少。

　　嘭嘭嘭！

　　在这些人的眼皮下，再度有着三人被吸干了鲜血。

　　呜呜呜……

　　魔族魔灵的声音响起，似乎在庆祝着什么。

　　“将你们的鲜血吸干，我就能破开这封印了，哈哈，我一代魔尊终于要重现世间了！”黑气中的声音异常兴奋，“接下来要轮到谁呢？”

　　听到这句话，那些强者都紧张起来，皆是不想下一个就轮到自己。

　　“就你吧！”突然黑气袭来，想要席卷小雪儿。

　　嘭！

　　一股元力涌来，直接斩断了那汹涌而来的黑气。

　　“大哥哥！”小雪儿恐惧的说道，“大哥哥快走！小雪儿不怕！”

　　“咦？”黑气中一道诧异的声音响起。

　　“林旭，你的实力，为何还在？”神婴惊讶，其他人也都是惊奇万分，他们实力皆是被封印，而林旭的实力为何还在？

　　“哈哈，真是个奇怪的家伙，那就让我先吃你好了！”黑气中一道声音响起。

　　轰！

　　黑气袭来，想要席卷林旭，但此时林旭却是将全身力量发出，抵抗那团黑气，“魔族有五大至尊，你是几尊者？”

　　“你怎晓得魔族事情？”黑气中那道声音感觉到很是诧异。

　　“世间本就只有一个魔，而他建造了魔族，只是后来那个魔却消失了，而他创造的魔后代异常强大，占据了魔灵渊，既然要死了，我很想问一句，那个真正的魔去了何处？”林旭道。

　　“魔族历史你居然这般详细，你究竟是谁？”黑气中那魔尊异常震惊，而后再度涌来一团黑气彻底包裹了林旭将其席卷。

　　此刻，在场的所有强者都震惊无比，林旭为何知晓这么多关于魔族的事情？

　　事实上这些事情皆是韩晓琪告诉他的，这些年韩晓琪在南海看到了很多古籍，其中就有关于魔族的历史。

　　呜呜呜……

　　黑气内，发出一道道响声，林旭感觉整个世界全都暗了下来，仿佛在这里根本没有所谓的光明。

　　天眼开启，林旭双眼射出两道光芒，直接射向前方。

　　轰隆！

　　黑气中响起道道响声，让人惊愕，他们清楚这是林旭在与那个魔尊对抗，只是依照林旭的实力如何能够对抗的了一代魔尊？

　　事实上，林旭也是暗叹自己太后悔让小雪儿和神婴来到这里了，面对着如此强大的魔尊，哪怕是想要使用元玉石台离开也不见得有机会走掉。

　　“哈哈！”黑暗中，魔尊大笑，林旭天眼开启竟是找寻不到他的本体究竟在何处。

　　哗啦啦！

　　锁链响起，林旭看到了两根无比粗壮的锁链，而那锁链上写着两个远古文字。

　　“锁魔链”这三个字体巨大无比，充斥着一种强悍的气息，而这三个字让林旭涌现出一种熟悉的感觉，这字体他很熟悉。

　　“玄天！”终于，林旭辨认了出来，这是玄天所写出来的文字，难道是他将这个魔尊锁在了此处，但若是真的是他也是正常，毕竟玄天的力量实在是太强了。

　　“不管你是谁，今日都将陨落！”那道森然的声音响起，而后锁链颤抖，一股强悍的力量直接席卷林旭，此时林旭只感觉自己的手腕被划开了一道口子，而后鲜血从中流出，飘向那锁链处。

　　整个锁链中间空无一物，但林旭清楚那锁链必然是锁着魔尊，因为魔是无形无色的。

　　当第一缕鲜血飘出后，一道巨大的声音响起。

　　“啊啊啊……玄天血，逆天脉，逆天厄难体！”魔尊大叫，惊恐无比。

　　这声音虽然巨大，但却在黑气内，只有林旭一人听到而已，外面的那些人根本听不到。

　　“玄天是你什么人？”那魔尊嘶吼，“当年他将我锁在这里，三十万年不见天日，今日不管你是谁，我都要吸干你的血。”

　　外面，小雪儿见到林旭被席卷进入黑雾中，顿时焦急起来。

　　“大哥哥，大哥哥！”小雪儿喊道，而后竟是直接冲进了那黑气中。

　　“怎么可能？我们都是不能够移动身体，这个少女居然也能够动。”众人惊讶。


第一百五十一章 魔疯了

　　玄天血，逆天脉，逆天厄难体，这是当年玄天才具备的特性，但今日魔尊却是在这个青年身上看到了。

　　出于对玄天的恐惧，魔尊惊骇了。

　　但而后却是清楚了，此人并非是玄天！

　　也并非是玄天转世！

　　但他与玄天有着同样的体质，那便是都是逆天厄难体！这样的体质三十万年一见，没想到这一世居然出现在了这个青年的身上。

　　他没办法斩杀玄天，而如今只能够灭杀这个青年了！

　　此时，林旭的鲜血继续流淌，但却是没有任何的办法。

　　锵！

　　林旭施展全力，将以前悟出的那道太古符文雕刻而成，顿时击散了周围的一团黑气，此刻他快速的转身，而后将自己手腕处的伤口封住防止血液再度流出。

　　“大哥哥！”小雪儿闯进了黑雾内，看到了林旭。

　　“咦？你怎么进来的？”魔尊惊讶，他根本没有用黑气席卷这个少女，而她就这么床了进来？

　　“三十万年过去，这个世间出现了这么多的强者？”魔尊叹道，他以为小雪儿是强者，但却没想到小雪儿身上居然是没有一丝的元力，这让他感觉到十分奇异。

　　“小女娃，你究竟是谁？”魔尊问道，他突然发现这个小女孩他居然是看不透。

　　“我是谁？”小雪儿自问道，“我也不知道！”

　　这是小雪儿真实的话语，她的确不清楚她自己究竟是谁！

　　“就让我来吃了你吧！”魔尊冷笑，虽然不清楚小雪儿究竟是谁，但是他感觉只要是能够吃了这个少女自己的实力绝对能够大涨。

　　林旭惊愕，想要阻止，但却没想到小雪儿直接被一团黑气席卷到了那锁链处。

　　看到这一幕，林旭吼叫，心痛无比。

　　“大哥哥，我没事！”林旭本想拿出天玄剑催动那逆天的力量拼死与魔尊一战，但却听到了小雪儿的声音。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　锁链一直响个不停，魔尊此时仿佛是极为不平静，而小雪儿一直立在锁魔链旁边。

　　此刻，小雪儿望着那锁魔链的中间，有些茫然。

　　“你能看到我？”魔尊叹道。

　　“是啊，为什么……你这么丑？”小雪儿说道。

　　“啊！你居然说我……丑？”魔尊愤怒无比，锁魔链哗啦啦响个不停，那锁魔链的纹路都闪耀了起来。

　　啊啊啊！

　　或许因为那锁魔链纹路闪耀的光芒，也或许是因为小雪儿说了魔尊无比丑陋的原因，魔尊此时痛苦无比。

　　哗啦啦！

　　锁魔链依旧在响，但林旭却是根本没办法看清对方的本体，但小雪儿却是能够看到。

　　呜呜呜……

　　此处黑气中的魔灵呜呜的叫嚷起来，仿佛要让魔尊将这个少女吃掉。

　　“我吃了你！”魔尊愤怒道。

　　嘶！林旭倒吸一口凉气，此时整个区域内黑气萦绕，威势滔天，那股强悍的力量真的让人震惊。

　　听到魔尊想要吃掉小雪儿，林旭准备着随时与魔尊拼命想要救下小雪儿。

　　魔窟内，齐风，石清等一些强者愕然，他们没想到为何这么长时间，林旭两人还没有出现，此时他们只是能够听到锁链哗啦啦的响声，并没有听到小雪儿与魔尊的对话。

　　嗡！

　　突然，小雪儿身上散发出一道奇特的光芒，这是真正的瑞光，这光芒一闪即逝，林旭眼睛被这光芒闪的有些睁不开眼睛，只能够微眯着看着前方，那光芒并非是七彩颜色，而似乎是九彩祥瑞之光，光芒极为柔和，沐浴在着光芒中，仿佛是在聆听一位强者讲道一般，那种心境，让人难以言表。

　　“九彩祥瑞之光？”林旭震惊，这是一种不同于寻常的九彩光芒，因为林旭感觉在这光芒内似乎有着天地规则出现，但林旭却是无法感受到这究竟是怎样的天地规则！

　　“这种奇特的九彩光芒，似乎……与天殿的光芒一样？”林旭内心震惊，他很熟悉这种奇特的光芒，当时他曾见过天殿，甚至是走入到了天殿，那种天殿所散发出的九彩神光，与小雪儿此时身上的光芒竟是如此的相似。

　　啊啊啊！

　　魔尊凄惨的叫着，在小雪儿身上的光芒下，一道道白雾散发而出。

　　“世间为何有这样的人？”魔尊大叫，“为何你还停留在尘世间？”

　　林旭惊讶，他心中一愣，而后看向那锁魔链快速的走了过去，“你了解小雪儿的身份？”

　　林旭用身体挡在了小雪儿的前面，生怕魔尊再度对小雪儿施威。

　　“我要吃了你！”魔尊似乎疯癫了，而后向着林旭而去，漆黑的气息直接萦绕林旭身周，而后向着林心脏内而去。

　　此时，林旭感觉心脏一紧，呼吸都有些不顺畅了，他清楚这强大的魔尊居然想要侵袭他的心脏。

　　呜呜呜……

　　啊啊啊……

　　魔尊凄惨的声音再度发出，“怎么可能？这怎么可能？我的祖先，原来这是你的转世躯体！”

　　这是魔尊自己说出的话语，林旭和小雪儿并没有听到。

　　而后林旭心脏再度恢复正常，魔尊退了出去，此刻在小雪儿那九彩神光的照耀下，魔尊疯癫了。

　　一代魔尊，连受刺激，居然在今日……疯了！

　　锁魔链光芒闪耀，那强悍的锁链居然是有崩裂的痕迹，而在此时，锁链中心地带，一个身影出现。

　　这是一个极为俊秀的青年，望着此人，林旭都惊叹无比。

　　他有着白皙的皮肤，英俊的面孔，年轻的躯体，这绝对是一位美男子，丢在人海中也能够引人注目的那一类人。

　　“这便是魔尊的本体吗？一般的魔无形无色，达到他们这等境界，居然是修成了人的身体。”林旭震惊道。

　　“真的好丑！”小雪儿道。

　　林旭哑然，这个男子在他看来，很英俊。

　　“我是谁？这是哪里？”魔尊咆哮道，他似乎忘记了一切，他的神志已经不清了。

　　“这……”林旭愕然，魔族的主宰之一，世间的巅峰强者之一，居然真的疯了！

　　“真丑，我不想看他了！”小雪儿再度道。

　　此刻，感受着小雪儿身上的光芒，看着小雪儿那纯洁无瑕的双眼，林旭惊叹，“难道这便是传闻中的神眼？可看透世间一切，人性善恶？”


第一百五十二章 追杀

　　呜呜呜……

　　此时那些游荡的魔灵很是愤怒，一团团黑气向着林旭和小雪儿涌来，这些黑气内皆是有着强大的魔灵。

　　他们想要吞掉林旭两人，他们不明白为何魔尊大人会疯癫。

　　哧哧哧！

　　那些凡是想要进入林旭心脏内的魔灵全部都化为尘烟被灭掉，而另一些想要吞掉小雪儿的魔灵在她身上的九彩神光下都直接被震碎。

　　“快走！”林旭带着小雪儿冲出这团黑气，来到了魔窟内。

　　此时望着林旭和小雪儿的身影，那些人很是惊讶，此时为何林旭和小雪儿活了下来？

　　他们见识到了魔尊的强大，依照他们的实力在魔尊强大的威压下都是难以动弹，林旭两人虽然奇异能够移动，但怎能可能逃离了魔尊的手掌？

　　“我……我能动了？”此时一位半步轮回修炼者道，他的身躯居然是能够移动了，而且元力也恢复了。

　　“我也能够动了！”又是一人言道，而后其他人也都是发现自己能动了，一时间所有人都是惊喜起来，但面对着那黑气的雾气，他们又变的惊恐起来。

　　“快逃！”有强者道，顿时间这魔窟变的慌乱起来，再无人惦记那至宝，因为他们明白这本就是一个阴谋，一个令他们恐惧到极点的阴谋，呜呜呜……

　　黑气袭来，迅速缠绕住一人，而后魔尊的声音发出，“告诉我，我是谁，你是谁？”

　　啊！

　　凄惨的声音发出，那个强者变为了干尸！

　　望着这一幕，他们更是惶恐了，面对死亡，他们爆发出了全部底蕴与潜力，强大的力量释放而出，奋力向着前方而去。

　　林旭震惊，虽然魔尊疯了，但他的实力仍旧存在，他仍旧要吸精血。

　　“神婴，我们走！”林旭带着小雪儿和神婴进入元玉石台快速的离开了此处，其余人早已是向着入口而出，只是这些强者中，又有几人能够逃离？

　　来到外界，林旭三人望着那凌虚山，不由得叹息，这里哪里还有一丝祥瑞的光芒，全部被黑气所笼罩，强大的慑人气息让人心中震撼。

　　“啊，魔族出世了！”一道道惊恐的叫声从山脉内发出，所有人都清楚，魔族出现了，再现这个世间，而这所谓的至宝出世，正是他们所做策划的鬼计。

　　此时，林旭再看小雪儿，身上已经没有任何的光芒，完全恢复了寻常的样子。

　　“小雪儿还真的是奇怪，堂堂一代魔尊，强大超越寻常轮回修炼者，居然被她的光芒搞成了疯癫。”林旭在内心叹道。

　　从韩晓琪口中林旭已经清楚的知道了魔尊的强大，那可是生死禁地的主宰之一！

　　“不知道这一次又有多少修炼者伤亡在此处。”林旭感叹。

　　“大哥哥，魔族的魔灵好像很怕你！”突然小雪儿说道，“而且那个魔尊也极为的怕你！”

　　“是吗？”林旭诧异，他可不这么认为，那些魔灵极为强大，魔尊更是超强，怎么会怕自己？

　　“当时凌子德与你战斗，结果他使用本体想要侵袭你的心脏，但却直接被你杀死了。”小雪儿道。

　　“被我杀死了？”林旭愕然，他一直以为是凌子德跑走了，却没想到自己杀死了对方，但自己根本没出手，如何斩杀的他？

　　“是啊，他刚刚进入你的身体就死了！”小雪儿道，“而且在魔窟的时候，那个魔尊也进入你的心脏了，但他似乎很畏惧然后又退了回来，之后很多魔灵想要杀你进入你的心脏却都化为了尘烟死掉了！”

　　“为什么会这样？因为我是逆天厄难体吗？”林旭不解，他不怀疑小雪儿的话语，但却不明白那些魔族的强者会怕自己。

　　逆天厄难体和玄天血液，逆天经脉都很强大，但绝不会让魔族惧怕！

　　“究竟自己有什么不同？元玉神师吗？”林旭叹息，或许正是这个身份吧？只是他一时间也难以说清。

　　“大哥哥，你看，这些魔灵都漂浮在这里，但却不敢过来。”小雪儿道。

　　呜呜呜……

　　虽然林旭没有看到这些魔灵，但却听到了魔灵的声音。

　　林旭知道，这些魔灵就在此处，但并没有袭击自己。

　　“小雪儿，你还看到了什么？”林旭问道。

　　“越来越多的魔灵聚集过来了，他们似乎对你很感兴趣，但却无比敬畏。”小雪儿道。

　　“对我敬畏？”林旭显然不相信这些嗜血的狂魔会对自己敬畏，恐怕他们是想要吃掉自己吧。

　　“大哥哥，我们快走吧，魔族有更强大的气息过来。”小雪儿道，“他们太丑了！”

　　林旭点头，小雪儿或许真的是拥有着神眼，能够看透一切，他所看到的恐怕是这些魔族的内心吧。

　　魔族嗜血，靠着吸收强者的精血来壮大自己，是大陆的公敌，内心绝对是无比丑陋。

　　“真不知道，二百万年前究竟是什么人创造了魔族，真是个十恶不赦的家伙！”林旭叹息道，而后与神婴小雪儿离开了此处，虽然他不清楚小精灵去往了何处，但想到它的能力，想必这里的魔族无法奈何他吧。

　　刚刚离开了此处，一些凌虚门的强者出现，这些强者皆是被魔族的强者控制了内心。

　　“魔尊疯了，肯定与那个人有关，他叫林旭？哪怕是天崖海角，我们也要杀了他！”那些魔族强者道。

　　“所有魔灵听令，斩杀凌虚山内强者！”一道号令发出，让所有魔灵发出呜呜呜的叫声，“另外其他人与我一同追杀逃出去的那些强者！”

　　此时，凌虚山大乱，而后一个女子出现！

　　“二百万年什么人创造了魔族？”女子微微一叹，似乎想起来了当年的事情，“他并非十恶不赦，若没有他，整个大地人族早已是被灭，他抛却了自身杂念，方才拯救了整个人族！而后他封印了杂念，却没想到……那些杂念逃脱了，那个杂念也是他自身的一部分，实力强大无匹，自封为魔，造就了整个魔族，只是最后却被镇压在了……”


第一百五十三章 灭魔

　　女子没有将话语说完，而后便离开了此处。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵出现在了林旭的身前，这让林旭有些惊喜，本以为他需要一段时间才能够找到自己，没想到这么快便出现在了自己的身边。

　　三日之后，修炼界大惊！

　　魔族复苏了，曾经那个令大陆恐惧无比的魔族，如今再现世间！

　　当初魔族曾经高调的出现过，而且曾说要主宰整个世间，但当时修炼界并没有想到魔族会以着这般方式进入到大陆修炼者的视野中！

　　凌虚山魔族出现，斩杀修炼者数万人，甚至传闻有很多强者被魔灵控制住了身体，这个传闻是从那些侥幸从凌虚山存活下来的强者口中听出。

　　而后林旭又得到了一些消息，当日与他一同进入魔窟的那百人，除了他们三人逃出来外，齐风石清等人皆是逃了出来，一时间齐风的名声大盛，甚至有强者传闻他与魔灵战斗数场方才逃走。

　　魔窟内，是有着强大的魔尊，能够从他的手中逃脱，真的是不易，毕竟连强悍的半步轮回修炼者都死亡了不少。

　　“哼，倒让这齐风威风了一把，若不是小雪儿将魔尊弄成了疯子，他们如何能够逃得掉？”神婴气愤说道，他对于齐风可谓是无比的痛恨。

　　因为那家伙是一个伪君子，真正的斯文败类！

　　林旭对此倒是并没有太过在意，对于齐风这个人，林旭对他的印象并非很好，虽然同为人族，但他却是没有一丝为人族努力的气魄。

　　修炼界的轩然大波久久没有平息，据一些强者所言，凌虚山此刻黑气笼罩数百里，无人敢再度靠近，山脉周围整日都有着魔灵呜呜嚎叫，煞气让山脉内的一切生物都失去了生机。

　　不久后，有人传言，人族一个强大势力天翔阁一位长老突然斩杀其阁主，而后怒杀阁中弟子数百人。

　　当这个传言发出后，修炼界哗然！

　　而后，又有人传闻东荒一远古种族的强者实力突然变强，刺伤了该种族的族长，并且斩杀了其门中的一位长老。

　　大陆各处，皆是有着奇异的事情发生，整个修炼界甚至是炸开了锅，每个人走在路上都要防备着其他人，连自己门中之人都是要时刻防备，不然一不小心就会被自己的朋友或者亲人斩杀。

　　而这些突然变强或者变性格的人，皆是被魔族控制了。

　　这一事实被澄清后，那些强者再也坐不住了！

　　魔族，让他们感觉到了恐惧与不安，若是不铲除魔族，他们这些势力如何能够正常生活？

　　在一些太古种族的引导下，一些势力放下了私人恩怨，向着凌虚山而去，势必要铲除这个万古不灭的魔族！

　　战斗号角已经响了，那些强者组成的联盟向着凌虚山而去，这些强者所在的势力或者种族或多或少都与魔族有着恩怨，魔族祸害历史达二百万年，甚至可以说每一个势力都是遭受过魔族的祸乱。

　　在这些强者去往凌虚山的时候，南岭一些青年强者则是举行了一次聚会。

　　上次至宝出世，很多强者都是来到了南岭，齐风等人并没有回中州，这一次聚会他也是在场。

　　除却他之外，石清，云山等人也都在这里。

　　迷雾森林，作为生死禁地之一，云山的出现受到了很多人的关注，因为他也是去过了凌虚山，从魔尊的手中逃脱了出来。

　　有不少强者想要结交云山，毕竟生死禁地实在是太奇异了，他们实在是想要了解这样一个生死禁地，但很可惜，云山并不怎么理会这些强者，哪怕是齐风，他也是不怎么理会。

　　这场聚会，引起了修炼界的注意，因为到场的人皆是这个时代最为优秀的青年。

　　而齐风，在这场聚会上俨然成为了青年一辈的一方领头人。因为这一次攻打凌虚山，齐风所在的太古齐族出的力实在是太大了！

　　这一次聚会，林旭和神婴也出现了！

　　当然，小雪儿也跟随着他们。

　　这一次来此，林旭是想要打听凌虚山的情况，因为这些人并不知晓那个魔尊已经彻底疯了。

　　“魔族，万古不灭，这些强者想要灭掉魔窟，并不会太容易。”林旭轻叹，单单是这些魔灵本体无形无色，便是难以灭除。

　　哪怕是那些强者，也根本没办法找到魔灵的本体，谈何灭魔？

　　不过这一次既然来到凌虚山那么多传闻中的强者，想必也应该有所收获吧！

　　南岭，轩辕阁！

　　这是一个巨大的庭阁，在那巨大的阁内有着上百位青年修炼者聚集。

　　齐风，云山，石清，上官琳，古吟等人都在此处，令林旭惊讶的是灵女也出现在了此处！

　　时隔多年，林旭再度见到了这个女子！

　　遥想当年，灵女清傲高贵看不起人族，而如今面对着太古人族不一样有些不自然吗？

　　当灵女转身的时候，也看到了林旭！

　　对于这个曾经差点成为自己丈夫的男子，灵女是无比痛恨的，如今在这种唱歌见到林旭，她不禁响起当年林旭当着众多青年修炼者面抽她两巴掌的事情。

　　虽然当年那些青年修炼者在千岛湖被林旭全部斩杀了，对于灵女的那件事情知情人并不多，但只要见到林旭，她便有些脸痛！

　　没有理会这个女子，林旭三人随意找了个位置便是坐下了。

　　此时，很多强者聚集在庭阁中心，围着齐风与之交谈。

　　很多人都想要了解魔窟内究竟发生了什么，而且他们也想要知晓齐风是如何逃出来的。更因为太古强大势力齐族的背景，所以齐风备受瞩目。

　　除却齐风外，上官琳也备受瞩目，她美貌无双，飘逸出尘，仿似仙女一般。

　　“据说当日齐兄遇到了林旭，不知你二人是否战斗了？”此时，一道声音发出。众人惊呼，此人竟是西岭玄龄！

　　当年，太古生物没出世前，曾经传出过人族青年四大强者！

　　东荒叶南，西岭玄龄，北漠楚羽，中州林旭！

　　“呵呵，当日魔族在前，我们并没有战斗，不过我曾说过，林旭不过是伪强者，我一只手就可以灭掉他！只可惜，恐怕如林旭这样的人，并无法逃出魔尊的手掌吧？若他侥幸逃了出来，我定要单手胜他！”听闻此语，齐风开口了。

　　但当他开口后却是看到在场的人向着一个方向望去，而齐风也是看向那个方向，竟是发现林旭神婴小雪儿在一桌上，而林旭正在细细的品着杯中美酒。


第一百五十四章 神凤曲

　　这一幕，让齐风略微有些尴尬。

　　之前还说林旭不可能从魔窟内逃出，而如今林旭正安然无恙的坐在这里，一时间，他的脸色竟是有些通红。

　　他清楚的记得林旭三人身在魔窟内，根本没有逃出去，直接被黑气笼罩了，而如今为何出现在了此处？

　　难道他被魔族控制了？

　　这个可能性极大！所以齐风看向林旭的眼神很是奇异！

　　当时，林旭的确是被黑气笼罩了，只是那一刻林旭拿出了元玉石台而后与小雪儿和神婴离开了。

　　“单手败我，齐兄真的是好大的口气！”林旭淡淡的道。

　　“嘿嘿，别以为其他人都不清楚你是如何逃出来的，神勇这个词根本不配你。”神婴冷笑一声，“当初大家都被定在了原地，而后能动了，不知多少前辈奋力，方才逃了出来，这和你斩杀魔族强者又有什么关系？”

　　此话一落，所有人都哗然。

　　“哈哈，林旭，当时我清楚的见到你们三人留在了最后，然后被黑气笼罩，为何如今出现在了此处？你们是不是被魔族掌控了？”齐风喝道，“诸位之中，有很多人是一同进入到了魔窟吧？我想大家一定是知道当时的情况吧？”

　　“林旭他们三人的确在最后被魔气包裹了！”其中一位青年强者道。

　　云山此刻也皱起了眉头，他也清楚的看到林旭三人并没有逃走，而是被魔气包裹了。

　　顿时间，这些青年强者快速的离开了林旭的身旁。

　　魔，实在是太强大了，让这些青年感觉到了恐惧。

　　“林旭，证人都在此，你还想狡辩吗？你已经被魔控制了吧？”齐风道，杀气四射！

　　“我相信他，并不是魔！”突然，一道声音响起。

　　此人是石清，同样的是从魔窟走出来的青年强者。

　　最近一年，他的名声很是强大，如今又从魔窟内闯出来，说出来的话语倒是让一些强者信服。

　　“哈哈，你又如何能够证明？”齐风大笑，没想到在这个时候居然有人站出来反驳他的话语，而且这个修炼者还是人族的强者。

　　“他不是就不是，不需要什么证明！”石清道。

　　“哼，石清，你是不是也被魔族控制了？居然帮一个魔族的修炼者说话！”齐风冷道。

　　此时，场中气氛变的无比的紧张起来。

　　叮当……

　　此刻，一道琴声响起，悠远而有深意，似从太古而来，沐浴在这琴声中，让人心中放弃了一切杂念，感觉到空灵。

　　众人的心静了下来，转身看去，上官琳正弹着一曲优美的曲子。

　　“这是空灵琴！”有不少强者惊叹。

　　“神凤曲？这乃是传闻中的神凤曲，天啊！”

　　“真的是神凤曲！上官小姐居然是神鸟凤凰的后代？”一时间一道道议论声发出，让的在场的修炼者震惊无比。

　　神鸟凤凰，那是与远古巨龙相媲美的存在，传闻神凤曲唯有留有纯粹凤凰血液的修炼者方才可以弹出，而如今上官琳居然弹奏了出来，这便足以证明她体内留有传闻中的凤凰血液。

　　灵女震惊，她体内也留有一丝凤凰血液，但这血液实在是太少了，而且并不纯粹，但这足以让她自傲，而上官琳体内居然是有着如此纯粹的凤凰血液，怪不得她看向上官琳的时候内心有一丝心悸。

　　知晓上官琳的血脉，在场的修炼者大多数都对其投去了敬畏神色。

　　传闻太古时期，有着几种生物极为强大，但远古巨龙与神鸟凤凰无疑是其中的佼佼者！

　　琴音下，众人心中平静无比。

　　随着那琴声悠远传出，天空上仿佛有着一道道凤凰的图像产生，而后翩翩起舞起来，美妙无比。

　　“神凤曲，哪怕是那些强者都难得一见，今日能够见到，运气真是不错！”此时所有人都陶醉在了这琴声中。

　　“好美妙的琴音！”小雪儿道，“这位姐姐竟是无比美丽的凤凰。”

　　林旭微惊，恐怕小雪儿已经是看透了上官琳的本体，神鸟凤凰，这的确是无比强大的血脉。

　　火麒麟身上流着纯粹的巨龙血脉，便是足以威压妖兽，恐怕上官琳的力量不次于火麒麟吧？

　　“诸位，我也相信林旭三人并未入魔。”一曲罢，在众人意犹未尽的时候，上官琳说道。

　　此刻，她的话语有着很大的权威，一时间这些人都是摇摆不定起来。

　　林旭倒是没想到石清和上官琳两人在此时居然站出来帮了他，这让他对于两人充满了感激。

　　“想必空灵琴大家都认识吧？而且那一曲正是神凤曲，在曲中，我感觉到了林旭的内心，虽然有杂念，但并非是如魔一般的邪恶杂念。”上官琳道，每个人都有杂念，这是难以超脱的事情。

　　“神凤曲居然还有如此力量，真是敬佩！”齐风道。

　　上官琳的话语落下，众人都是不再怀疑林旭。

　　而后，她收起了空灵琴，缓缓的向着林旭走来，每一步伐都是那般优美，举手间每一个动作都透漏出一种高贵，但却有不会让人感觉到她很遥远。

　　这简直就是仙宫走下凡尘的仙子！

　　“多谢！”林旭看着走来的上官琳道。

　　上官琳轻点了一下额头，而后看向小雪儿，“小妹妹，能告诉姐姐你是什么来历吗？”

　　小雪儿看着上官琳有些惊讶，林旭也是不解。

　　“我并没有什么恶意，只是很好奇，所有人心中都有杂念，哪怕是轮回强者亦或是元玉神师都避免不了，但为何小妹妹心中一片清明，没有丝毫的杂念，仿似浑然天成一般。”上官琳道。

　　这让的林旭微微一惊，没想到上官琳的一首神凤曲居然是听出了这么多，对于小雪儿内心一片清明林旭的确不晓得。

　　小雪儿嘟了嘟嘴而后摇头，“我不清楚自己的来历！”

　　林旭看了看上官琳，知晓她没有恶意，而后道，“从小雪儿记事起，我就陪伴着她，到如今也没有弄清她的来历！”

　　“如此清明的内心世界，真是太惊奇了，不过我们凤凰古籍上倒是记载着能够达到如此清明无杂念世界的情况！”上官琳道。

　　林旭吃惊，看着上官琳，或许这一次从她的口中可以得出小雪儿的身世之谜。


第一百五十五章 魔尊袭来

　　“传说神药可化为人形，那些太古神药经过几百万年的生长，形成内心清明的人！”上官琳说道。

　　林旭看着小雪儿，心中哑然，难道她是那太古神药所化为的人？

　　此时林旭想起曾经他在东荒剑斩半步轮回修炼者，而后经脉尽断骨骼碎裂，连魂魄都丢失了，但在小雪儿的泪水下自己硬生生的复活了。

　　但随后林旭又想起小雪儿一声吓破禁地强者，震慑九天十地，喝退天罚雷劫，神药，哪怕是太古神药也不该有如此强大的力量！

　　“小雪儿并非神药！”林旭摇头道，而后林旭道出小雪儿的一些奇异之处，但是有些事情林旭还是隐瞒了下来。

　　之所以解释的原因，是林旭不希望小雪儿是神药的消息被人误传出去，若不然小雪儿可就危险了。

　　毕竟神药可是能够增加修炼者万年寿命，到时候整个大陆的修炼者恐怕都想吃掉小雪儿吧！

　　听到林旭的解释，上官琳也清楚小雪儿并非是神药，而后摇头，“那我便不清楚她的内心为何如此纯净了！”

　　此时，齐风走来！

　　“林旭，可敢与我一战？”齐风当着所有人的面，看着林旭道。

　　“我可以单手与你战斗！”为了害怕林旭不应战，齐风再度说道。

　　“哈哈哈，齐风，你可敢与我一战？”神婴看着齐风露出了强烈的战意。

　　林旭对神婴摆了摆手，看向齐风，“我接受你的挑战！”

　　轰！

　　此时，整个场中所有人都是激动起来。

　　齐风要与林旭一战，这可谓是真正的精彩大战！

　　虽然这一年来林旭的名声并不是太好，但是他曾经做出的事情却都是真实的，可以说林旭很强！

　　而齐风的强大也是公认的，实力超然而且因为是太古人族的原因，他懂得很多太古秘术，比之如今的修炼者不知强大了多少。

　　轰！

　　战斗刚一开始，齐风便展现出了强大的气势，全身金光闪闪，光芒四射，那拳头上的光辉更是刺眼。

　　“这竟是太古武技，光耀流星拳！”

　　“太古武技，果然不凡！”

　　天穹上，每一道光芒内都夹杂着一道拳影，轰然而至。

　　嘭嘭嘭！

　　那拳头如流星一般划过，带着无比强大的冲击力！

　　轰轰轰！

　　林旭拳头如雨点，轰然与之相对，整个天穹上响声不断，周围的虚空被震成粉碎，那强大的力量即便是在天穹，仍旧让人感觉到畏惧。

　　“他们居然在对碰！”很多人惊诧。

　　此刻，看着天穹上的那一幕，众人方才明白，林旭的力量与齐风的力量相差的并不多！

　　“嘿嘿，齐风，你的左手想要干什么？不是要单手对战的吗？”突然，神婴开口，冷笑一声。

　　天穹上，齐风眉头显现出疑似细汗，之前他曾多次说过要单手斩杀林旭，但如今刚一对战他便是感觉到林旭的强大，要想战胜林旭，恐怕必须使用全力才可。但之前曾夸下了海口，如今还有这么多青年强者围观，若是他真的以双手而战，哪怕是战胜了林旭，恐怕也不能让人信服！

　　看到齐风真的只是单手应战，林旭嘴角处露出一抹玩味的笑容。

　　太古武技，极速身法凌虚身法施展而出，而后林旭再度将雷啸九天施展，顷刻间一道雷电落下，随即天穹变色，一道道闪电落下，两人处于雷海之中！

　　吼！

　　雷海之内，一个雷龙闪现而出，喷吐着雷电之光向着齐风而去。

　　而后林旭猛然闭眼，感悟雷电精髓，随即雕刻出与雷电有关的一道太古符文，霎那间整个天穹裂开了，那道太古符文飞跃而出狠狠的砸向齐风。

　　这一切并没有终结，林旭将精神力量施展而出，强悍的太古精神武技蕴含着无比强大的力量，直接轰击向齐风。

　　轰轰轰！

　　一道道强悍的力量袭击向齐风，这使得对方身躯微微一颤，而后双掌合一，爆发出一股震慑四面八方的强大力量。

　　齐风使用了双手，但对于这一切，林旭并不在意。

　　此刻，看着林旭，齐风心中一叹，他没想到林旭竟是如此的强大，所谓的单手斩杀林旭居然是如此的可笑，但是既然此时施展了双手，那么他的很多武技便是能够催动，他相信以着他的全力绝对是能够战胜林旭！

　　下方，众人看着雷海，露出骇然之色。

　　只是雷海中究竟发生了什么，却是无人知晓！

　　轰隆！

　　突然，大地震颤，很多修炼者的身体都是跌倒了。

　　天穹上，一道强大的力量自西方传来，林旭和齐风两人见到这般情况快速的停止了战斗，向着下方而去。

　　轰隆！

　　一道震慑九天十地的声音发出，“我是谁？你们居然想杀我？我就吸干你们的精血！”

　　这道声音强大无比，林旭心中震颤。

　　“魔尊……逃脱了锁魔链！”林旭清楚魔族五大魔尊的恐怖，虽不知道这个魔尊排名第几，但实力肯定是超越了寻常的轮回修炼者，这一次，那些斩杀魔窟的强者，恐怕死伤惨重吧？

　　经此一幕，林旭和齐风也不再战斗，所有人的目光都是看向西方。

　　“那魔气居然蔓延到了千里之外！”不少人惊叹，那些魔气还在向着四方散去，魔尊的强大居然是如此让人震撼！

　　轰轰轰！

　　魔气内，光芒四射，能够看的出来，这是那些强者在与魔尊战斗。

　　嘭嘭嘭！

　　强大的声音散向四方，这种声音让人震颤。

　　“哈哈哈，我要杀了你们！”魔尊咆哮，声音清晰传向万里。

　　咻咻！

　　突然，有强者自魔气内突围出来，竟是落在了这庭阁内，而后不少青年强者聚集过来。

　　“疯了……疯了……那魔尊突破了枷锁！”那位老者说道，此时他全身都在流血，气势也逐渐萎靡起来，“他连魔灵都杀了，他简直就是地狱的恶魔！”

　　当这句话落下，这位老者彻底丧失了生机。

　　“魔气……朝着这边来了！”一位青年修炼者道。

　　“魔尊来了！”一些强者大叫，而后快速的逃窜！


第一百五十六章 凡尘

　　“魔尊封住了这片区域，他想将所有人都灭掉吗？”林旭震惊！

　　刚才他想要拿出元玉石台离开此处，却发现根本没办法离开，这片区域已经被彻底封印了！

　　呜呜呜……

　　魔灵咆哮，似乎很是恐惧！

　　一些强大的魔灵控制了强者的躯体，能够言语，“魔尊大人，我们都是你的属下啊！”

　　嘭！

　　当他话语落下，天穹上一位极为俊秀的男子出手，一拳将其轰碎。

　　“刚才出手之人便是魔尊吗？”众人惊讶，此刻唯有林旭和小雪儿能够穿透魔气看到魔尊的模样！

　　“杀！”魔尊喝道，而他更是施展强悍力量斩杀这些强者。

　　一时间，天穹变的黯淡无光，一切都被魔气所笼罩。

　　“是林旭！”突然，一道声音自魔灵口中发出，一道道身影皆是向着林旭三人杀来。

　　这些魔灵清楚，魔尊之所以疯癫，与林旭三人有着很大的联系，因此见到三人，这些魔灵极为愤怒。

　　咻咻咻咻！

　　此时，那些围攻魔族的强者全都是闪掠到了一旁！

　　天穹上，魔尊突然停止了攻击，不再追杀那些强者，而是望着林旭和小雪儿像是回忆起来了什么，但眼神却是无比的茫然。

　　咻咻！

　　此时，所有修炼者都退后不敢在此地，这些魔的目标是林旭，他们可不想参杂其中，只是他们不明白，这些魔族为何针对林旭？

　　呼呼呼！

　　从那些魔尊之中得到短暂的喘息，那些大陆上的巅峰强者神色有些恐惧，他们感觉到了魔尊的强大，也感觉到了魔灵的厉害，这一刻，他们终于是知道了为何魔族万古不灭了！

　　生死禁地内走出来的强者，真的是可怕！

　　“慢！”突然，魔尊开口。

　　一时间那些围攻林旭三人的魔灵住手了。

　　其余修炼者都是惊讶的看着这一切，有些疑惑。

　　“你认识我？”魔灵看着林旭道。

　　“你是魔尊！”林旭道。

　　“魔尊？”魔尊很疑惑，“我是魔族的主宰？”

　　“魔尊大人，您记起来了吗？”一些魔灵激动万分。

　　“准确的说，你是魔族的主宰之一，魔灵渊有五位至尊，你是其中一位！”林旭道，“至于你是几魔尊，我并不清楚！”

　　“哈哈，我是魔尊？”魔尊大笑，“为何我会感觉到你很熟悉？”

　　这句话让林旭顿时一惊，露出疑惑的神色。

　　轰隆！

　　魔尊出手，一道魔气产生，顿时席卷了林旭，“我有一些事情很不明白，需要你来告诉我！”

　　神婴和小雪儿惊讶，但却无法奈何那道魔气。

　　林旭被席卷到了天穹之上，身体被魔气笼罩。

　　“为何魔气伤不到你？”魔尊站在林旭对面说道。

　　“这魔气可以伤人吗？”林旭道，他虽然感觉这魔气很强大，但却对他感觉没有任何的危害。

　　“是啊，之前有几位半步轮回修炼者都死在这魔气下了！”魔尊道。

　　“什么？”这下轮到林旭震惊了，他看了看周围的魔气，有些骇然，不过他确实没有感受到这魔气能够伤人。

　　“你真的很奇特！”魔尊道。

　　“我从你身上感受到与我相似的气息。”魔尊开口，“若我是魔，那你一定是魔！”

　　林旭身上顿时增添一分寒意，自己怎么可能是魔？魔乃十恶不赦之徒，所有魔的品性皆是一样，这便是林旭对魔浅显的了解。

　　“他们都说我疯癫了，其实我不过是没了以前的记忆而已。”魔尊道，“我想不起来以前的事情，请你告诉我，我来自何处？为何出现在这里？”

　　林旭愕然，这都是几十万年甚至百万年前的事情，他那里知道？

　　看着林旭茫然的神色，魔尊怒了，“既然你不知道，那留你何用？”

　　而后魔尊出手，形成一股强大而骇然的力量，这种力量早已是超越了一般的轮回修炼者，在这股力量之下，林旭根本是没有任何的抵抗之力。

　　轰！

　　突然，林旭身上一道幽暗的气息散发而出抵抗出了魔尊的力量。

　　“啊！魔祖！”突然魔尊似乎记忆起来了什么，对着林旭咆哮道，他的话语晦涩难懂居然是太古话语，但林旭天生对太古文字和话语不陌生，知晓了对方的话语意思。

　　“魔祖？”虽然知道魔尊吐出的两个字是什么，但林旭却不清楚魔尊想要表达什么，但唯一可以证明的是这魔尊定然是来自太古！

　　轰隆！

　　魔尊再度发疯，林旭惊讶，快速的飞跃到了地面之上。

　　“杀！”魔尊开口。

　　“哎，乱世失常，魔族再现，难道还要生灵涂炭吗？”突然一道声音响起，遥远而苍老，不知从何处而来。

　　“你是谁？”魔尊咆哮，“为何躲着不肯出来？”

　　“三十万年我锁住了你，没想到你破掉了锁魔链！”那道声音让西岭所有强者震惊。

　　“玄天？”林旭震惊，天眼开启望向四方却没有发现一人。

　　“小雪儿，你能看到他在何处说的此话吗？”林旭道。

　　小雪儿摇头，“应该不在方圆万里内！”

　　林旭再度震惊，不在万里内，他的话语居然能够隔这么远的距离传来，他到底有多强？

　　其余修炼者更是震惊，三十万年那个神秘声音的主人锁住了此魔尊？此人该是多么强大？难道他还没死吗？

　　“玄天前辈曾说不在大陆内，他究竟在何处？为何能够将声音传到此处？”林旭暗道。

　　“阁下很强！我没想到世间居然还有你这等强者！”突然，又是一道声音传出，但这声音的主人应该是一位老妪，不过所有强者依旧是不知此人身在何处。

　　“既然阁下出现，为何不再锁住此魔？”又是一道声音传出。

　　林旭与其他修炼者都是震惊，没想到除却生死禁地外，这大陆内居然还有着如此强大的修炼者。

　　“哎，我已不在凡尘间！”玄天感叹，只此一句话便是让其他修炼者静寂下来，“世间之事只能世间人处理！”

　　“神！”林旭脑海中蹦出来一个词汇！

　　只有真正的神灵，才会将如今的大陆称之为凡尘！

　　玄天，居然成为了如神女一般的神，只是据说神女乃是真正强大的神，她没有离开此地，留在凡尘，只为寻找那一段情感。

　　“哎！”一道道叹息声发出，声震不知多少万里，听到玄天以凡尘称世间，他们便清楚为何时隔三十万年此人还活着了！


第一百五十七章 神界，天殿

　　这一道叹息是对他们人生的感慨，唯有真正走到这一步的强者方才能够听得出，也唯有这样的强者方才能够明白玄天话语的意思。

　　凡尘二字，虽然简单，但却包含了太多。

　　这是超脱命运的神才能够对世间的称呼，此人居然是来自神界的神。

　　只是，神界在何处？

　　遥望天穹，林旭似乎得到了一个答案。

　　天殿！

　　修炼者的终点，便是天殿！那里便是所有神灵居住的地方吧？

　　此刻，所有的修炼者敬畏无比，静静听着这些强者的对话。这些都是时代的巅峰人物，代表着至高无上的力量，而且其中还有一位来自神界的神，他们希望能够从这些强者的话语中得到一些世间的奥秘。

　　“我不管你们是谁，今日我要杀光你们！”魔尊咆哮。

　　“你们身在凡尘，难道任由魔族残害世间吗？”玄天声音响起。

　　“乱世失常，我们并非至高无上，早已归隐，就由我们各自传人来处理这些事情吧。”那些强者显然是不愿意出手。

　　“见死不救，与魔又有何区别？”林旭突然怒道，“身在凡尘，哪怕是隐居在地底，有些事情也难以避免，能力越大，责任就越大，你们如此避世岂不是认同了魔的所作所为，简直就是助纣为虐！”

　　此话语落下，所有修炼者哑然。

　　他们没想到林旭居然敢指责天地间的强者，他居然有此气魄？

　　“简直就是找死！”齐风在心中冷道。

　　其他人也都是有些怒气，在他们看来这些强者是值得尊敬的，甚至这些强者中有一些是在场青年一辈修炼者的老师，见到林旭如此开口，对于林旭自然是有些痛恨。

　　“实力达到这一步，自然有不能出手的理由！”一道叹息声发出。

　　“杀！”魔尊并没有在乎这些强者的谈话，他此时只感觉脑袋快要炸开了，一定要杀人吸精血才能够让自己解除痛苦。

　　呜呜呜……

　　那些魔灵向着林旭斩杀而去，他们清楚之前魔尊似乎清醒了，但因为林旭的原因，魔尊又变的疯狂起来。

　　“杀林旭！”一道道喝声发出，震慑十面八方！

　　魔灵有无形无色的本体，有占据强者身躯的魔，他们全部向着林旭涌来，而其他修炼者则是不敢上前一步。

　　轰轰轰！

　　林旭与那些魔大战，发出轰然巨响。

　　“怎么回事？为什么我们的力量接触到他就被削减了？”那些魔灵中不乏有占据乾坤境界巅峰躯体的强者，但他们以着乾坤境界修炼者的实力进攻林旭，到了林旭身前，那实力却是被大幅度减弱，根本对林旭造不成一丝伤害！

　　“为什么会这样？”魔灵惊恐起来。

　　哧哧哧！

　　魔气内一道灰色的烟雾冒起来，凡是想要侵入林旭心田的魔灵全部被灭掉了。

　　“神婴，带小雪儿到一旁！”林旭似乎也感觉到这些魔灵无法伤害自己，让两人暂且离开，魔灵的目标是自己，暂时不会对他们造成什么伤害。

　　神婴闻言带着小雪儿来到了一旁，此时所有人惊讶的看着这一切。

　　林旭未死，而魔气却是在逐渐减弱！

　　哧哧哧！

　　那些魔灵此时居然是死伤惨重，而林旭毫发未伤！

　　轰隆！

　　突然，魔尊出手，魔气变的浓重无比，而后竟是冲入那些修炼者所在的位置，一道魔气卷起很多修炼者，直接将他们的精血吸干变为了干尸。

　　嘭嘭嘭！

　　魔尊再度出手，吸干了三位修炼者的精血！

　　轰隆！

　　一道强大的力量突然出现，远方飞跃出三位老者，正是此次灭魔的三位带头人，他们实力超然，本是来自太古，于一年前破除封印。

　　“三位轮回修炼者？”众人震惊，林旭也慌忙退后，他没想到太古期间居然封印了这么多的轮回修炼者，这一下子就直接出现了三位！

　　只是这三人气息却是有些不稳，看来之前与魔尊战斗受到了不小的损伤。

　　轰隆！

　　三位轮回修炼者出手，实力震天动地，强大的元力散向四方让的整个虚空都裂开了！

　　远方山巅站着一个胖子，惊叹的看着这一切。

　　“没想到世间原来还有这么多强者！”彭冲叹道，三十年前，乾坤境界巅峰修炼者都是难寻敌手，可如今，连轮回修炼者都出现了。生存在这个时代的人似乎有些悲哀，他们要与那些太古远古强者同争一个轮回名额，而且，那一个名额还被人占据了。

　　“啧啧，能够听到传闻神的声音，不虚此行啊！”彭冲喜悦道，“老家伙，你不是能掐会算吗？你说所谓的神界在何方？”

　　“天殿！”钱半仙道。

　　“果然是这里啊！”彭冲似有所感的道，“只是他们为何能够通过天殿将话语传到这里？”

　　“因为他是三十万年前进入天殿的神，在这三十万年来，再无人有资格进入天殿！”钱半仙道。

　　“那天殿内究竟有什么？真的能够长生不死吗？”彭冲很好奇。

　　“很单调，很无聊！”钱半仙道，“只有几个金色的座位而已，不过里面的金色宝座不多了。”

　　“你去过？”彭冲惊讶，看着钱半仙有些疑惑，“难道你是下凡的神？”

　　钱半仙微微一笑，心中暗叹，“当初那地方就是我修炼的处所，不过是多放了几把椅子而已。”

　　“没去过！”钱半仙看着彭冲道。

　　“靠，我还以为你说的是真的，原来你没去过，刚才差点就信了你了！”彭冲黯然道。

　　“反正以后你也能进去，当时候就知道了！”钱半仙道。

　　“嘿嘿，我可是要成为神的人。”彭冲大笑。

　　那条小黑狗听到这句话抬了抬眼皮，似乎是给了彭冲一个白眼。

　　“小家伙，怎么？瞧不起我？”彭冲看着那小黑狗的模样怒道。

　　“汪汪……”小黑狗直接咬了彭冲一口，让他痛苦的嚎叫起来。

　　“这世间……可有一些人只愿留在红尘，不愿封神！”钱半仙道。

　　“这一世，希望你们都能够有所成长！”不知望着何处，钱半仙的神色变的深邃起来，心中暗暗叹道。


第一百五十八章 斥责天下

　　“不为修神，只为途中与你相见！”望着林旭奋力斩魔的坚毅神色，那气质超然的女子突然感叹道。

　　凡尘有何留恋？

　　只是为与你相见而已！

　　只可惜，这一世，又难以与其在一起。女子轻叹，叹声似乎直接穿梭了时空，经历了二百万年一般。

　　三大轮回战魔尊，让西岭的强者全部退后，林旭也退居到了很远的位置，毕竟轮回强者所散发出的力量，恐怕只一道就能够震碎他的躯体。只是那些魔灵似乎对他紧追不舍，因此林旭也只能够与之而战！

　　只是这些魔族之人无法伤害到林旭，期间林旭也试图有着几次没有抵抗，但那些看似强大的力量到了林旭身上却是直接化为乌有，最奇异的是那些魔气竟是有一些被林旭吸收了！

　　“我居然真的能够吸收魔气？”林旭开始震惊于自己的这具躯体。

　　“林旭居然还没被杀死？”一些强者此刻看着魔气中不断翻腾的林旭有些惊讶，面对着这么多魔灵的围攻，就算是一位半步轮回修炼者也早该死亡了，但林旭为何还活着？

　　魔气中林旭的脸色变的苍白无比，这并不是因为他受伤了，也并非元力空虚，而是他发现自己的躯体开始疯狂的吸收魔气，那些魔灵就算不触碰自己也是被震死了。

　　这一刻，林旭不再出手，任由那些魔灵对自己攻击，但很可惜，那些魔灵的攻击对林旭来说根本没有半点威胁力，哪怕是那些魔灵使用武技亦或是武器击打在自己身上也没有半分伤势。

　　“这些魔气，居然保护着自己？”林旭震惊，他感觉到了那些魔气的特殊，不仅对自己无害，还能够主动保护自己。

　　这一发现让林旭神色有些惊愕，甚至是额头出现了细密的汗珠，他一开始以为自己的这幅躯体克制魔气克制魔族，但如今看来，似乎并不是那么回事。

　　仿佛自己是一个……更为强大的魔！

　　一想到这里，再想到魔族的各种杀戮手段，林旭心中猛然一寒。

　　呜呜呜……

　　魔气中那些魔灵很是愤怒，他们无法斩杀林旭，却因此死亡了不知多少魔灵，此时的他们更为疯狂了。

　　呜呜呜……

　　此刻，竟是有一团魔气向着小雪儿冲去。

　　林旭神色猛然一惊，自己不惧怕魔气，但小雪儿若是不施展出体内的九彩神光可是无法抵御这些强悍的魔气。

　　一时间林旭愤怒无比，狠狠的向着那些魔灵击杀而去。

　　“神婴，挡住那些魔！”林旭喝道。

　　林旭从小带着小雪儿，早已将她当作生命中最重要的人之一，此时并不想让其受到一丝伤害。

　　锵！

　　火云枪拿出，神婴全身通红，三昧真火燃烧四方，将小雪儿护在了其中。

　　呜呜呜……

　　那些魔灵发出痛苦的声音，但却是依旧朝着小雪儿而去，越来越多的魔气围住了神婴和小雪儿，此刻神婴虽然在抵抗但那些魔灵突破这重围恐怕只是时间问题了。

　　看着这情况，林旭越发的焦急。

　　“你们不是来此灭魔吗？魔灵就在此，为何还不出手？”林旭向着那些修炼者喝道。

　　只可惜，那些修炼者除了有些脸红尴尬之外，并无一人出手。

　　因为他们已经知晓了这些魔灵的强大！

　　他们就算出手，恐怕也不是这些魔灵的对手，甚至很有可能陨落在此地，所以这些强者一直保持着沉默。

　　看到这种情况，林旭神色微微一变，“该死！”

　　轰隆隆！

　　林旭将全力施展，雷啸九天，精神武技，太古符文，元玉纹路，皆是强悍无比，震慑四方。

　　不知为何，此时他施展出来的武技，用来斩杀魔族变的更加强大！

　　锵！

　　突然，一道声音发出，诛魔剑出现，将围攻神婴和小雪儿身旁的那些魔族斩杀了一部分。

　　叮当……

　　空灵琴音响起，这是浴火凤凰之曲，一道道火焰喷涌而出，焚烧那些魔灵。

　　除此之外，还有几人出手，这让林旭有些感激，只是他们的力量实在是太小了，根本没办法斩杀掉围攻神婴两人的魔灵。

　　“你们还不肯出手？”此刻，林旭眼睛有些赤红，望着前方话语也变的森寒起来。

　　“哈哈哈，你们真的是枉为强者！”林旭大笑，在知道魔族弱小的时候，他们以正义为名去诛杀魔族，但如今知晓了魔族强大，却是再也不敢上前，如何强者，又有什么资格说自己强大？

　　“你……”很多强者愤怒，但却无法与之反驳。

　　“退！”突然天穹上有一道声音发出，震慑四方。

　　那三位轮回修炼者竟是全部受伤了，依照他们的力量，居然是败给了魔尊。这使得所有强者心中惊颤无比，魔尊的强大，出乎了他们的意料。

　　呜呜呜……

　　魔尊胜利，魔灵兴奋无比。

　　而此刻那三位轮回修炼者竟是离开了此处，而那魔尊似乎并没有追上去的兴趣。

　　“敢问天下强者，可有人真正为世间苍生考虑？魔族在此，可有强者出来诛魔？”林旭喝道，声传百里，可惜无人应答。

　　“哈哈哈！”林旭大笑，眼睛血红，那躯体竟是再度吸收魔气，让魔灵骇然无比。

　　轰！

　　神婴的三昧真火被破，魔灵杀了进来，神婴大怒拼命护住小雪儿，只可惜那些魔灵实在是太强了。

　　哧哧！

　　一道光芒闪现，竟是有魔灵一掌拍在了小雪儿的后背之上。

　　噗嗤！

　　小雪儿口吐鲜血，而那个魔灵大叫一声竟是破碎了。

　　“小雪儿！”林旭大吼，冲了过去，那些阻拦他的魔灵竟是全部被震杀！

　　“我究竟是谁？”魔尊在天穹轻叹，而后竟是离开，向着魔窟去了。

　　“魔尊走了！”魔灵道，而后那些魔灵也顾不得其他人直接退向了魔窟，他们虽强，但如果没有魔尊，若是那三位轮回修炼者再回来，魔灵根本不是他们的对手。

　　林旭看着小雪儿的伤势，心头愤怒无比。

　　“大哥哥，我没事！”小雪儿看着林旭的神色，摇头说道，并强行挤出来一个笑容，只是她的脸色苍白无比，伤势定然不轻。

　　“大哥哥没有保护好你！”林旭自责而后让神婴带着小雪儿离开了，小雪儿想要让林旭也离开，只是林旭却是硬要留下来。

　　望着魔窟，而后林旭又看了一眼在场的那些强者。

　　“既然你们没有胆量，那我林旭，今日就为苍生除恶，以一人之力，诛魔！”林旭愤怒喝道，而后向着魔窟而去。


第一百五十九章 一人之力

　　望着林旭离开的身影，在场的所有强者皆是一愣！

　　以一人之力诛杀魔窟，这显然是不可能的事情！

　　单单是魔尊一人就连三位轮回修炼者都无法奈何，林旭如何能够做到？

　　“简直就是找死！”一些强者怒道。

　　西岭，整个修炼界此时震惊无比，无数的强者都是惊骇于魔族的强大，魔窟的魔族竟然是让的那么多的强者丧生，若不是魔尊神智不清，恐怕那三位轮回修炼者也无法离开那里。

　　一时间，所有强者都恐惧起来。

　　因为他们自林旭口中听闻到了一个消息，当日林旭曾说魔族有着五位魔尊，而此人竟是魔尊之一，若是五大魔尊全部现世，天下势力又有多少能够与之相抗？

　　而后，修炼界听闻了一个消息。

　　林旭独自一人去往魔窟，想要灭掉众魔。

　　此话落下，天下强者都是对其嘲笑起来。

　　魔族何其强大，连那么多强者都是惨败，林旭一人去往魔窟，恐怕还见不到魔尊就会陨落。

　　整个西岭，变的异常沸腾，林旭也被很多人骂作疯子，而后这个话题也被盖了过去。

　　这里的修炼者并没有离去，他们在此继续探讨如何应对魔族。

　　凌虚山下，林旭一人背剑而行！

　　魔族击伤小雪儿，差点将其斩杀，林旭彻底愤怒了。

　　“既然你们伤不了我，就让我来除掉你们！”林旭道，“天下大乱，我的实力太弱，既然能够为苍生做些事情，就让我去完成吧！”

　　轰隆！

　　凌虚山上，一道天雷降落，让的所有的魔灵惊愕不已。

　　今日魔灵斩杀修炼者无数，魔尊大人逼退三位轮回修炼者，而如今，居然还有人来此，这岂不是找死？

　　轰隆隆！

　　一道道天雷降落的更加密集，将整个凌虚山的大片地域竟是毁掉了。

　　林旭施展出雷啸九天，雷鸣震彻四方！

　　整个凌虚山都处于一片雷海内，林旭犹如雷神降临一般，全身被雷电包裹。那雷海内强大的雷电之力翻滚，顿时让的一些魔灵丧生，而周围的魔气也是迅速被击散。

　　叽叽叽叽！

　　小精灵叫了起来！

　　“是啊，我陪伴了他一路，但如今……却是不知道该如何见他！”女子轻叹。

　　叽叽叽叽！

　　“这样的确不是什么好办法，但二百万年前，我也这么追随着他。”女子美丽的神色中出现了一抹落寞，“二百万年后的今天，依旧是如此啊！”

　　叽叽叽叽！

　　“就这么看着他我已经满足了，他迟早变的强大起来，那一天他会比我更强，去完成他的使命。”女子道，“当年他九过天殿而不入，我便知道，他所要追求的并不是那高高在上的荣誉，而是……爱情！”

　　小精灵听到女子的话语，也不再多言。

　　“林旭，你居然敢来我魔窟？”魔灵咆哮，但眉头却是微微一皱，他不清楚林旭为何会如此诡异，仿佛天生克制魔族一般。

　　此时，越来越多强大的魔族出现，林旭惊讶，没想到之前与那些强者战斗，魔窟的魔族竟然并没有全部出现，魔族的强大，真是令人震撼。

　　望着那一道道身影，林旭不免有些哑然，“这些人都是大陆内的前辈名流，但可惜却被魔灵占据了躯体。”

　　“杀！”见到林旭并不答话，魔灵喝道，他们已经感受到了，此地只有林旭一人。他们始终是不清楚林旭为何有胆量来到这里，也不清楚林旭身上究竟有什么特别的，为何能够抵御的住魔气。

　　呜呜呜……

　　魔气汹涌而来，让整个凌虚山变的黯淡无光。

　　轰轰轰！

　　林旭使用强大的力量冲击向魔灵所在的区域，拳头上散发着金色的光芒，每一拳落下都像是陨石撞击地面一般震撼。

　　哧哧哧！

　　凌虚山内发出特殊的声响，这是那些魔灵痛苦的吼叫。

　　魔气此刻变的更加汹涌，直接包裹了整个山脉，在这种强大的魔气之下，哪怕是轮回修炼者也难以招架，但林旭却是安然无恙。

　　嗡！

　　林旭体内射出一道光芒，居然是开始吸收这浩瀚的魔气。

　　这种情况让林旭神色大变，但他无论如何都是无法阻止这些魔气入体，只是这一刻他体内没有感觉一丝膨胀感觉，这些魔气入体仿佛石沉大海，连一丝波澜都没有掀起。

　　他的躯体宛如汪洋一般浩瀚，这些魔气居然被吸干了。

　　啊啊啊啊！

　　那些前辈名流体内的魔灵大叫一声，而后那些魔灵居然是死亡了。

　　“这是……魔窟？”一些前辈名流并没有被魔灵斩杀，此时魔灵离体，他们神志变的清晰起来。

　　望着林旭，那些强者有些惊讶，他们没想到林旭的身体居然是能够吸收魔气。

　　“多谢！”那些强者此时感叹道，他们清楚是林旭救了他们。

　　“啊！”突然，魔尊出现，一道声音震十地，那些刚刚恢复神志的强者有着一半在这声音下内脏破碎。

　　林旭神色之中夹杂着一抹震惊，他清楚自己并不会比那些前辈名流强大，而那些人在这声音下都是难以保全性命，而他居然安然无事！

　　魔尊出现，气势汹涌！

　　“诸位前辈，你们先离开吧！”林旭看着那仅仅剩余的十几位强者说道，这些强者实力不弱，甚至其中有着十位都达到了半步轮回的境界，但面对魔尊，他们根本没有一战之力！

　　此刻，那些人对视一眼，感激了一声，皆是离开了此地。

　　他们看到了林旭的特殊之处，似乎这个青年并不畏惧魔族，虽然他们感觉很是奇异，但此时却是选择了离开。

　　这些强者离开之时，魔尊突然发难，一缕魔气袭来，直接席卷了三人，而后这三人的精血全部被吸干，三具干尸直接被抛出，砸在山脉之中，让的那山脉直接被砸塌了！

　　轰！

　　林旭出手，身体飞跃到了天穹，顿时，那魔尊释放而出的魔气全部被林旭身体吸收。

　　亲眼看到了这一幕，那些强者神色愕然，而后快速的向着远方而去。

　　“好熟悉！”魔尊看着林旭，竟是不再出手。


第一百六十章 入魔

　　天穹，此时魔灵所剩无几，上万魔灵因为魔气被林旭吞噬的原因都是本体破碎了，那魔窟内，剩余的魔灵都是恐惧无比。

　　“你说我是魔尊？”魔尊看着林旭，突然道。

　　“没错！”林旭道。

　　“哈哈哈，我居然是魔尊？”魔尊大笑，“可是就算我是魔尊，一日之间也不可能将魔窟内这么多的魔气全部吸收进入体内，若我为魔，你肯定是也是魔，而且是比我更强大的魔！”

　　“不可能！”林旭怒道，他绝不相信自己是魔，虽然他之前也怀疑过这具躯体是否与魔有关，但却坚决的否认了。

　　魔，杀人不见血，自己又怎么可能与这些异种一样？

　　“你就是魔，我感受到了你体内那种汹涌浩瀚的力量。”魔尊道，“你的力量虽然没办法施展出来，但绝对是无比强大，未来，你会成为一个比我更强大的魔！”

　　“绝不会！”林旭怒道！

　　“你的心已经乱了……你难道没感觉到你有一种杀戮的快感吗？”魔尊道。

　　“杀戮的快感？”林旭神色微变，他感觉到了自己这一刻居然是喜欢上了杀戮，感受着体内的变化，林旭突然感觉到此刻他身体内部有着一股黑色的气体萦绕在他心脏处，林旭认得这是什么，这是强大的魔气。

　　魔气入体了？

　　但林旭如今依旧是清醒，依旧是没有被魔控制。

　　之时……他似乎喜欢上了鲜血和杀戮！

　　啊……

　　林旭大叫，叫声之中有着一声凄惨，这一刻，他甚至失去了平常的智慧变的有些疯狂起来。

　　在这个大陆上，他对魔族极为痛恨，因为这些魔族祸乱了苍生，但如今，他居然也将要成为了魔，这让他根本就无法接受。

　　嘭！

　　在林旭的喝声下，周围的魔灵全部破碎，而这里的魔气全部进入林旭体内，在这凌虚山上，那些魔气形成一个巨大的漩涡，而林旭的身体便是漩涡的中心，那些魔气全部侵入到了林旭的身体之内！

　　啊啊啊……

　　林旭感受着这一切，心中惊愕无比，但却无法阻止那些魔气入体，此刻他的心脏竟是被那些魔气侵入变的有些黑暗。

　　“这是他人生的一大劫！若他想要成长，只能是自己度过了！”女子望着林旭，说道。

　　小精灵在一旁并没有说话，眼睛睁的大大的，看着这一切。

　　……

　　“你是魔，真正的魔！”魔尊喝道。

　　“绝不是，我绝不可能是魔！”林旭大喝，而后飞跃向远方，他突然感觉到内心变的狂躁起来了，眼睛赤红，体内元力变的极为紊乱，有一种想要杀人的冲动。

　　望着林旭离开的身影，魔尊眼神迷茫，“你绝对是魔，而且未来肯定是无比强大的魔，但我又是谁？”

　　轰隆隆！

　　强大的元力在一个山脉内爆发而出，林旭一拳轰杀一个强大的妖兽！

　　这一拳，震惊四方，山脉内无数妖兽发出吼叫而后逃出了这里，在这些妖兽眼中林旭仿佛是一个杀人恶魔一般。

　　这简直是一个来自地狱的屠夫！

　　凌虚山事件，让天下修炼者震惊。

　　修炼界传来的一个消息，让无数强者哑然，林旭斩杀魔族魔灵无数，除却魔尊之外，所有魔灵全部被斩杀！

　　这是一个令人无法想象的事情，魔族的强大，天下修炼者皆是清楚，但即便如此，还是被林旭灭杀了。

　　这个青年，实力真的是强大到了与魔尊媲美的地步？

　　显然不是这样！

　　难道是林旭背后的势力出手了？但据那些被救下了的十位强者所言，当日凌虚山上唯有林旭一人对抗魔尊，甚至根本没有拿出天玄剑。

　　但那些强者却是爆出一个令人震惊的消息，当日林旭居然吸收了魔窟内的魔气！

　　一句话石破天惊，魔窟内魔灵尽数死亡全是林旭一人所为，这里面有着太多地方令人难以想象。

　　那如今林旭呢？

　　整个修炼界，此刻都在寻找林旭的下落。

　　只可惜，他就如同凭空消失了一般，没有人能够找寻到他的下落。此时，神算子派出很多强者找寻林旭，只可惜，全无消息。

　　“嘭嘭嘭！”

　　此时，一处山洞内，地动山摇，林旭使用强大的力量轰击着山洞，释放着体内的杀气。

　　他心中的戾气实在是太重了，根本就是难以抒发！整个山洞直接被击穿了，但林旭仍旧是难以将体内的杀气尽数散发出去。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀，林旭拿出一个远古异宝。

　　这是刘枫给他的远古异宝，而后林旭吞噬了下去。

　　轰隆隆！

　　林旭走出山洞，望着天穹那强大的雷电，眼睛变的无比赤红！

　　他不想再乱杀山脉内的那些妖兽，但若是不将体内的这戾气释放出来他根本无法忍受那些刺心的痛苦，但若是再度杀戮，或许不久之后他真的变为魔族的一部分。

　　如今，他只能是突破进阶，让天罚雷劫来消耗自己体内的怒火。

　　“哈哈，林旭，我们又见面了！”雷龙咆哮，对着林旭说道。

　　“杀！”望着雷龙，林旭的眼神直接变的血红起来，而后喝出一道声音，杀气直接蔓延四面八方！

　　雷龙震惊，他没想到再一次见到林旭居然是感受到了这般强大的杀气！

　　单单一个字，直接让天穹虚空碎裂！

　　林旭手中握着天玄剑，挥舞而去，将自己掌握的一切武技在这一刻全部施展而出，那些远古武技，太古武技顷刻间爆发，让的天地颤抖，雷龙震惊。

　　见过林旭多次，雷龙第一次感觉到林旭的可怕，这一次他居然是有些招架不住了！他感觉到了乏力，在林旭的进攻下，他居然只能够抵抗。

　　吼！

　　雷龙吼叫，凄惨无比，第一条雷龙居然是这般陨落了，反观林旭，居然是根本没有一丝伤亡。

　　杀！

　　林旭再度喝道，而后一道道光芒自他体内散发而出，他元力光芒之中竟然是带着一丝魔气。

　　林旭没想到，此时，就连他释放而出的元力，也带有了魔气！


第一百六十一章 北之极地

　　此刻林旭愈发的疯狂，各种武技全部依次施展而出，虽然雷龙被击散了很多次，但因为林旭元力消耗的实在是太过剧烈导致他的力量越来越弱。

　　轰轰轰！

　　三道天雷落下，林旭的躯体变的伤痕累累起来。

　　轰轰轰！

　　雷电将林旭身躯多处位置击穿，但这些伤势并不足以致命。

　　终于，天罚雷劫退下，林旭也落到了地面之上。

　　呼呼呼！

　　林旭躺在巨石之上，此时他已经无力再战，身体伤势极重，体内的杀气这一次释放出去了。

　　“魔？”林旭苦笑，虽然这一次他将杀气释放而出，但体内的那些魔气还在，恐怕下一次那些杀气再度会出现，只是需要下一次杀气释放需要多长时间？

　　林旭在这原始山脉内，不敢进入人类生活的区域，更是不敢回到家族。

　　他害怕自己再度被魔气控制，到了那时恐怕他无法克制自己的神志。

　　望着天穹，林旭轻声一叹。

　　天地纹路伤已经找到了治疗方法，如今伤势虽在，但是只要自己达到乾坤境界恐怕就能够彻底痊愈。而如今，他又被魔气侵体，甚至连魔尊都说他是一个无比强大的魔。

　　这一点让林旭难以想象，若他真的成为了魔，那么未来自己的亲朋好友还会与自己在一起吗？

　　林旭苦笑，忍受着伤痛对着天穹呐喊了一声。

　　天地纹路伤如绝症一般，而这魔气却是比绝症更为可怕，甚至此时林旭想到了自斩！

　　巨石上，林旭开始思考人生……

　　这是他又一次对人生的正视，他感觉到了黑暗，迷茫。在这魔气入体后，他甚至感觉自己难以看到光明！

　　望着天穹，许久之后，林旭方长一道长叹。

　　天下之大，连天地纹路伤都被他找到了救治之法，难道因为这魔气入体就要轻易放弃吗？

　　而后林旭起身，拖着重伤的身体向着前方而去。

　　一月时间，林旭魔气发作两次，一路上轰碎了五座巨山方才抑制住了这魔气，而此时他终于是来到了一处极地。

　　这里是北之极地，整个地域终年被寒冰覆盖，这里的寒冰从未融化过。

　　此地寒冷异常，一些深处的寒冰甚至有着过百万年的历史，所形成的寒冷力量足以让乾坤境界巅峰修炼者骇然。

　　虽然走在这道路之上，依靠着强悍的躯体，但林旭依旧是感觉到了彻骨的寒冷。

　　“北之极地果然不凡！”林旭叹道，在这里并没有寻常人据说，哪怕是达到了八度生死境界的林旭走在此处都感觉身入冰窖，更何况其他人，能够在这里生存下来的恐怕都是一些真正的强者！

　　只是林旭仰望四方，却没有看到一人！

　　“没想到在这种地方，体内的魔气居然减弱了一分。”林旭苦笑，或许是因为这里天气冰寒的原因，林旭体内的魔气变的安静了。

　　找寻了一块地方，林旭接受了寒冷的洗礼，而后开始思考天医神术，终于林旭想到了一种方法。

　　嘭嘭嘭！

　　林旭施展强大元力，袭击在一块寒冰之上，虽然寒冰破碎，但却没办法将这如山般的寒冰击为粉碎。

　　嘶嘶嘶！

　　因为那些寒冰破碎，其中的寒气释放出来，不由的让林旭打了个寒颤，这些寒冰内居然有着百万年形成的巨冰，这些寒冰冰寒无比，哪怕是林旭都是难以抵御。

　　望着那些寒冰，林旭忍着彻骨的寒冰收集了一些。

　　这些百万年的寒冰若是雕刻成兵器，绝对是强大无比，毕竟这种材料很是难得。

　　林旭将上层的一些只是几千年的寒冰制造成了细细的冰针，而后插在自己心脏处，想要将那些魔气引出来，这也是天医神术上所讲述的方法。

　　只可惜，这个办法让林旭失望了！

　　他体内的魔气居然是丝毫未动！

　　天医神术乃是医术界的至高宝典，里面的方法绝对不会无效，而如今竟是出现了这般情形。

　　林旭相信，若是其他修炼者被魔灵侵体，或许能够通过这种办法将魔灵和魔气逼出，但是他自己，或许有些特别！

　　“到底我的躯体有何不同？”林旭叹息，重新审视了自己的一遍躯体终是没有发现什么特殊之处。

　　而后林旭离开，继续前行，前面更是寒冷，在这种严寒之下，林旭身体机能全面下降，体内的魔气也变的低沉起来。

　　嘶嘶嘶！

　　再感觉体内产生了杀气的时候林旭直接将那些百万年的寒冰拿出，然后将其制造成冰针，插在了心脏处的几个穴位之上。

　　“呼！”林旭倾吐一口气，在这百万年寒冰下，虽然他感觉到了彻骨的寒冷，但那杀气确实减弱了一分。

　　当然，或许也是因为寒冷的缘故他体内元力使用不出，魔气也被冰封了！

　　在这里，林旭经受着严寒的刺骨，也经历着魔气的侵体，寻找着解决的办法。

　　外界，此时一个消息被证实！

　　魔窟内的那些魔灵真的是死绝了，一月前，很多人传说魔窟内已经没有了魔气，但很多强者不相信，而如今终于是有强者壮着胆子去往了那里，此刻发现，魔窟早已没有了魔灵，甚至是魔尊也不在了。

　　前段时间虽然传出魔灵消失，但如今魔尊也是离开了。

　　只是，在这大陆内，仍旧是无人找到林旭。

　　“看来……林旭是死了！”一道道猜疑声音发出，但这也是最好的解释。

　　林旭死了？

　　很多人能够轻易接受这个消息，毕竟魔尊强大，林旭独自闯入魔窟，那怎能还有活路？

　　但也有一些人不愿意相信此事！

　　秦寿，李杰，云逸飞等人从闭关中走出，他们不愿意相信也无法接受这件事情，开始前往大陆各地寻找林旭。

　　只可惜，寻找良久，林旭仍旧是未曾找到。

　　甚至是没有人找寻到林旭的足迹！

　　这个青年究竟去往了何处，难道真的是死了？

　　想起那一日魔气遮天，一些强者也不免叹息起来，林旭恐怕真的是陨落了。

　　北之极地，林旭全身结冰，连血液都不再流动，此刻他与寒冰宛如一体，就这么静静的盘膝坐着。

　　轰轰轰！

　　突然，北之极地一道巨大的响声发出，似乎有人出现在了此地！


第一百六十二章 除魔为道

　　寒冰之内，林旭的眼眸缓缓睁开，此时他全身冰冷，身体犹如冰块一般僵硬。

　　哒哒哒！

　　外面脚步声传出，林旭的神色微微一变，但却并没有震碎这些寒冰，只是静静的在原地等待着。

　　“轮回？哈哈哈轮回……”一道笑声发出，让林旭感觉到一阵奇异，这笑声居然是有些熟悉。

　　“哈哈哈……”

　　这笑声在这冰川雪地内散发而出，震惊四面八方，让很多冰雪瞬间崩裂，单单是一道笑声就呈现出如此强大的力量，真的是让人震惊无比，哪怕是林旭也是无比愕然，这个强者真的是太可怕了。

　　只是，他的笑容居然是这般凄惨。

　　嘭嘭！

　　在这笑声下，林旭身上的冰雪崩裂，他的身影显露而出，这也让的那个强者注视到了这里。

　　“前辈，没想到在这里遇到了您！”林旭看着对方，道。

　　“你认识我？”那人看着林旭，有些好奇。

　　“嗯！”林旭点头，“虽然您比以前更年轻了，但我决不会认错的！”

　　“哈哈，没想到在这里还能够碰到熟人，小子，你说我以前到底是做什么的？”那人神志似乎也有些浑浊了，顿时兴奋的问道。

　　林旭轻叹，看着此人，有些感慨，当年林旭见到他的时候是在天炎城内，而后再度见到他的时候是在风族，期间也听闻了关于他的传说。

　　他的年纪比墨影都要大，而此时再度见到他，林旭发现他此刻比之当年居然年轻了不少。

　　此人正是天玄……黄云天！

　　天玄门，那是一个真正神秘莫测的门派，无论何等年代，这个门派内总是诞生一些强者，而在八千年前，那个天地元力极为稀少的年代，黄云天便是威震天下，成为世间巅峰强者。

　　天地元力受限，在当年乾坤境界修炼者都能够称雄的时代，黄云天硬是修炼出来了轮回之力，虽然只是半步轮回，但也是超越了其他人。只可惜，他强行逆天修炼出如此强大的力量，变的疯癫了……

　　那样的时代，黄云天成为了世间最强者，这足以看出他的天赋强大。

　　在这三十万年内，并非没有天赋卓绝之辈，只可惜，天地元力实在是限制了他们的成长！

　　林旭在这北之极地与黄云天而谈，将他所知晓的一切告诉了黄云天。

　　此时，听着这些事情，黄云天一直无比沉默，无论是远古种族太古生物出世，还是生死禁地走出强者亦或是魔族现世，这个强者都是无比的安静，或许对于他来说，八千年见过了太多的风浪，这一切都是无法撼动他的内心。

　　“哎……”终于，许久后，老人方才是长叹一声。

　　“若我在这个时代，必将挥剑斩天，劈出一个时代。只可惜生不逢时……”老人叹息，虽然在那八千年间强大无匹从无敌手，但是面对着这个时代，他也感觉到了一丝无力。

　　“我老了……”片刻后，老人叹息。

　　虽然黄云天有着返老还童的迹象，发丝间那些白发很多都变的漆黑如墨，但他终归已经八千多岁了。

　　在这个乱世内，虽然还算强者，但是却寿元将尽。

　　半步轮回修炼者，大多数都是只有六七千年的寿命，而黄云天至此已经足足活了八千岁了！

　　望着这个老者，林旭感觉到他眼眸深处的那抹睿智，那或许是对天地间的独特感悟吧？

　　这一刻，黄云天似乎清醒了过来。

　　接下来的几日，林旭与黄云天一直在一起，在这北之极地林旭为这位老者讲述着这些年来的一切，而黄云天则是指导林旭的修炼。

　　两人以万年寒冰为修炼对象，以极地冰鱼为食物，在这段修炼之下，林旭感觉身躯力量更加的强大。

　　而后，林旭突然感觉到体内那些魔气躁动起来，杀意四射。

　　这般强大的杀意，也被黄云天感受到了。

　　当黄云天提及此事的时候，林旭知道瞒不住了，便将自己身体的这种奇特现象告诉了黄云天，寻求这个强者的帮助。

　　而当听到林旭的话语后，黄云天沉默了。

　　“我并不清楚你的身体究竟是怎么回事，但我明白，在这个大陆上并不只是被魔灵侵体才能为魔！”黄云天道，“一个人自己也可以为魔！”

　　黄云天的话语让林旭顿时一惊，这颠覆了他对于魔的认知。

　　事实上，林旭对于魔的认识，大多数来源于韩晓琪，其他的都是来自修炼界的道听途说。

　　“天玄门古籍内便记载，整个门派这么多门主，大约有五分之一最后都入魔了，只是外人不清楚而已。”黄云天的话语属于天玄门的高度机密，但此时对于林旭却是没有隐瞒，这让林旭很是感激，也很是震惊。

　　天玄门，曾经最强大的势力以及最强大的门派，门主怎么会入魔？

　　“他们虽然没有被世人所知晓，他下场却是极为悲催！天玄门内强者无数，远不像世人所见那般，而且其中底蕴无限，恐怕寻常的轮回修炼者也无法攻破。”黄云天道，这一点让林旭震撼，但随即林旭恢复了正常神色，曾经那般庞大的门派，其底蕴自然是强大！

　　“那些入魔的人，大都死在了天玄门的底蕴之下！”黄云天道，此时他在北之极地，心静无比，神志也清楚了下来。

　　“天玄门，对于魔一直痛恨无比。”黄云天道，“天下之大，人心有善恶，但是魔却只有恶。”

　　“你知道为何今日我对你说这么多天玄门的秘密吗？”黄云天问道。

　　林旭嘴角露出一抹苦笑，而后轻轻一叹，“请前辈动手吧！”

　　“你已为魔，我不想让你危害世间！”黄云天看着林旭，说道，“天玄门到了今日，恐怕很多人都已经忘记了这个门派的一道旨令，那便是……除魔为道！”

　　话语落下，黄云天出手，强大的力量让此地冰川都在颤抖！

　　感受着这股浩瀚无穷的力量，林旭震撼，他清楚这绝不是寻常的半步轮回修炼者所能够施展出来的力量，黄云天的力量实在是太强了，面对着这般强大的力量，林旭早已放弃了抵抗，既然没有解决办法，那么他就此消失在世间吧……


第一百六十三章 再一次选择

　　轰隆！

　　强大的力量落下，黄云天并没有斩杀林旭，而是击打在一块寒冰之上，顿时那寒冰四分五裂随后在那强大的元力余波下化为一道冰雾。

　　“你还有什么遗言？”黄云天看着并没有反抗的林旭道。

　　林旭露出一抹苦笑，若说遗言此时真的是有太多了，但是这一刻他真的是难以说出。

　　这一刻，他只是想起了一些人。

　　韩晓琪，婉儿，林玄，林天宇，苏雪，小雪儿，若琳，秦寿，云逸飞……

　　这些亲朋好友在他们的脑海中迅速的走了一遍，而后林旭摇了摇头，“前辈，出手吧，我若为魔，必将是天下之灾！”

　　魔尊曾说，林旭若为魔，必将比他强大，到了那时候，天下必将生灵涂炭！

　　黄云天看着林旭，而后出手，强大的力量震慑四方！

　　……

　　中州，此时聚集了很多强者，这里实在是太乱了！

　　人族与远古种族经常发生战斗，每一次拼杀都将是有着强者陨落，而那些生死禁地走出来的强者也是掺和着这浑水，每一日都是有着惊天的消息传出。

　　在乱世内，这些消息也算不得多么新奇，但因为牵扯到一些强者，这些消息便是变的让人关注起来。

　　神婴出世，真正的出手了！

　　凡是曾经说过林旭坏话或者曾经得罪林旭，亦或是如今辱骂过林旭的，他一概不饶，火云枪下，不知死了多少强者。

　　这也成就了神婴之名，一杆火云枪，强悍的三昧真火不知斩杀了多少人！

　　一些太古强者，甚至都死在了他的手中。

　　而那些强者曾经围攻过神婴，直接将其斩杀震成碎片，只可惜他是天地生灵，信念在则不死不灭！

　　那些破碎的身体碎片合在了一起，神婴再度重生！

　　也有强者想要施展法力困住神婴，但在那三昧真火下，那些法力终究是被破开了，这也使得神婴之名震慑四方。

　　那些强者出手，都不能灭掉他，这让天下强者再一次领略到了天地生灵的可怕，真不知道这个世间拥有着多少天地生灵！

　　在这期间，神婴与齐风大战数次，但终究是没有分出胜负，对于两人的强大，是中州谈论最多的话题。

　　但神婴的话题明显是偏多，因为这家伙脾气火爆，或许因为拥有着不死不灭身的缘故，他从来不惧怕任何人，连那些太古强者都被其大骂，齐风更不在话下，每一次见面，齐风都是会被骂的劈头盖脸。

　　“其实，神婴的话语也有道理，太古强者本就是那个时代的强者，如齐风这般，在那个元力充裕的时代必将会是成为轮回修炼者，又何必出现在这个时代与我们这一代人争夺那个名额？”一些人感慨道，太古强者出手，实在是争夺了太多关于这个时代的资源。

　　“恐怕他们那个时代强者太多，天赋卓绝的强者一样多不胜数，就算在那个时代成就轮回，又有多少人能够记住他们？”一些人叹道，也唯有在这个时代内，齐风才能够有着如此名气。

　　“哎，齐风如今已经是成为了人族青年一辈的领袖！”秦寿等人叹息，“到了如今，也没有林旭的一点消息……”

　　听到秦寿的这话语，云逸飞，李杰等人也都是沉寂了下来。

　　曾经风闻大陆的青年强者，如今却是音讯全无，在这个乱世下，关于林旭的消息也是变的逐渐少了。

　　现在更多的人议论的是齐风，而并非是林旭！

　　“下个月……我要成亲了！”突然，李杰道。

　　这句话让的几人神色微微一变，这是他们意料不到的事情。

　　“真的要在乱世成亲？”秦寿等人有些隐隐的担忧。

　　“这是我对她的承诺！”李杰道，“她厌倦了这个时代，我们想要隐居了……”

　　这句话直接让在场的人沉默下来，在这杀戮的乱世内，谁又有太多的热血去抛洒？

　　尤其是林旭出事之后，他们几人仿佛缺少了主心骨一般。

　　“真的想好了？”姜鹏道。

　　“嗯！”李杰露出一个苦涩的笑容，“乱世中只能够有一个名额，我希望是我们自己人！”

　　“放心！我们会继续争夺下去！”秦寿等人大笑，“这注定是一场洒血之路，但既然我们选择了，就不会放弃，真希望能够有一日，我们几个兄弟能够再度风清云谈的喝一场！”

　　说到此处，几个男人竟是有些落寞，恐怕终究是不会有这么一日了！

　　虽然他们不愿意相信，但是林旭确实是没了消息，他恐怕是陨落在了这乱世。

　　“婚礼比较简单，若是有时间，我希望你们能够都来，我们几个朋友好好的大醉一场！”李杰叹道，这是一个无比重大的决定，他是秦丰的传人，在这乱世中本该肩负无比重大的责任，但如今却也只能隐居避世。

　　并非是他懦弱，实在是他不想辜负雪佳！

　　因为这条路，是一条希望无比渺茫的不归路！

　　林旭在时，他们有着很大的希望能够帮助其争夺这个名额，但如今林旭陨落，几人中又有谁能够与齐风等人相比？

　　人族曾经的强者，乾坤体，徐岩等人虽然名噪一时，但是因为太多青年强者的出现，他们已经是淡出了修炼者的视线，若不是这么多年来的坚持，若非他们的努力，恐怕也会被时代抛弃。

　　“我们一定会去！”姜鹏等人道。

　　几人此刻望着天穹，露出了一个无比苦涩的笑容。

　　这条路，越走越孤独，走到最后，又能剩下几人？

　　他们在这条路上，再度做出了选择！

　　等到几日离开后，雪佳出现，看着李杰，“这个决定……”

　　“我并不后悔！”李杰道，“依照我们的实力，足以在这世上存活千年，相爱千年，总好过奔波杀戮！”

　　雪佳点了点头，“若是你要争夺，我会支持你的！”

　　李杰叹了口气，“我真的不想要放弃，真的不想要离开他们，只是……我不希望你受伤，也不希望我们的孩子受伤！”

　　雪佳轻轻抚摸了一下肚子，露出了一抹温柔的神色。


第一百六十四章 李杰成亲

　　北之极地，林旭睁开了眼眸，望着这里的一切，有些惊讶。

　　“我没有死？”林旭震惊，他看了一眼自己的身躯，依旧是完整，之前竟然只是昏迷了。

　　而后林旭看到了地面上的一行字，这显然是黄云天亲笔所写。

　　“天玄门那些入魔的门主大部分下场凄惨，但也有小部分克服了心魔，重新走上了修炼正轨！”这一行字让林旭感慨万千，心魔并非是不可以克服，其中字里行间蕴含的意味林旭也是清楚无比。

　　黄云天并没有斩杀林旭，而是希望他能够克服自己的心魔！

　　望着这一行字，林旭心中充满了感激，他清楚此时黄云天已经离开。

　　“天玄变，第三变！”林旭眼眸猛然一缩，看到了地面上有着一本古籍，这古籍年代并不长远，但也有几千年的历史，这是一本手抄本，记载的是天玄变密法第三变的修炼之法！

　　林旭曾对黄云天说过他已经修炼了天玄变前两变，没想到黄云天居然将天玄变第三变给了他。

　　在这天玄门内，甚至只有门主与几位强大的长老才有资格修炼第三变，哪怕是婉儿都只有前两变的修炼之法，这也足以体现第三变的珍贵，但黄云天还是将这第三变给了林旭。

　　“前辈，晚辈定然不会让您失望！”林旭狠狠的握着拳头说道。

　　天玄变密法乃是天玄门的一种神秘术法之一强大无比，三变之下，实力提升很多，原先修炼的天玄变前两变让林旭得到了很大的益处，而如今三变合一实力定将会是有着更大的提升！

　　此刻，在这北之极地下，林旭的心境越发的平静，他放下了一切，只是在不断的修炼与感悟中。

　　这段时间下，他体内的魔气居然也随之安静了下来！

　　那杀意根本没有再度释放，林旭心如止水，竟是平安的度过了半月。

　　轰隆！

　　林旭施展出天玄变三变，体内元力与精神力量全部都提升很多，强悍的力量直接震碎了周围的寒冰。

　　……

　　“该回去一次了！”林旭想要回去一趟，然后将自己的消息告诉亲朋好友，也免得这些人担忧，而后便是再来此处修炼，直到体内的魔气彻底被控制。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀，林旭手中出现了一朵花瓣，这是龙之花，长在巨龙身旁，靠龙之吐息长成。

　　传闻龙之花是天下至宝，若是服用此花，林旭的实力恐怕能够再度增强吧？

　　沉寂片刻后，林旭终于是将这龙之花吞服，而后他顿时感觉浑身气爽，全身散发着强大的气息，整个身体内部犹如变的更加强大，竟是有着一条筋骨出现在他体内。

　　啊！

　　林旭痛苦大叫，那筋骨的出现让他骨骼变的强大，体魄更是强悍！

　　“龙之筋？”林旭心中惊喜万分，这便是传闻中的龙之筋吗？

　　传言服用龙之花后体内会发生改变，每个人发生的改变都是不同，而林旭竟是出现了龙之筋！

　　突然，林旭感觉体内有着一股劲气，他想要长啸。

　　吼！

　　林旭将这股劲气吼出，强悍的力量震惊四方，以他口中发出的那音波为中心，四方的天地全部裂开，那些万年寒冰也随之崩碎。

　　“龙吼？”林旭更是惊喜，没想到服用这龙之花后居然是得到了这般好处！

　　痛苦过后，林旭感觉到犹如重生一般的喜悦。

　　随后他观察了自己的身体，玄天血，逆天脉，巨龙筋！

　　如此体魄，放在大陆之内，也是罕见！

　　而如今林旭更是增加了龙吟，如此之下，他的实力增长了不少，但令林旭可惜的是他吞服了龙之花但实力却是没有突破一个阶层！

　　看来这龙之花虽然奇异但却没有蕴含太多的元力！

　　不过能够多了一根巨龙筋，发出龙吟，已经让林旭很满意了！

　　多带了几块万年寒冰，林旭便离开了此处，向着中州而去。

　　半月时间过去，这一日中州一片幽静的地方，很多人欢聚在此处。而在这里，有着一个个红色的喜字张贴在各处。

　　李杰成亲！

　　在此处来的人并不是太多，青年中只有秦寿，姜鹏，东方起，云逸飞，袁晟等人，除此外，小雪儿和神婴小绳子也在此处。

　　而高堂之上，神算子，墨影，石云，墓寻，韩龙五人在此！

　　这场婚礼并不是太过隆重，但是在这乱世中，所谓的婚礼，又能够有多么的隆重？

　　不过这样的婚礼，雪佳已经能够很满意。

　　这场婚礼能够在这些亲朋好友的见证下完成，便是一件喜事。只是众人神色中虽然有着一些喜悦氛围，但却是隐隐含着一抹忧伤。

　　原因很多，但其中有着两个原因最为凸显。

　　其一便是林旭不再此地，当年西北大陆的几人如今剩下的越来越少！

　　其二便是这场婚礼之后，李杰和雪佳便会隐居起来，恐怕日后想要相见并不是太容易了，姜鹏等人注定要入世在这乱世中争夺一个位子，他们并不想再度将李杰夫妻牵扯进来。

　　这两件事情让的他们有些遗憾，甚至是悲伤！

　　“喝！”神婴大笑，一道爽朗的笑声传向四方，消散了在场一些人的忧虑，随后几人举起手中的杯子大喝起来。

　　不管日后如何，今日他们还在一起。

　　今朝有酒今朝醉，今日他们势必要大醉一场！

　　轰隆隆！

　　突然，天穹一道强大的响声发出，显然是有着强者来了，而面对着这般强大的气息，神算子等人脸色微微一变，纵然是他们也感觉到了强大的威压，来人居然是如此的强大？

　　几人的神色微变，他们放下了手中的杯子，看着天穹，顿时有些骇然。

　　这股力量遮天蔽日实在是强大的令他们心悸，这些人来此究竟是为了什么？

　　很显然，他们并非是想要参加李杰的婚礼，感受着那股强悍而不加掩饰的气息，所有人都是明白，来者不善！

　　“连这场婚礼，也不让人安生吗？”李杰苦笑，望着天穹上的那些黑云，杀气腾腾！


第一百六十五章 最后一战，战的漂亮！

　　轰轰轰！

　　强大的气势从那黑云内散发而出，一道道音响如惊雷一般震慑四方。

　　而后一道道身影闪掠而下，这些都是一些真正的强者，在这些强者身后，跟着一些青年修炼者！

　　“没想到居然是你们？”神婴等人震惊，望着来人显然是有些憎恨！

　　“哈哈，我等来此，自然是讨一杯喜酒的！”齐风大笑一声说道，在其身后还有着一些其他的太古人族修炼者，这些人与李杰，姜鹏，神婴等人皆是有着不小的恩怨。

　　“李兄不够意思啊！成亲这等大事居然没有邀请我们，希望今日我等来此，不会打扰到诸位！”另外一人大笑一声道，虽然神算子等几位强者在此，但他们依然有恃无恐，因为太古人族的几位强者也在此地！

　　轰隆隆！

　　天穹上一道雷鸣响起，又是有一批强者来到了此地。

　　当他们落下后，姜鹏等人凝眉，甚至神算子等人的眉头也是皱了皱，这些强者都是来自远古种族，当年林旭虽然斩杀一百位远古种族青年强者，但毕竟还有些远古种族的强者活了下来，如今这些人除却神凌和灵女外，其余人都出现在了这里。

　　当然，这些人与姜鹏，李杰等人同样是有着仇恨。

　　轰隆隆！

　　一道闪电落下，直接将周围的一个红色灯笼击碎。

　　“哈哈，真是不好意思！”看着那破碎的灯笼，一道声音传出，来的一批人是太古生物，在他们身旁也有着老一辈强者跟随！

　　这么多强者都出现在此地，而且最主要的是这些人都是李杰，姜鹏乃至林旭的敌人，他们来此自然不是为了讨一杯喜酒，场中的气氛虽然仍旧是比较缓和，但每个人心中都是有些紧张。

　　这么多强者突然出现在此地，他们足以斩杀掉李杰这一批人。

　　“没想到，我们还是没办法逃掉这乱世！”雪佳看着李杰，叹道。

　　李杰看着这些人，心中微微一叹，他们两人本想今日之后就此离开隐居山林，却没想到发生了这般情况，这一次，恐怕他们再也没办法逃掉了。

　　“其实，死亡并不可怕！”雪佳微微一笑，“因为我们能够死在一块！”

　　李杰点了点头，看着来人。

　　“多谢诸位参加李某的婚礼，只是这里场地并不是太大，喜酒并不是太多，诸位的好意我心领了，但……诸位还是请回吧！”李杰道。

　　只可惜，在这一番说辞后，这些人并没有一人移动身体，他们站在原地，也不知是有意还是无意，他们将在场的人围在了中间，似乎是防止这些人逃离。

　　望着这些人，李杰不再言语，他清楚这些人是不会走的！

　　“要战，便战吧！”看着这些人，秦寿深呼一口气，说道。

　　他们的气势强大无比，令人颤抖！

　　“诸位，在我这一生内，我会记住有你们几位好朋友的！”神婴看着这些人，道。

　　姜鹏等人看着神婴，“记得为我们报仇！”

　　“一定！”神婴道！

　　在所有人中，唯有神婴不会死，这一具不死不灭身，哪怕是轮回修炼者也无可奈何。

　　“兄弟，对不起，今日是你大婚之日，却要让你的婚礼见血了！”秦寿看着李杰道。

　　“今日之战，是我们人生最后一战，让我们杀个痛快吧！”李杰看着这些强者道。

　　秦寿等人点头，他们本想让李杰夫妻突破重围逃走，只可惜在这么多强者手下，他们根本没办法逃出去，这一场战斗，真的是他们人生最后一战！

　　那么，就让这一战，战得漂亮吧！

　　轰隆！

　　在场的所有人都将元力爆发而出，强大的力量震惊四方，此地瞬间成为了废墟，而后神算子手掌印记一变，一坛酒飞跃而来，几个酒杯落在众人手中。

　　“最后一杯酒，我敬诸位！”神算子开口。

　　这是人族曾经一个时代的见证，他是乱世之前的巅峰强者，他曾经代表了这个世间强大的至尊实力，而如今，他居然是向着这些后辈敬酒。

　　“前辈，这杯酒应该我敬您！”李杰等人急忙开口道。

　　“哈哈，最后一杯酒，我们共饮吧！”神算子等人大笑一声，而后喝掉了这杯酒，“你们是时代的骄傲，是这个时代人族最正义的代表，是人族真正的未来，所以……你们不能死！”

　　话语落下，一道光芒照耀苍穹，这缕光芒刺人眼球，让那些围攻他们的强者神色大变。

　　“这是曾经林旭留下的一块元玉石台，现在已经开启，你们快走！”神算子爆喝一声，强大的力量席卷众人将他们带到那元玉石台内。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀，墓寻拿出了远古兵器天碑，这种远古兵器他并没有用来对敌，而是直接扔进了元玉石台内。

　　“秦寿，现在我将天碑给你，希望你能够在乱世称霸一方，为整个人族出一份力！”墓寻喝道。

　　轰隆！

　　元玉石台封闭，好几道力量从天而降，想要震碎那元玉石台，只可惜还是晚了一步！

　　“杀！”那些远古种族太古生物以及太古人族强者愤怒无比，爆喝一声。

　　轰轰轰！

　　此刻，神算子，石云，墨影，韩龙，墓寻五人视死如归，面对着这些强者，皆是爆发出体内强大的力量。

　　他们曾经保护过人族，他们这几十年来曾经无数次将林旭，秦寿，李杰等人救出危难，然而今日，他们这是最后一次再为这些青年做事。

　　这一战，将会是最后一战！

　　这里的一切都炸开了，周围的虚空碎裂，天地空间碎片不知裂开了多少片，哪怕是远方的山脉也被战斗的元力余波所震碎。

　　这一场战斗，使得无数强者感受到，但却无一人敢过来观看。

　　这种力量，真的是堪比轮回修炼美者间的大战！

　　半天后，战斗停止，一道道黑云离去，此地狼藉不堪，鲜血染满了大地。

　　而后，一个身影自远方而来，看到这里的一切，顿时大恸起来！

　　林旭来了，但却是来晚了！


第一百六十六章 人族五杰

　　此地血腥气味遍布，还有一些断肢残体，配合那狼藉的场面，这里真如人间地狱一般。

　　只不过林旭的眼中却是只有那么五道身影，他们静静的靠在一个巨石上面，在他们身上能够清晰的看到那些穿透身体的伤势。

　　“哈哈，我们也没有赔本，他们死的人更多！”神算子笑道。

　　“在最后的关头，能够让我们知道你还活着，比一切都好，做了这么多，这一刻我们才发现这一切真的很值。很好，你还活着！”石云笑道。

　　“本想留点力量在临死的时候给你，只是……”墨影笑了笑，看了一眼自己胸口那一个巨大的伤口。

　　“我们五人在这个时代已经活的时间很长了！”韩龙道。

　　“这个时代已经不属于我们了，它属于你们！”墓寻笑了笑。

　　在最后死亡的关头，他们万幸能够看到了林旭，知道这个青年还存活在世上，所以他们嘴角处都噙着一份笑意。

　　而后，他们闭上了眼睛。

　　他们活了几千年，神算子甚至活了上万年，他们的使命已经完成，他们为人族已经做了太多。

　　如今，他们累了，该休息了！

　　这个时代已经再不属于他们，这一刻，他们彻底放下，彻底的将剩余的一切托付给了眼前的青年！

　　林旭双眼模糊，而后大喝一声，声音传百里，那声音中夹杂着一种龙吟气息，周围一切生物根本不敢发出一丝音响，全部匍匐在地！

　　看着这五人，林旭痛苦万分。

　　这五人绝对是他人生路上的引路人，而且他们为人族做出了太大的贡献，这条路注定会有人流血，林旭没想到今日五人居然全部陨落！

　　啊！

　　林旭再度大喝，喝声震天穹。

　　随后林旭将五人尸体带走，带到了那天下第一险峰之上，在这山峰上，林旭看到了李杰等人。

　　看着林旭出现，几人感慨万千，情绪有些激动，但得知那五位前辈全部陨落，几人也不免流出了泪水，因为这几人是为他们而死！

　　林旭将他们葬在了这山巅之上，亲手用元玉纹路雕刻下“人族五杰”四个字，而后看向他们，“是谁杀死了五位前辈？”

　　望着林旭，几人说出了这一次参与进来的修炼者！

　　林旭点了点头，而后看向那坟墓，“我会让这些种族跪拜在五位前辈的墓碑前！”

　　这一句话，在场的人都是相信，因为林旭说过的话还从来没有不实现过的，只是他们眼中有些奇异，为何林旭身上有着一股黑色的气息萦绕，而让他们更加恐怖的是，林旭身上居然散发着强大的杀气，而这些杀气居然是针对着他们！

　　“魔气？”神婴看着林旭，有些吃惊！

　　他看到过魔气，也与魔族战斗过，对于这股气息很是熟悉！

　　小雪儿看着林旭的，也惊讶的叫了出声，“大哥哥，你的体内？”

　　其他人此时也都是惊讶起来，林旭此刻身上散发出来的魔气越来越多，竟是要将此处包裹出来，他的眼眸也变的更加赤红，一幅嗜血的模样！

　　但林旭未动，站在原地就这么看着这人族五杰的墓地。

　　“我入魔了！”许久后，林旭方才道出这一句令在场人不愿意相信的事情。

　　“李杰，雪佳，你们两人从此隐居起来，再也不要出现了！”林旭说道，众人能够看得出此刻的林旭很痛苦，他们清楚这是林旭在与那些魔气做斗争，而随着魔气的涌现，林旭的面目越来越狰狞！

　　“秦寿，云逸飞，姜鹏，东方起，袁晟，你们离开这里，以后联合起来千万不要独自外出！”林旭道，如今神算子五人已经死亡，人族的实力大幅度减弱，神算子是几人的后盾，而如今全部死亡，秦寿等人的处境显然很危险！

　　“人族势力，墨族，韩族，神族等以后就靠你们整合了！”林旭再度道，这是他们仅剩余的力量，“若是有可能可以联合北漠的人族势力！”

　　如今失去神算子五人，北漠的那些势力是否还会听命，林旭不得而知，毕竟此时的他因为愤怒已经处于入魔的边缘。

　　“走！”林旭看着五人道！

　　而后他看向小雪儿和神婴，“大哥哥没办法照顾好你，或许日后也难以照顾你了，神婴拜托你，照顾她！”

　　“嗯！”神婴点头。

　　“快走！我快克制不住了，魔气要出现了！”林旭看着几人说道，“若我以后真的入魔，再见我时，请尽力斩杀我！”

　　“走吧！”神婴拉着满脸泪水的小雪儿离开了这里。

　　望着几人离开的身影，望着这五人的墓碑，林旭身上的杀气再也抑制不住，终于在此刻全部爆发而出，而后强悍的力量散向四方，他眼睛血红无比，力量强悍震十方，他的身体宛如一座山脉一般令人震撼。

　　他轻轻一动，整个虚空被炸裂开了，他随意的喘息，整个空间便破裂了！

　　魔气释放，整个山脉变的黑暗无比，整个天地都笼罩上了一层黑色，那黑色的气体如乌云一般遮盖四方。

　　魔气遮天，这是一种令人恐惧的景象。

　　呜呜呜……

　　整个天穹变的黯淡无比，而那种黑暗从一个区域蔓延向另一个区域。

　　无数人看着天穹，心中都生出一种恐惧的心理。

　　中州，天墓！

　　那无数白骨颤抖起来，那悬浮的石棺纹路闪耀。

　　“放我出去！放我出去！”这一道凄惨的声音不知从何处发出，回荡在整个天墓内。

　　铛铛铛！

　　石棺在不断的响着，整个天墓沉寂下来，哪怕是里面的强者也不敢发一言。

　　嗡嗡嗡！

　　天墓颤抖，而此时天墓内一道奇异的光芒产生，这是一道白色的光芒，在这光芒笼罩下整个天墓竟是如白昼一般，而那光芒直接照耀在那悬浮的石棺上，让的那石棺顿时安静下来。

　　这一幕，哪怕是天墓内的强者也是第一次看到，他们震惊无比，他们惊恐万分，作为禁地的主宰，他们清楚这两股力量的强大。

　　而那道白色的光芒，居然是来自……天庙！

　　……

　　这一刻，林旭被仇恨蒙蔽，眼中射出两道红芒，直接飞跃向远方。

　　“远古种族，出来受死，我林旭……报仇来了！”

　　一道声音发出，直接震颤整个中州！


第一百六十七章 沉沦为魔

　　“远古种族，出来受死，我林旭……报仇来了！”

　　这是何等有气魄的一句话，这是让人惊愕的声音！

　　林旭，青年一辈领袖一般的人物，实力强大无比，但若是与远古种族相比，简直不值一提！

　　林旭再强，也不过是青年一辈的强者，遇到那些半步轮回修炼者，他如何战？又怎能战的了？

　　但如今，他却是喊出了这一道话。

　　那股气势直冲天际，震的一些强者耳膜疼痛！

　　林旭来了，带着无与伦比的气势出现了。

　　而在他出现的那一刻，整个天穹变的黯淡无光，连那太阳也被彻底遮挡了，这一刻，所有人都感觉到非同一般的氛围，林旭的气势为何这般强大？

　　“我说过，你若入魔，必然比我强大！”一个身影出现，他是魔尊，此刻他感受着这遮天蔽日的魔气也不免感觉到骇然。

　　“这还不是你最后的力量吧？”魔尊叹道，现在林旭的力量虽强，强大到令他震惊的地步，但未来的林旭恐怕还会更强吧？

　　“只是……你究竟是谁？为什么我感觉到这么亲切的感觉，以前的我又是怎样的？”魔尊根本记不起以前的一切，此时脑海内很是模糊！

　　轰隆！

　　一股强悍的力量直接震破天穹，而后一个巨大的手掌落下，直接落在一个远古种族所在的区域。

　　嘭！

　　所有人都能够感受得到，整个大地在颤抖！

　　哧哧！

　　两道轻响发出，在那巨大的手掌下，这远古种族近十万修炼者顷刻间变为肉酱，一股浓烈令人呕吐的血腥气息向着四方蔓延，而后有着两道光芒自那手掌指尖射出，两位半步轮回修炼者冲上天穹，望着林旭愤怒异常，但在这愤怒的神色中却是夹杂着一道震惊与恐惧。

　　咻咻！

　　林旭血红的眼睛内射出两道光芒，这两道红芒直接穿透虚空让的空间碎裂，红芒所过之处空间全部爆裂，这两道红芒不偏不倚全部射向两人的身体，直接穿透两人的胸口，而后林旭一步踏出，竟是跨过数十里，一把抓住两人。

　　嘭！

　　林旭随手一挥，直接将两人砸向地面，那一座山脉直接崩塌，而两人直接被掩盖在了山石之间。

　　轰！

　　强悍的力量震慑四方，林旭将两人从山石内提出，身影一动，直接来到了天下第一险峰之上。

　　“跪下！”林旭身影在魔气笼罩下，竟有着数十丈之高，强悍的气势让他们两人根本没办法呼吸。

　　强如半步轮回修炼者，在林旭身前，此时也只能匍匐在地！

　　嘭嘭！

　　两人惊恐万分，跪倒在地，活了这么多年，他们什么风浪没有经历过？但在今日，面对着林旭，他们彻底畏惧了。

　　这家伙，简直比魔尊还要恐怖！

　　望着那墓碑，两人似乎明白了什么，但却是不清楚为何林旭会变的这般强大。

　　“你……你入魔了？”终于，其中一位强者颤抖的说道。

　　林旭没有回答，此时他的面部十分狰狞，他虽然入魔了，但他原先的神志还没有消失，他此刻的力量强大的出乎了他自己的意料，他从未想到自己彻底入魔后竟是拥有了如此强大的力量！

　　而此时，他尽量保持着自己的那一丝理性，他要释放自己的杀意，但却不想将这份杀意蔓延到无辜人身上。

　　曾经他也曾灭掉过一个远古种族，但从来没有将一个远古种族斩尽杀绝，而如今，他居然是在灭族！

　　虽说这些远古种族对于林旭来说有着很大的仇恨，但却与那些幼小无关，但这一刻，林旭居然连他们也灭杀了！

　　他的双手早已沾满了鲜血，但好在他没有斩杀人族，没有斩杀其他无辜之人！

　　“你们……该杀！”林旭道，声音森寒，如从九幽地府走出来的执法者一般，直接对这两人宣判了死刑。

　　嘭嘭！

　　林旭一脚将两人踢飞，他不想让两人的鲜血污染了这份地域，毕竟这是这五位前辈的墓地所在。

　　轰轰！

　　林旭再度出手，强悍的力量直接震慑四方，身影闪过，直接出现在百里外的区域。

　　一脚之力，林旭直接将两位半步轮回修炼者踢飞到了百里外，而后强悍力量直接将两人震碎为血雾。

　　“大哥哥……”远方，小雪儿眼睛散发着九彩神光，看清了这一切，哭泣道。

　　林旭入魔，暴戾无比，完全成为了一个杀戮机器，此时他身影如山，魔气让其高达数百丈。

　　“小雪儿，我们走吧，他已经失去了理智，我们若是再在这里，恐怕会伤到我们！”神婴拉着小雪儿道。

　　“大哥哥……”小雪儿泪水滴落大地，化为九彩神光，让此处区域充满了生机，她不愿意离开，她也不愿意接受这个事实。

　　“走吧！”神婴清楚的记得林旭所托，强行带走了小雪儿。

　　此地，在小雪儿泪水落下的地方，一朵九彩仙葩出现，散发着九彩神光。

　　“哎！”李杰叹息，雪佳在其身旁也感觉到了一阵悲哀。

　　“我们走吧，他再也不是以前的林旭了，我们几人再也不会回到过去再度在西北大陆如同以往那般大醉一场了……”李杰神色黯然。

　　“从此隐居，再也不问世事！”李杰叹了一声，带着雪佳离开了此地。

　　“啊啊啊！”秦寿大嚎，感觉着那股强大的魔气，心中无比痛苦，“再也回不去了，他已经入魔了，林旭！”

　　看得出来，云逸飞等人也痛苦万分！

　　“他日，待我强大时，必杀林旭！”秦寿道，“我想他也不想就这般入魔沉沦下去，我会亲手解决他，不会让他祸乱整个世间。”

　　“啊……”几人都是大恸，曾经一起奋斗的人，如今居然是变成了这般模样，他们岂能不痛？

　　这一日，消息传遍中州！

　　林旭入魔，强大无比，斩杀远古种族，成为大陆公敌！

　　此时，林旭已经来到了另一个远古种族所在的区域，这个远古种族也参与了围攻那五位前辈的行动。

　　“杀！”林旭大喝一声，魔气笼罩苍穹，一掌狠狠的拍下！


第一百六十八章 杀！

　　这一掌落下，方圆十里内寸草不生，一个巨大的掌印深入地下十米！

　　轰隆！

　　大地再度颤抖，这一次，林旭复仇而来，强悍的力量让中州无数强者颤抖，很多人都是不明白林旭的实力为何暴涨这么多，也不清楚他如何还能够记清这些仇人！

　　他去往魔窟，究竟发生了什么？

　　一些人不解，心中惊讶万分！

　　此地血腥气味蔓延四方，林旭在这种杀戮的情绪下，魔气再度变的强悍起来，那种气势惊天动地，让一些太古强者惊颤起来，他们也参与了灭杀神算子等人的行动之中，林旭既然是报仇而来，自然会找他们寻仇的。

　　咻咻咻咻……

　　整个中州内，那些强大的太古强者纷纷飞跃向一个地方，他们集结在一起，想要抵抗林旭。

　　也有一些强者自愿加入这个队伍，因为他们看到了一个强大的魔尊的形成，此时的林旭宛如魔尊一般，若是再让他肆意妄为，整个中州将会被其彻底毁灭！

　　不到半日，林旭毁灭了三个远古种族，每个远古种族所在地区必然血流成河，骨骼与血液连在一起，身体变为肉酱一般再也分不清楚，一个巨大的掌印深入大地。

　　一掌灭掉一个远古种族，这简直就是如同神话一般，但林旭却是做到了。

　　这样的强者，在中州内，谁能够抵抗？

　　在灭掉参与的三个远古种族后，林旭再度出手，半日间竟是一次性灭掉了六个远古种族，这般强大的力量让的无数人骇然，据说林旭每一次都会留下那些种族的强者让他们去往天下第一险峰的墓地上给那死去的五人跪拜，而后再灭杀掉他们。

　　将这六个远古种族灭杀之后，林旭望着天穹大喝一声。

　　“今日，参与那场战斗的太古生物，出来受死！”林旭声震中州。

　　轰轰轰！

　　此时，那些太古生物强者以及太古人族，以及一些其他的强者同时出现在天穹，在这些强者之中居然是有着轮回修炼者！

　　这些强者明白，若是林旭一个个的找上门前，他们种族的下场恐怕与那些远古种族的下场相差不会太多，此刻他们唯有联合在一起，方才能够与林旭一战！

　　望着这些强者，林旭神色黯然，那眼中的红芒更盛。

　　哧哧！

　　两道光芒射出，穿透了魔气，撕裂了天穹，直接照耀在一位半步轮回修炼者身上。

　　啊！

　　那位半步轮回修炼者顿时发出一道痛苦的吼叫，身影化为一道烟雾顿时消散在了天地间。

　　这一幕，让在场的强者看在眼中，他们的心猛然一沉，纵然他们想过林旭变的强大无比，却没想到变的这般强大，秒杀半步轮回修炼者，这简直是难以想象，就算是林旭被魔入体，也不该如此强大啊？

　　“真是天生为入魔而生的强者！”魔尊感慨，而后离开，他出现在林旭灭杀过的远古种族的地域，大口一开，魔气笼罩整个区域，魔尊居然是在吸收着那些鲜血！

　　“啊哈哈，真是爽快！”魔尊大笑，而后前往下一个区域，开始吸收另一个区域的鲜血。

　　天穹上，大战爆发，几人直接进入到了虚空内，林旭气势强悍，手掌如刀剑般挥舞，魔气笼罩，让的这些人的实力顿时被限制。

　　“杀！”那些强者喝道，而后出手，强大的力量在同一时刻爆发，向着林旭袭击而去。

　　“中州正气，岂能够被魔所灭？”一道道喝声发出，那些太古人族强者冲在前方，竟是要以天地正义为借口诛杀林旭。

　　无耻！

　　虽然已经入魔，但林旭原先的神志还在，此时不禁在心中大骂一声，这些太古人族为人族真正的做过什么？

　　什么也没有做过！

　　当时的确是他们提议去魔窟诛杀魔族，但当见到魔尊出现，他们比谁逃得都快，而如今却是再度以灭魔为口号，以拯救中州为借口来拢掠人心，真的是无耻至极！

　　轰隆！

　　此时，虚空内，越来越多的强者出现。

　　林旭入魔，半日间灭杀六个远古种族，造成中州民不聊生，若是让林旭继续存活下去，中州还不被屠杀个干净？

　　因此，很多强者再也按耐不住，想要灭掉林旭。

　　此时，望着这么多强者，林旭内心微微一叹，他很想就此陨落，如此，日后也不会危害世间，只是此刻他已经无法控制这具躯体。

　　既然如此，那么便杀下去吧！

　　对于那些参与斩杀神算子前辈的修炼者，林旭对其有着特殊的照顾，强悍的力量向着他们袭击而去。

　　“杀个天昏地暗！”林旭感觉魔气越来越重，他的杀气也随之暴涨，眼睛红的甚至要滴出鲜血来，他要用杀戮来释放自己，他要用鲜血来壮大自己，这一刻，林旭的理智渐渐在迷失。

　　轰隆隆！

　　虚空不断炸裂，外界的强者看着天穹，听着一道道自虚空传来的强大声响，不由的露出恐惧的神色，这绝对是有史以来他们见到的最强大的战斗！

　　林旭在虚空内，以着一人之力独抗十几位修炼者，其中有着三位轮回修炼者以及十二位半步轮回修炼者！

　　嘭嘭！

　　林旭胸口被两股强悍的力量所击中，鲜血顿时狂喷而出，但他的那一拳却是落了下来，直接砸在一位太古人族强者的躯体上。

　　嘭！

　　那个太古人族强者身体彻底爆裂开来，化为一道血雾……

　　噗噗！

　　林旭再度被击中，他的身体甚至有些瘪了，骨骼断裂了不知多少根，面对着这么多强者的围攻，他也是难以支撑下来！

　　“杀！他快不行了！”那些强者见到林旭的魔气逐渐在散失，顿时喝道，此时，那些强者再度围攻上去，看他们的架势，今日不灭杀林旭势不休！

　　叽叽叽叽！

　　此时，小精灵出现在虚空内，而在它身旁站着一位美丽的女子，女子望着天穹，望着那熟悉的身影，“我的神灵种还没有成熟，实力还没有恢复，若不然我将会斩掉魔灵渊。”

　　“他已经受伤了，我们带他离开吧！”女子微叹，带着小精灵冲向那战团之中！


第一百六十九章 神秘女子

　　林旭原本已经受伤，这些强者强大的力量将他的五脏六腑冲击的都快碎裂了！

　　轰隆！

　　虚空一股强大的力量释放而出，小精灵身上散发出万道光芒，这是天地万道力量，蕴含着世间的强悍威能！

　　嗡！

　　一道光芒闪耀，那女子出现让林旭神色微微一变，而后他便是昏厥了过去。在他昏厥之后，那女子便与小精灵一起带走了林旭。

　　虚空内，那些强者感觉到震惊。

　　他们分明感觉到一股强大的力量出现，但却不知那是什么力量。

　　他们分明感觉到一个身影出现，但却没有看清楚来人的面貌。

　　但唯一可以证明的是林旭离开了，这个如魔尊一般的青年并没有死，而是离开了此处，他被人救走了！

　　虚空内，那些强者散发出强悍的力量，但终究是没有找寻到林旭！

　　这一刻，他们叹息无比。

　　本是可以将林旭留下，本以为要将这个魔杀死，但可惜……

　　只是，究竟是谁救走了这个青年？

　　在这世间，还有着多少强者能够当着三位轮回修炼者的面将林旭带走？这该是怎样的强者？

　　想到这里，这些强者心中震惊万分，来人的实力定然是恐怖无比！

　　“我们走吧！”那些强者十分无奈，此时也只能离开。

　　……

　　中州，某处山脉内，林旭被放在一个巨石上。

　　“小精灵，我需要你的泪水！”女子看着昏厥的林旭道，她手掌柔软如流水，皮肤细腻如玉脂。

　　小精灵看着女子，而后流出了泪水。

　　泪水滑落，女子用一个小玉瓶将其收集起来，而后将泪水滴落在林旭的口中，这泪水是真正的至宝，其他人并不清楚，但女子却是明白无比。

　　这一小瓶泪水直接让林旭的魔气消失，但这些魔气只是散去了一部分，并没有彻底散去，那大部分的魔气还是存留在了林旭的体内。

　　不过小精灵的泪水却是将林旭体内的伤势恢复了，这泪水堪称灵药，仅仅是一小滴便发挥出来了这般奇效。

　　“他快醒了，我们走吧！”女子说道，而后将那玉瓶放在了那块石头上面与小精灵离开了此处。

　　此刻，林旭醒来，发觉体内的魔气居然被压制了，心中无比惊奇。

　　“这是？”林旭望着那玉瓶，感觉有些哑然。

　　“原来是小精灵的泪水，是它救了我？”林旭恍惚中还记得在虚空中的事情，当时他入魔实力大增，灭掉了六个远古种族，而后与那些强者大战，在他重伤之后万道光芒突然射出，随后他便是昏厥了。

　　“那一刻，我似乎见到了……”林旭脑海中似乎感觉到一个女子出现，只是那女子面容并没有看清林旭便昏迷了。

　　“到底是谁救了我？”林旭心中疑惑万分，却没人能够解答。

　　“泪水可压制魔气！”在这玉瓶旁边有一行太古文字，是小精灵用电弧所留，看着这行文字，林旭心中十分感激，而后带着玉瓶离开了此处，他不清楚小精灵去往了何处，与谁在一起，但却明白，这一次小精灵救了自己。

　　“小精灵曾经一直陪伴神女左右，难道那个女子是神女？”林旭心中这般猜测道，只可惜却无法证明。

　　“五位前辈，那些修炼者已经付出了代价！”林旭在心中默念道。

　　这一次，林旭为五人入魔，斩杀修炼者不知多少，那些元凶虽然并未全部死亡，但却死了大半。

　　“早晚有一天，我会将其余的那些人灭掉！”林旭心中暗暗说道，但此时却不敢再度入魔，魔性能够让他迷失自我，天知道他会在入魔后干出什么事情？

　　这一次，中州死亡修炼者实在是太多了，对于那六个种族林旭十分愧疚，毕竟其中有一些妇孺老幼是无辜的，但他们依旧是被林旭斩杀了。

　　还好那一日林旭只是认准了那些修炼者，并没有向其他的人族以及其他修炼者出手，若不然后果不堪设想。

　　“现在看来，天下人都想灭掉我林旭吧？”林旭无奈苦笑，一朝入魔，再也难以解释清楚。

　　而后林旭离开，向着北之极地而去。

　　中州，此刻一片大乱，整个区域内很多地方都是狼藉不堪，这一次大战让不少修炼者损伤。

　　而就在他们以为击伤林旭的时候，一股魔气呼啸而至，强悍的魔气笼罩整个区域。

　　“魔气，是魔气……林旭……又来了！”一道道惊恐的声音发出，因为林旭入魔，这个青年顿时间变的让修炼者恐惧无比，也正是因为他入魔，当年一切为人族所做之事而积累下来的名誉顷刻间荡然无存。

　　轰隆！

　　强悍的魔气震天动地，魔尊直接催毁了近百里内所有的生命，而后疯狂的吸收那些精血来壮大自己。

　　这一次，并非是林旭出现，出现的是魔尊，但可惜没有人清楚这一点，那过百丈的魔气笼罩着魔尊的身体，谁也不清楚此人是谁，下意识所有人都将其当作了林旭。

　　咻咻咻！

　　此时，很多身影出现，这些都是震慑四方的强者，其中不乏有轮回修炼者。

　　望着那些魔气，这些强者震惊万分。

　　“居然是魔尊！”这些强者认出了魔尊的身份，他们没想到在这个时候魔尊出现了。

　　轰隆！

　　魔尊出手，撕裂一个通道，就此离去，居然无人能够拦阻，他今日吸收的精血实在是太多了，需要时间来修炼，根本没空搭理这些修炼者。

　　魔尊离去，那些修炼者黯然，与这些魔来比，他们竟是这般弱小。

　　此时，整个中州修炼者所有人都在记恨林旭，望着那百里内荡然无存的区域，甚至有人想要斩杀林旭，就连秦寿等人也叹息无比，只是这一切却并非林旭所为，而清楚事情真相的那些强者也并没有解释这件事情！

　　此时的林旭，完全不清楚这一切，他已经到达了北之极地，开始进行苦修！

　　在这北之极地内，林旭的魔气再度被压制，此时的他每日服用冰鱼，体魄也变的异常强大！


第一百七十章 调皮的林玄

　　时光荏苒，又是一年！

　　此时，北冥帝国内，帝都已经再度恢复往日的繁华，各大家族在那一次战斗中损失惨重，毕竟辛苦培养的年轻一辈此都丧生在了那一场战斗中，如今想要再度培养起来，至少需要十几年时光。

　　不过好在家族强者还在，让他们这些强大的家族能够继续拥有往日的地位！

　　山涧内，林家的人继续修炼，那一次的重创让这些修炼者更加懂得实力的重要性。

　　“别跑，别跑！”此时，一幅别样的画面出现，一个两岁的小孩子湿着脚丫追逐着蝴蝶。

　　“哒哒哒！”他追逐着蝴蝶，此刻居然是离开了山涧。

　　“小蝶蝶，停下来！”小家伙奶声奶气的说道，走进了丛林内。

　　这山涧本就是位于妖兽山脉内，在这妖兽山脉拥有着很多强大的妖兽，平常林家人都不敢离开的太远，哪怕是历练的时候也都是成群结队的一起出去，但如今这小家伙居然为了追逐蝴蝶走出了这里。

　　“母亲，林玄呢？”婉儿此时从一个山洞内走出，惊讶的出现小林玄居然不在身边。

　　苏雪听到婉儿的声音顿时惊道，“他没有在这里啊！”

　　而后两人便是开始寻找林玄，只可惜在这山涧内并没有他的身影，而后两人露出了惊讶的神色。

　　“林玄小少爷不会离开了山涧吧？”林家的一位强者道，随后林家的强者便是离开此处，去往外面寻找小林玄，妖兽山脉危险无比，他这么一个两岁的小孩子若是真的走出去，若是遇到那些妖兽，那里还有命在？

　　苏雪连忙让林天宇出去寻找，而婉儿也去往了这妖兽山脉。

　　山脉内，小林玄一路小跑，也不知跑出了多远，但他却没有半分疲惫，不仅如此，最奇异的是他湿着脚丫不知踩到了多少石块，却没感觉到半点疼痛，而他的小脚丫依旧是完好无损没有半点伤势。

　　吼！

　　突然一道强大的声音吼出，让小林玄一惊，顿时跌坐在了地面上。

　　小林玄大眼睛看着面前的这红色赤虎，越看越是感觉好奇。

　　“你长的没有小蝶好看！”小林玄缓缓说道，他生长在山涧内，从来没有离开过那片地方，对于外面的一切好奇的很，这红色赤虎也是第一次见到。

　　红色赤虎属于四阶妖兽，已经有着一些智慧，望着小林玄露出贪婪之色，那里管林玄说什么，直接向着他逼近。

　　红色赤虎此时散发出一股股强大的气势，想要震慑小林玄。

　　只可惜让它失望的是小林玄从地上爬了起来，拍了拍小手，竟是走向那红色赤虎，这让这四阶妖兽感觉到很奇异，但想到一会要吃到一份大餐，口水不禁流淌了下来。

　　“小虎虎也流口水啊！”小林玄的这一句话差点让这红色赤虎栽倒在地，它可是四阶妖兽，而且快要接近五阶妖兽了，在这一片区域也算是强者，但居然被这么一个小家伙称作小虎虎……

　　小林玄以前虽然没有见过红色赤虎，但也看过一些关于妖兽的古籍，当然这是他偷偷的进入一处石洞偷看的。

　　他知道一些强大的妖兽如山一般，而眼前的这红色赤虎与那些妖兽相比，还真的是小虎！

　　吼！

　　红色赤虎发出狂吼，想要证明自己的强大，只可惜这道吼声震碎了周围的一些石块，甚至让周围的树木都颤抖起来，但小林玄却是一入寻常的站在原地。

　　红色赤虎看着这一幕越发的感觉到惊奇，而后再也不顾，直接扑向了小林玄。

　　嗡！

　　小林玄身上发出一道光芒，确切的说是他身上的一块黑牌发出一道光芒，那写着“天玄”两字的黑牌释放出的光芒蕴含着一些力量，直接让的红色赤虎从半空跌落下来。

　　扑通！

　　红色赤虎跌倒在了地上，痛苦无比。

　　此时这个有些灵智的四阶妖兽很是奇异，不明白刚才究竟发生了什么。

　　吼！

　　红色赤虎再度吼叫，而后围着小林玄转了几圈，终于再度发动攻击。

　　一道红色的光芒自红色赤虎身上发出，它不敢靠近小林玄，只能施展远程攻击。

　　嗡！

　　“天玄”牌再度闪耀，这一次的力量比上一次强大一些，抵抗住了那道红芒，而后强大的力量直接将红色赤虎击飞十几米。

　　嘭！

　　红色赤虎跌落在地上，全身疼痛的抽搐起来，这一次它终于知道这个面前的小家伙的强大。

　　“小虎虎，你怎么了？”小林玄不太清楚发生了什么，还以为这红色赤虎在给他表演杂技逗他开心呢。

　　看着小林玄过来，红色赤虎惊恐万分，站起身子就想要逃窜，只可惜在这个时候小林玄的一句话让它停下了脚步。

　　“小虎虎，你可不可以让我骑在你身上？”小林玄大眼睛瞪着看着红色赤虎，可怜巴巴的道。

　　红色赤虎此刻郁闷无比，它想要离开，离开这个小家伙，但生怕这个小家伙发怒，刚才的疼痛它可不想受第二次。

　　结果持续了半分钟，那红色赤虎还是走到了小林玄身旁，而后伏下了身子。

　　“嘿嘿，小虎虎真乖！”小林玄轻抚红色赤虎，笑着说道。

　　而后这一人一虎开始在这山脉内游荡，因为红色赤虎的出现，让的很多妖兽不敢出现，只能远远的看着，只是它们很是惊讶，那红色赤虎平时傲慢无比，如今为何成为了一个小家伙的坐骑？

　　可能是出来太久了，也许是逛的累了，小林玄此时看了看天色，而后道，“小虎虎，我想要回家了，可惜，我找不到回家的路了。”

　　小林玄嘴角一撇，有些无奈。

　　此时，林天宇突然出现，从小林玄遇到红色赤虎开始，那一幕幕全落在林天宇的眼里，他十分惊奇小林玄的体质，也惊讶那块神秘“天玄”牌的力量。

　　“小玄我们回家吧！”林天宇看着小林玄，慈祥笑道。

　　“爷爷！”小林玄兴奋无比，扑进了林天宇的怀中。

　　“小虎虎我们走了啊！”小林玄对红色赤虎告别，听到小林玄要走了，红色赤虎顿时兴奋无比。

　　“不过我还会找你来玩！”小林玄补充道，这句话差点让红色赤虎再度栽倒。

　　“小玄，我带你飞天怎么样？”林天宇笑道。

　　“真的吗？好啊好啊！”小林玄惊喜万分。

　　因为这里距离山涧已经有些距离了，所以林天宇需要飞过去。

　　而后林天宇带着惊喜万分的小林玄飞跃到了天空，望着这一幕，红色赤虎惊呆了！


第一百七十一章 天生神力

　　见到小林玄被安全的带回了山涧，所有人都是放心下来，婉儿看着这个调皮的孩子不禁也十分无奈。

　　“小玄，想不想和我一样能够飞天？”林天宇看着小林玄道。

　　他看得出来，林玄天资聪慧，与众不同，绝对是修炼界内真正的奇才，如今才只是两岁便表现出来了这般修炼天资。

　　最主要的是他身上戴的那“天玄”牌，这块牌子在他出生的时候便飞到了他的手中，所以对于这块牌子的来历，林天宇十分好奇，也曾经与林旭一起研究过，但却并没有研究出个所以然来，只是知道这牌子十分的特别，而且拥有着强大的力量。

　　“真的可以吗？”林玄十分兴奋，虽然只有两岁，却是无比聪慧。

　　“天宇，他才两岁！”苏雪在一旁道，而婉儿也是不希望让林玄这么早就接触到修炼。

　　因为修炼之路实在是太苦了，林玄才两岁，应该有一个快乐的童年。

　　“如今乱世，他能够早一刻修炼，未来便多一分保命的本钱！”林天宇道，若非乱世，林天宇绝不会让小林玄这么早就接触修炼。

　　“可是……”苏雪道。

　　“他根骨奇佳，今日我见他湿着脚丫在树林中穿行都不能伤其分毫。”林天宇道，这一点足以证明此时的林玄已经具备了修炼的资格。

　　婉儿撇了撇嘴并没有说什么，虽然她不想让林玄修炼，但也正如林天宇所言，乱世中早一刻修炼，便安全一分。

　　看着婉儿和苏雪那都是不忍的神色，林天宇道，“若是他真的承受不了，那便等几年再说。”

　　听到这句话，婉儿和苏雪才放心下来。

　　而后林天宇带着林玄走了出去，来到了山涧内一处修建好的修炼场地。

　　见到林天宇出现，在场的那些修炼者都是恭敬无比，如今在这林家内，唯有林天宇的辈份最高。

　　只是这些人没想到林天宇带着小林玄来到了这修炼场，这里都是林家的人，对于小林玄也是喜爱无比，而小林玄也是和这些人玩的火热。

　　“三爷爷！”林城出现，恭敬地道。

　　如今的林家，家主是林城，即便如此，对于林天宇他也是无比的敬重。

　　“林城，有没有十斤的石块？”林天宇道。

　　林城眉头神色一怔，不知道林天宇找这样的石块做什么？但他还是找来了一些十斤的石块。

　　“小玄，试试看，能不能将这石块搬起来？”林天宇道。

　　此话一落，修炼场的人都是围观起来。

　　“三爷爷，小玄才两岁！”林城道。

　　林天宇摆了摆手，“让他试一下！”

　　听到林天宇开口，其他人也都是安静下来，不敢再劝。

　　而后小林玄看了看这石块，随后直接搬了起来，当他搬起石块的时候，所有人都惊讶了。

　　十斤，这可是足足十斤的石块，小林玄一个两岁的孩子怎么能够搬的起来？

　　在场的人，唯有林天宇感觉十分正常，他并没有露出惊讶的神色，因为这一切都在他的意料之中。

　　“小玄，这是一块五十斤的石块，你试一下！”林天宇将一块大一些的石块拿了出来。

　　林城本想开口，但想起来之前小林玄的表现，此时便是闭口了。

　　小林玄看了看眼前比之刚才那大了好几倍的石块，而后双手按住石块，小小的双手似乎充满了力量居然是一下子将这五十斤的石块搬了起来，这一幕彻底让在场的人惊愕起来，甚至一些人都惊叹出声音来。

　　“这实在是太非凡了吧？”在场的人都震惊说出话语来。

　　“感觉如何？”林天宇问道。

　　“没什么感觉。”小林玄摇了摇头，道。

　　“嗯，这是一块一百斤的铁块，你试着搬起来。”林天宇道。

　　“嘶！”在场的人猛然倒吸一口凉气，看着这铁块他们十分愕然，这那里是一百斤的铁块？分明就是一千斤的玄铁！

　　虽然只有拳头那么大，但却无比重。

　　小林玄看了看这铁块，不是太过在意，而后直接搬了起来。

　　嘶嘶嘶！

　　整个修炼场地都是倒吸凉气的声音，一个两岁的小孩子，居然搬起了一千斤的物品，这种事情哪怕是说出去，谁又能够相信？

　　“这是二百斤的铁块，你试一下！”林天宇再度拿出一个铁块，这个铁块比之刚才的玄铁大了一圈，但在场的人却是清楚，这是重达一万斤的玄铁！

　　小林玄看了看，而后双手用力，竟是真的搬起了这块玄铁，只是脸色有些苍白，额头也是渗出了一些汗水。

　　在场的人此时震惊的说不出一句话来，哪怕是林天宇也震惊万分，双眼内露出欣喜色彩。

　　轰！

　　小林玄支撑不住，玄铁掉落在地面，发出轰然巨响，整个山涧都是微微一颤，随即林家的人都是围了过来，当得知小林玄抱起了一万斤的玄铁后，这些人都是陷入到了沉默中。

　　“哈哈，好！”林天宇大笑一声。

　　其他人心中苦笑，林玄如此表现，林天宇只说出了一个好字，若是放在其他家族，恐怕此刻那个家族的人都是狂笑好几年吧？

　　“天生神力啊！”这些人都是叹道，两岁抱起一万斤的玄铁，这不是天生神力是什么？

　　“三叔年轻时也没有这样的力量啊！”林城感慨。

　　“林旭成就惊人，恐怕小玄未来不次于他！”林家的人此时都是感慨起来。

　　这场风波后，小林玄便是与所有人一样进入到了修炼路途上，此时林家的人都是对林玄报以很大的期望，而小林玄也是不负重望，实力突飞猛进。

　　在这一个月的修炼过程中，小林玄的力量变的越发强大，竟是跨越到了淬体境界达到了修元境界。

　　这一月中，林天宇并没有限制小林玄的活动，允许他进入妖兽山脉，而林天宇则是在暗中保护着他。

　　在这妖兽山脉内，小林玄仅仅使用一月时间便是称霸了这片区域，红色赤虎当做他的坐骑，其他的妖兽也都是对其恭敬无比。

　　山涧内，小林玄从妖兽山脉归来。

　　“母亲，父亲是怎样的一个人？”如今小林玄已经很久没有见过林旭了，十分思念。

　　婉儿微微一笑，而后似乎回忆起林旭的事情，而后道，“你父亲是一个大英雄，永恒的英雄！”


第一百七十二章 冰之符文

　　永恒的英雄！

　　简单的五个字便足以概括林旭在婉儿心目中的地位，也足以说明林旭的伟大，虽然林玄才只有两岁，但也清楚英雄两字代表的是什么含义！

　　此时，林玄露出了笑容，欢喜无比，自己的父亲是一个大英雄，对于一个孩子来说是无比骄傲的事情。

　　只是，在中州内，林旭早已成为了如恶魔一般的人。

　　整个中州修炼者恨不能斩杀林旭，这一年中，天空之上魔气萦绕也不知多少强者被杀。

　　而这一切的始作俑者是魔尊，知晓这件事情的都是一些强者，只可惜那些强者在这一年内都没有澄清这件事，是以，整个中州都以为这魔气是林旭造成的，对于林旭他们可是恨之入骨！

　　北之极地，林旭此时心静无比，在这万年寒冰下，他的心境提升了很多，如今的他单单论心境已经是很强大了。

　　哪怕是一些百破乾坤境界修炼者，恐怕也无法与林旭的心境相比。

　　一年时光内，他的魔气虽然都是萦绕在心脏内，但却并没有进入心脏内，当林旭有种杀人冲动的时候，他便是喝下一口小精灵的泪水，而后便感觉心境明澈，魔气也被压制了。

　　北之极地内，那女子与小精灵也在这里呆了一年。

　　女子静静的守护在林旭的身旁，并没有被他发现。

　　她在这里呆了一年时光，从没离开过。

　　她乃是大陆历史上真正的巅峰人物，但如今面对着情感却是茫然无措，她爱过，也失去过，在这个时代，她不知该如何是好，她此刻不想扰乱林旭，也不想参杂进入林旭的情感内，她只想就这么默默的守护着他，直到林旭走出这一个劫难。

　　这一场劫难，乃是命中注定，没办法逃避。

　　这一年内，林旭将各种武技修炼了无数遍，此刻掌握的已是炉火纯青，更是将天玄变秘法修炼的纯熟！

　　那些职业，林旭也都是一一熟悉。

　　轰隆！

　　突然，这里颤抖了一下，林旭远处一大片的万年寒冰裂开，而后塌陷了下去。

　　“好强大的力量！”林旭惊叹，在这里可有些百万年的寒冰，哪怕是林旭都不见的能够将其破碎，却没想到此刻那寒冰居然碎裂了。

　　而后林旭走向那边，看着那万年寒冰逐渐碎裂，心中惊颤，这究竟是怎样的力量？

　　“是大陆地壳在发生变化？！”终于林旭知晓了这一切，这并不是人为造成而是大陆本身的力量。

　　在这股力量下，那百万年的寒冰也是顷刻间碎裂，这种力量实在是让人骇然。

　　轰隆隆！

　　林旭看着这一切，心中感慨万千，而后在这种巨大的响声下，他的心竟是逐渐静下来了。

　　这一刻，他的心无杂念，空前绝后的静寂，进入到了一种无比玄妙的境界内。

　　他认真的看着这一切，看着那寒冰的破碎，那一幅幅的画面在其脑海内回旋，而后仿佛这画面变的无比清晰无比缓慢起来。

　　寒冰破碎的那一小块细小的碎冰林旭都能够看的清楚，望着这一幕幕，他的手微微一动，而后闭上了眼睛，在他的全身上顿时结成了一层薄薄的冰雾，而后他的手再度动了。

　　在这天地间，一股细小的元力竟是汇聚到了他的手中，随着他手动的方向旋转起来。

　　逐渐地，那些细小的冰雾结成了一些冰块，这些冰块并没有跌落下去，而是继续旋转。

　　林旭单手挥舞，那些冰块旋转的速度也是越来越快，随着时间的推移，那些冰块变的巨大无比，而且无比寒冷。

　　与此同时，林旭手掌所划过的区域，形成一道带有光芒的路线，而这路线并没有太强大的规则，反而是如同纹路一般。

　　“太古符文，冰符文，只是这符文与太古时期的那种符文并不太相同，这是属于林旭眼中的符文，这是他对冰的认识，在这里只是一年多的时间，他居然感悟到了这些。”那女子很是惊诧，若是二百万年前，他能够做到这一点，女子定然不会如此惊讶，因为那是理所当然的事情。

　　但如今，林旭并没有开启那段记忆，并没有得到那份力量，只靠着这么一个凡体，感悟到了这一切，真的是令她震惊。

　　轰！

　　那冰符文形成的寒冰炸裂，强大的力量形成一道能量涟漪，带着一层一层的力量散向远方，强大而震人心魂。

　　此时林旭从那个境界内走出，望着眼前一切，看着那符文，震惊无比，而后他露出了一道喜悦的神色。

　　随后林旭手掌挥舞，一道道符文顷刻间雕刻而出，那些冰雾汇聚而来，快速的转为寒冰，随后林旭将此符文猛然向前一推，而后大喝一声。

　　轰隆！

　　这一道声音震天动地，惊动四方，那些碎裂的寒冰带着强大的力量横扫这一片区域。

　　这是属于林旭自己的符文，只有他雕刻出来方才有着这般强大的力量。

　　在经历这么多之后，林旭再度看透了一处天地规则，在这冰符文内，蕴含着林旭理解的天地规则，关于冰的规则。

　　天地规则奥妙无穷，蕴含着丰富的理念，寻常人终其一生不得知一二，而林旭此时已经知晓了两个天地规则。

　　冰之规则与雷之规则！

　　万物中，各种物品皆是有着其规则，每一种规则都蕴含着强大的力量，林旭能够知道这两个规则，在战斗中已经是占据了绝对的优势。

　　“在这世间，究竟有多少人能够同时了解天地间的那一万道规则？”林旭心中感叹道。

　　上天不仁，但他的那种力量实在是强大，他的那种规则让人惊叹。

　　如今的林旭，正在逐步接触与领悟这些规则。

　　此刻，那些寒冰依旧在破裂，那巨大的裂缝产生，地底下涌现出很多寒冰，让的这天地温度变的更低。

　　此时，林旭的眼睛猛然一瞪，望着下方的寒冰，眉头不禁拧了起来。

　　“这是一个通道吗？”林旭惊奇。

　　“真的是一处通道，不知这处通道通往何处？”林旭看着那区域，心中惊讶，而后便是决定下去看看。


第一百七十三章 冰宫

　　寒冰内，一个通道产生，这里都是万年寒冰，冰冷刺骨！

　　哪怕是林旭走到其中，也是颤抖无比，此时的他望着那条通道，十分震惊！

　　万年寒冰形成的通道，这是让人难以想象的事情，这条通道也不知通往何处，也不知是何时建造，这条通道被埋葬了多少万年？

　　这一刻，林旭天眼开启，虽然无法看清前方路途，但却感受到了一股强悍的力量，这是轮回的力量！

　　刚刚进入这通道，林旭身体便结成了一层细密的冰雾，让其难以行动半分。

　　嗡！

　　林旭施展出冰之符文，而后这符文的光芒笼罩林旭的全身，使其那寒冷的感觉减轻了不少。

　　林旭继续前行，望着那光芒惊讶万分。

　　此时，早已是有一道强大的光芒冲出了这寒冰，通过折射，让的这处地域充满了光亮！

　　此时，一些强者注视到了这一切，而后传向四方，不知多少强者都知道了这件事情。

　　中州内，一些强者都得知了这个消息，但那些真正的强者并没有动，而是让青年一辈强者先来了，那些强者在观看，他们心中对于魔族已经是有了阴影，他们害怕这还是魔族的阴谋。

　　通道内，林旭走了好几日时间，终于走到了尽头，眼前的一切彻底让他震惊，这完全就是一个属于冰的世界！

　　冰树，冰草，冰石，冰山……

　　花草树木以及其他景物全部都是如冰雕一般，望着眼前的一切，林旭心中充满了疑惑，这里究竟是谁制造的？因为这里的地域实在是太大了，各处地方全部都是冰雕。

　　“这个世界还真的是奇异！”林旭惊叹。

　　而后林旭向着前方而去，越是向前，这个地方越是寒冷。

　　“这是百万年的寒冰，终年不化！”林旭看着这片区域，暗叹道。

　　叽叽喳喳！

　　突然一道悦耳的声音发出，让林旭神色微微一变，而后他居然是发现一只冰鸟飞了过来，落在了他的肩膀之上。

　　“冰鸟？居然存在生命？”林旭神色大变，他一直以为这里是冰雕，却不想这鸟居然是有着生命。

　　细细感受下，林旭感觉这里的一切都是有着生命！

　　林旭惊愕，心中充满了震惊。

　　“因为是寒冰的原因，他们虽然有生命，胆识气息却是极低！”林旭道。

　　呼呼！

　　寒风而过，冰冷刺骨，哪怕是林旭用冰之符文阻挡也是寒冷无比。

　　而后林旭咬着牙向着前方而去，前方的世界更加奇异，一些兽类出现，这些兽类都是珍稀无比，林旭从未见过，哪怕是一些关于兽类的古籍上也没有记载过这些兽类。

　　林旭所看的古籍珍稀无比，甚至连巨龙都有记载，但很可惜，关于妖兽却是从未提到过，甚至林旭感觉自己走到了另外的一处大陆。

　　这里只有一个主题！

　　冰！

　　只能用一个词来形容此处，寒冷！

　　吼吼吼！

　　那些妖兽吼叫道，它们看着林旭感觉很是惊奇，虽然在吼叫，却是并没有恶意！林旭望着它们也是奇异无比。

　　吼吼吼！

　　那些妖兽再度叫道，而后向着前方跑去，林旭跟在这些妖兽身后，有些吃惊，随后林旭跟随它们来到了一个新的地方。

　　“冰宫！”前方有一处巨大的宫殿，完全是用冰雕刻而成。

　　这处宫殿很古老，因为那两匾额上的两个字属于太古文字，这是让林旭最为惊奇的，这宫殿恐怕建造于百万年之前吧？

　　“宫殿的结构真是有些特殊啊！”林旭看着这宫殿道，而后便是进入到了其中。

　　“他真的进去了？”其中一个妖兽道。

　　“嗯，真的进去了，我们睡了多少年了？”

　　“不清楚！”

　　“他是自冰宫沉下后第一个来到这里的人！”另一个妖兽说道。

　　“你猜他会看到什么？”一只妖兽道。

　　“老宫主曾吩咐我们不能够进入冰宫，谁知道他会看到什么。”此时那一个妖兽道。

　　“不如……我们去看一下？”那只冰虎王道。

　　“老宫主不让我们进入冰宫，你难道忘记了吗？”冰狮王说道。

　　“好吧！”冰虎王听到老宫主三个字后身体颤抖了，不再多言。

　　林旭走进入冰宫，不由的打了一个寒颤，这里实在是太冷了，哪怕是使用冰之符文都难以抑制那份寒气。

　　冷，实在是太冷了！

　　这冰宫百万年不化，恐怕是利用几百万年的寒冰制造而成的吧！

　　如此冰宫，哪怕是暴露在阳光下，也定然不会化掉。

　　宫殿内，各种摆设齐全，前方有一个通道，通道内不知存在着什么，林旭的天眼在这里居然是难以使用了，根本没办法看清前方路线。

　　……

　　此时，不知有着多少强者聚集在了这北之极地！

　　“北之极地果然寒冷！”齐风踏入此地后，第一句话便是此语。

　　其他的修炼者也都是颤抖不已，哪怕是石清，上官琳等人也都是感觉整个身躯血液流动都减速了不少。

　　“此地无人烟，就算是修炼者也不期望来到这里！”一人道。

　　其他人也都是听说过此地的传闻，这是极地，虽非禁地但也无人希望在这里，更没人想要在这里生存！

　　“快看，那里光芒闪耀，看来真的是有宝物！”那些修炼者道。

　　“还是小心为妙，还记得凌虚山吗？”其中有强者道。

　　那些人点了点头，想起凌虚山的事情，这些修炼者也都是恐惧无比。

　　“我们先去打探消息，老一辈的强者过几天才到，希望这一次不会让我们失望！”齐风宛如青年一辈的领袖一般说道。

　　“哼！”不少人暗中冷哼一声。

　　对于齐风这种态度，他们显然是不满意的。

　　这些青年强者人数众多，虽然都来到了这北之极地，但是却有很多强者难以走进其中。

　　嗡嗡嗡！

　　很多强者都是拿出自己的宝物，而后手持这些宝物抵御此地寒气。

　　石清拿出诛魔剑向着前方而去，上官琳怀抱空灵琴而行，而齐风则是穿上了一幅盔甲，这竟是九级精神构装物品。

　　九级精神构装盔甲上面光芒四射，抵御住周围严寒。

　　其余修炼者都是惊呼一声，没想到齐风有着九级精神构装宝物！

　　不过随后这些人都是镇定下来，他们都是强者，也知道来到这北之极地，所以早就有准备，纷纷拿出自己的宝物来防御这严寒。

　　而后这些人走进这通道！

　　冰宫内，林旭仿若进入迷宫，也不知走了多长时间，仍旧是难以走出此地！

　　“天玄九宫图吗？”此时，林旭停在了原地，看着周围的一切有些惊奇，这竟是天玄九宫图！

　　至于次迷宫一般的阵，林旭还是从韩晓琪那里听说，在北冥帝国时，曾经有一处灵元境界修炼者的墓地开启，便有着这天玄九宫图迷阵，而林旭也是从那里得到了天玄变第一变的秘法！

　　再次面对着这天玄九宫图，林旭并不陌生！

　　而且，林旭也知道如何破解这天玄九宫图！

　　“难道这冰宫与天玄有关？”林旭心中哑然。

　　随后林旭使用破解之法向着前方而去，最后终于走出了这片区域，而后看到了一个冰室！

　　冰室内只有一个冰棺！

　　嘎吱！

　　冰棺缓缓响起，让林旭神色大变，猛然后退。

　　“终于……见到了一个人！”突然，一道声音发出，林旭彻底震惊了。

　　“你是谁？”望着那冰棺，林旭道，他此时感受出来了，那股强悍的轮回力量，是从这冰棺内散发而出的。

　　冰棺内，居然有一位轮回修炼者？

　　“冰宫宫主！”那道声音道，“你是来到这里的第一个人，就证明我们有缘。”

　　嘎吱！

　　冰棺上面的棺板落地，一个冰人出现。

　　轰！

　　冰棺彻底破碎，冰人向着林旭走来，寒冷的气息直接让林旭身体冻结！

　　“冰宫宫主！”林旭震惊，看着对方，心中骇然，如此一个人到现在还活着？

　　“我早就是死了，只是灵魂被冰封在这百万年寒冰内。”那冰人开口了，“曾经我创造了冰宫，但却因为天地变化这冰宫被毁灭，我不甘心，上天毁灭了我的一切，我想要再建造冰宫，只可惜被上天斩杀，只留下这一丝魂魄。”

　　“我曾说过，冰宫沉下后，不管何时，谁能够第一个进入这里，我将会将这冰宫交给他！”那冰人道。

　　“你的名字？”冰人问道。

　　“林旭！”林旭道。

　　“好，林旭，你便是冰宫第二代宫主，你可愿意接受？这或许是一条不归路，因为你或许要与天而战！”那位冰人道。

　　“与天而战？”林旭大笑。

　　“哈哈哈，我果然与你有缘！”冰人突然大笑，“居然是逆天厄难体，天生就要与天而战的命运！”

　　“成为冰宫宫主，与天而战，还能够得到我的力量，你并不亏！”那位冰人道。

　　林旭淡淡一笑，没想到成为冰宫宫主还能够得到这冰人的力量。

　　“前辈，我很想知道一件事情！”林旭并没有立即答应，而是说出这句话。

　　“什么事情？”冰人道。

　　“你与天玄门什么关系？”林旭道。

　　“天玄门？！”冰人深吸一口气，竟是陷入沉思之中。


第一百七十四章 宫主

　　天玄门，这是近乎被尘封的记忆！

　　冰人没有回答，静静的站在原地，似乎在沉思，这三个字彻底触动了他内心的记忆，他已经死亡，他只余留下魂魄，若非是在冰宫内，若非是被百万年寒冰冰封，哪怕是这魂魄也只能消散。

　　纵然这强者是轮回修炼者，在百万年的时光下，一具魂魄也熬不到岁月。

　　岁月，真是一把杀猪刀！

　　冰室内此刻静寂下来，林旭也没有催促对方，但他清楚，眼前的这冰人与那天玄门绝对是有着莫大的关系，若不然不可能有着如此表情。

　　“哎……”也不知过了过久，一道叹息自冰人口中发出，林旭方才动了动身子，在这时间内，他的躯体在这冰室内差点成为冰人！

　　“我是天玄门曾经的门主！”这是一道悠远的叹息，其中夹杂着深沉的意味，这之中蕴含了复杂的情感，非当事人难以说清！

　　天玄门门主，这一个地位绝对是超然的！

　　因为此人来自百万年前，虽然不太清楚那段历史，但林旭也曾经听闻过天玄门的传闻，那是真正强大的门派，被誉为天下第一大门派，也曾经是天下最强大的势力，如此强悍的门派，门主定然也是风华绝代一般的人物吧？

　　只是眼前的这人怎么会来到了这里？并且开创了冰宫？！

　　这一切，林旭都是不得而知！

　　“当年，我修炼了天玄门的禁术，入了魔！”他似乎明白林旭想要知晓这一切，便是道了出来，“那是一本真正的神书，但却也是禁书！”

　　冰人似乎想要大笑，但那笑容却是极为苦涩，“曾经天玄门强悍无比，有一代门主留下了那本书，不让门下人修炼，更不让门主修炼，除非是天玄门到了危急关头，适逢乱世才能够动用此书，但必须是天资卓绝之辈必须心根清净之人方才有资格修炼，否则哪怕是门中被毁，天下大乱，也不要动用此禁术！”

　　“在我那时，天玄虽然没有太大的危机，但正是因为太过安逸，我想要追求更强大的力量，所以修炼了那本书，看了其中的禁术，谁知道……我真的入魔了！”冰人满脸愧疚和痛苦，“而后我杀了门中几位长老，不过幸好他们临死前合力打伤了我，才没有让我酿成惨局，而后我强行封住魔气，来到了这北之极地，再也没有出现在世间，在这里我的魔气逐渐被压制，让我创造了冰宫，但却也再没有踏入世间的念头，因为我害怕……害怕再为魔而祸乱世间！”

　　听着此人的经历，林旭心中感慨万千，这等遭遇是自己的遭遇竟是有几分相似。

　　“前辈，不瞒你说，我也入魔了！”林旭道，他想要求教眼前前辈解决之道，因为两人的情况实在是太相似了！

　　“哦？”冰人惊讶。

　　呜！

　　林旭运转体内一丝力量，那些魔气顿时蒸腾升起，而后林旭双眼如血，不过这仅仅是一刹那，而后林旭便是快速的封住体内的魔气。

　　见到这些魔气，冰人相信了林旭的话语，只是他的眼光中充满了震撼。

　　“好强悍的魔气，你若为魔，绝对强大！”这是一位轮回修炼者的感慨，这是来自于当年风华绝代的天玄门门主的惊叹。

　　但这种似乎是夸奖的话语，却让林旭苦涩不堪。

　　这种强大，可不是他想要追求的力量！

　　“前辈，可有解决之道？”林旭眼中升起一抹期盼，黄云天曾经对他透漏过一些天玄的秘密，一些天玄门的门主曾经对抗过魔气，而且天玄门曾经有一道宗旨就是斩尽诸天之魔，而且眼前的冰人显然有着与他差不多的经历，林旭很想要解决这令人头痛的问题。

　　冰人看着林旭，竟是有着几分怜悯，几分同情的神色。

　　“我曾经在这里生活万年，魔气虽在，但在那万年内并没有发作，也没有再滥杀无辜！”冰人道，“我不敢入世，也再也没有入世过，只要生活在这里，你的魔气应该无碍，但若离开这里……”

　　冰人沉默，并没有将话语说下去，因为他从来没有离开过，不清楚后果是什么！

　　冰人沉默了下来，林旭也沉默了，甚至在他的心中有着一道叹息。他没有得到什么方法，所以他需要自己找到突破之法！

　　“前辈，我愿意成为冰宫第二代宫主！”林旭道。

　　“嗯！”冰人点头，“冰宫并非我一人，其实你来的时候，也看到了冰宫其他的力量，而且我曾经吩咐过他们，第一个来此的人便是下一任冰宫宫主，你出去后，冰宫的强者自当你驱使！”

　　冰人仿佛是不想放弃亲手建造的宫门，所以等待了百万载，那魂魄也不忍散去，而如今终于是找到了传人，十分喜悦。

　　林旭哑然，冰宫一个人都没有，哪来的力量？

　　不过他倒是见到了一些妖兽，只是那些妖兽很强吗？

　　对于冰人所说的那冰宫力量，林旭并不太过在意，因为他根本没有看到，不过对于那份自己即将得到的力量，林旭还是很渴望的。

　　能够使自己变得更强，只有傻子才会拒绝这样的事情。

　　“你进入冰河内吧，在这里你可以得到那份力量！”冰室轰然一响，一条冰河产生，这宛如魔术一般的手法让林旭目瞪口呆。

　　林旭并不怀疑对方的身份，也不怀疑对方的话语，而后便是跳入冰河。

　　“嘶！”林旭倒吸一口凉气，他感觉在这冰河内真的是冷到了极点，比在冰室内还要冷。

　　咔咔咔！

　　一道声音传出，这是冰河结冰的声音，那冰河顷刻间成为了巨大的冰块，而林旭的身体也彻底成为了冰块，他此时真的是要冷死了。

　　轰！

　　一股强悍的力量自冰河内产生，向着他体内汇聚而去，只是他的血液经脉都被冻住了，根本没办法吸收这部分力量。

　　“天玄变，第一变，第二变，第三变！”林旭喝道，靠着这天玄变秘法让自身实力变强，来抵御这严寒！

　　“哈哈，你果然与我很有缘！”冰人自然认识天玄变秘法，见到林旭直接施展到第三变，顿时惊喜起来，而且林旭能够闯过天玄九宫图，所以冰人直接将林旭当作了天玄门的弟子，看向林旭的神色也是和蔼了很多。


第一百七十五章 冰河

　　在施展天玄变秘法后，林旭的实力增强不少，血液和经脉内的冰块都被震碎了，而后林旭手臂也恢复了知觉，猛然一道力量产生，震碎了周围的寒冰。

　　随后林旭快速的吸收这冰河内的元力，让自己快速的壮大着。

　　曾经他以为这幅体质只能够使用天逆神卷功法来修炼增强实力，却没想到也可以利用这种方法来增强实力，只是这种力量虽然能够强大自身，但却是并非是林旭修炼而来，所以要想适应这力量，还需要一些时间来磨练！

　　林旭的气息在增强，他本就是八度生死境界修炼者，而如今在这力量下居然是直接达到了九度生死境界，但那天罚雷劫此时居然没有降落，这让林旭感觉到十分惊奇。

　　若他在外面必然震惊，并非是那天罚雷劫没有出现，只是在雷云出现，雷龙产生，直接被冻成了冰龙，而它吐出的雷电也被冻结了。

　　面对着百万年的寒冰，即便是那雷龙也只能够被冰冻。

　　而后雷龙失去了生机，消散了，就连那雷云也散去了。

　　以往林旭对抗天罚雷劫必然会遭受重创，有时候还威胁到了自己的生命，哪怕是雕刻下元玉纹路他也会付出很惨重的代价，然而这一次，他却是无比的轻松。

　　甚至于他根本不知道天罚雷劫出现了，还以为这样得到的力量根本不招惹天罚雷劫呢。

　　若是让雷龙知晓林旭的想法，恐怕会吐血吧！

　　外界，那些青年一辈的修炼者已经来到了此处，不过哪怕是有着宝物护体也把他们冻的够呛。

　　感受着一道道修炼者的气息，那些妖兽开口了。

　　冰狮王道，“越来越多的修炼者来了，怎么办？”

　　“当然要出手教训他们了，这里可不是他们随便踏入的地方，来此的第一个人可以进去，后来的人自然就不能够进入。”冰虎王道。

　　“老宫主说第一个进去的便是新一任的宫主，可以得到他的力量，想必这份力量很强大吧，到时候只要新宫主出来，这些外来者还不被吓得屁滚尿流？”冰鸟王叽叽喳喳说道。

　　此地有着很多如冰雕一般的妖兽，而这些妖兽都是精通人语，甚至比人族修炼者说话还要流畅，至于它们的实力……

　　看起来似乎并不强大，这也是林旭曾经忽略它们的原因。

　　……

　　“这是……”望着这一片区域，这些人惊呆了，甚至有些修炼者根本没办法说出一句话来，曾经林旭看到这片冰的世界也是吃惊无比，但绝对不会如他们这般惊的神色都呆滞了。

　　饶是以齐风等人的见识，此时看着这片区域，内心也是感慨万千。

　　甚至有些修炼者想要呐喊，来表达内心的这份惊喜与惊讶。

　　他们从来没有想过在这里居然有着这样的一处世界，北之极地，冰天雪地，都是终年不化的寒冰，修炼者都不愿意踏足的地方，究竟是谁雕刻了这么多冰雕？这样的冰雕雕刻下来，恐怕也费上很多的功夫吧？

　　他们并不知晓，这些并非是冰雕，而是真正有生命的生物。

　　“要不要捉弄一下他们？”冰狮王道。

　　“捉弄人吗？好久没有这么玩过了！”冰虎王喜悦无比，“不过看起来他们的实力不弱啊！”

　　“实力再强，还能够比我们强吗？”冰鸟王道，“要知道，就算是老宫主都夸奖过我们实力的强大！”

　　“嘿嘿，是啊，反正我们也不怕他们，就捉弄一下这些人吧！”冰虎王道，而后三只妖兽便是下定了主意，一定要捉弄这些人一下。

　　“好精致的雕刻！”一位修炼者看着那冰树和冰草惊讶道，这些花草都是栩栩如生，若不是冰，他们真的会将这些花草当作真实的。

　　呼呼！

　　一些修炼者站在通道口旁，根本不敢进入到里面，他们能够撑到现在看到这冰的世界已经是很知足了，他们没想到在这片区域居然有着这般奇特的世界。

　　这件事情若是传扬出去，必定惊动一些强者前来。

　　只是他们实力不济，也没有至宝，若是再向前几步，恐怕直接被冻成一具冰塑了吧？

　　“居然是一头狮子，只是不清楚这用冰雕刻成的狮子属于什么类别，妖兽内的狮子种类繁多，这一种我还真的是不清楚。”

　　“这里有一头虎，不多这个类别也很奇异。”其中一位修炼者试图抚摸这头老虎，然而在此地冰虎王张开了嘴巴，直接将那修炼者的手臂咬了一下。

　　啊！

　　修炼者大叫，顿时感觉手臂麻木失去了知觉，这并非是痛，而是他感觉到了彻骨的寒冷，那手臂自虎王口中而出，竟是成了一条冰臂！

　　吼！

　　冰狮王大吼，吓得一些修炼者瘫坐在地上，这情况发生的太突然了，让他们震惊无比，而此刻，天空上一只小鸟飞来，居然是当作拉出一坨鸟屎直接拉在了一位修炼者的头顶上。

　　“哈哈哈！”三头妖兽大笑起来，而后向前而去。

　　此时，那些修炼者终于是反映了过来，眼中充满了骇然。

　　“刚才那些妖兽，居然是活物？”

　　“它们能动，有着生命？”

　　一些修炼者震惊无比，而后有修炼者发现，这些花草树木居然也有着生命，虽然它们气息十分低，但却有生命迹象。

　　这里，虽然是冰的世界，但居然并非死气沉沉！

　　“抓住那三头妖兽，问清楚这里的情况！”一些修炼者建议道，而后那些强者随即出手，一道道元力光芒冲向前方，只可惜这些元力根本没有触及到那三头妖兽。

　　“拉拉拉，真是笨！”冰鸟王唱歌嘲笑这些修炼者。

　　“哈哈，来追我们啊，等会宫主出来，就有你们好看了！”冰虎王大笑。

　　“宫主？”在场的人都是一愣。

　　“你们的宫主是谁？”齐风问道，对于这样一个玄妙的地方，他充满了好奇，他并不知道这究竟是什么地方，也不清楚那三头妖兽为何说人语说的这般流利，但却明白这里绝对不寻常，能够在他都感觉到寒冷的地方居住，绝非一般修炼者所能够做到。

　　若是将这样的人结交或者拉拢到他的阵营中，对于他来说绝对是一件益事，所以此时他不禁打听起来宫主的事情。


第一百七十六章 被选中的人

　　“我们的宫主是谁？”冰虎王也不太清楚，反问道。

　　“跟他们费什么口舌，反正宫主出现，就会灭掉他们。”冰鸟王道，而后对着这些青年修炼者叽叽喳喳说了一些话语后就带着冰狮王和冰虎王离开了这里。

　　在这冰天雪地内，其余人都是很难前行，哪怕是齐风等人在速度上也不及冰狮王它们三头妖兽，这些人有心想要追上去问个明白，但可惜这三头妖兽速度实在是太快了，转眼间就消失的无影无踪。

　　犹豫再三后，只有少部分人向着前方而去。

　　在大多数人眼中，这个地方虽然惊奇，但是却充满了危险。

　　能够成为此地的宫主，实力定然很强，而且那三头妖兽还说要灭掉这些人，足以见得这里并非是什么善地。

　　不过那些艺高人胆大的强者还是向着前方走去了，他们想要了解这个区域，想要知道这里究竟有着怎样的奇异之处！

　　冰河内，林旭快速的吸收着那些力量，此时他的实力已经达到了九度生死境界巅峰！

　　不过在这个过程中，林旭的身体再度结冰，周围的温度达到了一个恐怖的低点，哪怕是林旭施展了天玄变秘法也无法抵御这份严寒！

　　冷，实在是太冷了！

　　若是继续如此，林旭恐怕还没有得到那份力量，便要冻死在这里吧？

　　轰！

　　突然，一道剑气出现，直接震碎周围寒冰，而后这把剑就竖立在林旭前方，剑气散发四方，阻止此地再度结冰。

　　“天玄剑？！”冰人震惊，这把剑他曾经手持过，知晓其中的威能。

　　“缺少了一种灵气？怪不得这把剑不认识我了，这些年内，外界究竟发生了什么？”冰人暗叹，他此时居然与天玄剑失去了感应，但他却清楚，这把剑内的灵气不在了，缺少灵气的天玄剑绝不是他曾经手持过的天玄剑，这些年内，天玄门发生了什么？连天玄剑的灵气怎么都丢失了？

　　难道这个门派已经没落了？

　　冰人内心有着太多的叹息，但眼中却也有着无尽的疑惑。

　　这个青年为何持有这把剑？

　　哪怕是他真的是天玄门的子弟，也不该拿着天玄剑，因为他的实力太弱了！这把剑只有天玄门的门主才可以持有，眼前之人应该不会是天玄门的门主！

　　望着那道剑气，冰人陷入到了沉思。

　　“哈哈，失去灵气的天玄剑居然能够认可你，这可真的是命中注定！”冰人大笑，似乎是想通了一切，他突然感激起来，感激自己能够遇到的第一个人是林旭，而不是其他人。

　　在天玄剑的守护下，林旭快速的吸收这冰河内的力量，终于，他体内的力量达到了一个恐怖的度，而后在林旭的特意压制下猛然爆发！

　　轰！

　　一股强悍的力量自林旭体内释放而出，强大的力量让林旭顿时感觉舒爽无比，这一刻，他感觉到了，他的实力再度提升了，他居然成为了十度生死境界修炼者！

　　他原本只是八度生死境界修炼者，而如今居然是连续跨越了两个境界，这简直是如做梦一般，在这个大陆上，实力最难提升，而所有修炼者最想做的也就是提升实力。

　　这两个境界的提升，寻常人恐怕需要百年时间，一些天才也要需要几十年，只有那些绝世天才才能够将这个时间限制在十年内。

　　而林旭却只是用了不到一日的时间！

　　这样提升实力的速度，实在是太恐怖了！

　　天穹上雷云再度汇聚，只可惜那雷龙还没咆哮，便成为了冰龙，这样一个地方渡劫，哪怕是天罚也无奈。

　　若此地渡劫的是一位轮回修炼者，哪怕是百万年寒冰，恐怕也无法阻挡那天罚，只是此地渡劫的不过是一位生死境界修炼者，来到此处的天罚力量顶多是十破乾坤境界力量，在没有任何防护的情况下，这样的雷龙只能成为冰龙！

　　而后雷云消散，林旭没有渡劫，便是拥有了十度生死境界的实力。

　　元力还在汇聚，林旭的实力还在增强，但在这一刻，他的身体突然散发出强悍的光芒，这一道光芒让林旭感觉到了痛苦，那强大的实力突然间停滞下来。

　　“逆天厄难体，卡在了这里？”冰人惊叹，“你是不是修炼了什么特殊的功法？”

　　林旭睁开眸子，神色有些黯然，点了点头，“我的确修炼了一部特殊的功法，自这功法后，我必须按照功法上面的方法来提升实力。”

　　冰人了然的点了点头，“看来这一关需要你自己突破，这里的力量虽然很充裕，但没办法让你更强大了！”

　　林旭心中虽然遗憾，但也没有太多的悲伤，今日实力能够达到这等境界，已经是出乎了他的意料，在内心中，他已经是无比的感激与激动了。

　　“现在，我想问你一些事情，希望你能够回答我。”冰人道。

　　“前辈请问！”得到了人家的力量，对于这冰人林旭更加的恭敬起来。

　　“你是否是天玄门的弟子？”冰人道。

　　林旭看着冰人，看不到这冰人有着什么感情，“不是！”

　　“既然不是，为何你能够得到这天玄变秘法以及这天玄剑？”冰人感觉到奇异。

　　而后林旭将如何得到天玄剑和天玄变秘法的事情告诉了冰人，这让冰人感觉到惊奇。

　　“你这一生注定要与天玄有缘！”冰人叹道。

　　听到天玄两字，林旭不知为何想到了林玄手中的那“天玄”牌。

　　似乎，这两个字在这大陆中更是有着深意。

　　“未来的你，将会是天玄的门主！”冰人直接道。

　　这句话让林旭十分不解，皱起了眉头。

　　“天玄门，乃是真正至高无上的门派，他的起源哪怕是我都不清楚，这个门派究竟有多少任门主我更是不晓得，但门中有一条旨意我却很清楚，每一任的门主都必须要和天玄剑发生感应，否则就不配成为门主！”冰人道。

　　“天玄门的门主并非是真正的巅峰强者，但却是与天玄剑能够产生感应的人，也就是说天玄门弟子中谁能够与这把剑产生感应，谁就是下一任门主，当然在乾坤境巅峰实力下，门中弟子是不容许触碰这把剑的。”冰人道，“所以每一任门主都是强大无比，并非庸才，而能够被天玄剑选中，是门中至高无上的荣誉！”

　　“而你，在这天玄剑没有灵气的情况下，被它选中。天玄门未来门主绝对会是你！”这是一种猜测，但也是一种肯定！


第一百七十七章 又一张轮回图


　　天玄门，这个曾经的天下第一大门派，有着很多规矩！

　　其中的一条规矩就是该门派的门主必定是与天玄剑产生感应的人，这样一条规矩虽然有些令人惊讶，但熟悉这个门派的强者都是明白，这并非是一个顽固不化的教条。

　　因为天玄剑是一把灵剑，被它选中的强者绝对是这个时代天资卓绝之辈！

　　在天玄门中，没一代门主都是风华绝代，强大无比，天玄剑选择了他们，也就证明了他们未来的成就不可限量！

　　而在百万年那天地元力极为充裕的年代，还有着一些规矩，实力达不到乾坤境界巅峰是不允许接触天玄剑的，所以那些接触到天玄剑的强者实力都是达到了乾坤境界巅峰。

　　而在近三十万年来，天玄门并没有多少达到这般境界的人物，所以这个规矩也逐渐被破了。

　　但想要接触到这把剑，在这三十万年中，也必须是天资卓绝的强者！

　　“可我并不是天玄门的弟子。”林旭摇头，虽然他拥有天玄剑，修得天玄变秘法，但他并不是天玄门弟子！

　　“哈哈。”冰人大笑，“若你想要加入天玄门，门派岂能赶出你？”

　　林旭从未想过这个问题，但他此刻却是想了想，而后摇了摇头，若自己想要加入门派，恐怕这个门派不会赶出自己，但门中的人怎样对待自己却是难以想象，或许他们为了得到天玄剑会杀掉自己吧？

　　“只是……”冰人没有说出剩余的话语，但林旭却已经听出了冰人的无奈。

　　“这一身魔气已经限制了我自身！”林旭在心中暗暗叹道。

　　有着这魔气的束缚，林旭恐怕此生难以离开这里了吧？

　　想到此，他的情绪不禁低落下来。

　　“魔由心生，若你心无杂念，这一切应该就可以除去。”冰人道。

　　“人又岂能做到心无杂念，无欲无望？”林旭叹道。

　　冰人叹息，他曾经试图做过，但却没有做到，他明白魔气的可怕，也明白入魔后的无奈。

　　林旭从冰河内走出，感受着这强大的力量，低落的情绪不禁消失了大半！再度看向那冰河，林旭眼中虽有遗憾，但更多的却是满足，能够得到这份力量他就是有着莫大的机缘了。

　　十度生死境界，这份力量，已经让他极为满意了。

　　“此生愿已了解，希望你未来能够找到破魔的路。”冰人笑了笑，而后破碎，那一缕魂魄也就此消失。

　　望着那消失的魂魄，林旭露出了敬畏感激之情。

　　“这是我最后能够给予你的东西，虽然不清楚这是什么，但应该是一件宝物！”一张如巾帕般的图纸坠落下来，落在了林旭的手中。

　　这是一张地图，一张林旭极为熟悉的地图。

　　“轮回图的一部分？”林旭看着这张地图心中惊喜万分。

　　他不清楚这张图究竟代表着什么，但绝对是万古珍宝，若是能够聚齐，恐怕能够找到神秘之地！

　　越是到了这一步，对于那个神秘之地，林旭越是好奇。

　　因为这张地图有着轮回两字，这两个字的深意让人很难理解，正如“天玄”两字一般，应该有着常人难以揣测的意思。

　　“轮回”，“天玄”，“天殿”，“天墓”等词汇在林旭看来，绝对不会如它们表面那么简单，在这词汇内定然蕴含着一些深刻的含义。

　　只是如今的林旭对此不了解而已。

　　“自此，我便成为了冰宫的宫主了吗？”林旭心中暗暗道，如别人成为一派之主的时候都是遍邀很多强者，然后在那些强者的见证下，风骚的继承门主的位置，而他却是连一个简单的仪式都没有。

　　甚至，整个冰宫内，只有他一个人而已！

　　所谓的冰宫力量，林旭根本没有见到。

　　呼呼！

　　此地十分的寒冷，即便林旭达到了这般实力，但还是打了个寒颤，然后向着外面而去。

　　外界，那些青年强者看着冰宫两字，惊呆了。

　　冰宫！

　　他们看着这两个字终于是明白为何那三头妖兽会称这里有宫主了。

　　“在下太古齐族族人齐风，误入此地，还请冰宫宫主不要介意！”齐风开口对着冰宫道，他道出了自己的身份，而且还说是误入此地，并非是故意而来，就是不希望与冰宫的强者结仇，能够在这种寒冷刺骨的地方建造一个门派，绝非寻常人，与这样的门派结仇不符合齐风的利益。

　　其他青年强者也都是好奇的看着那冰宫，只可惜此地并无一人回话。

　　这让齐风的脸上写满了尴尬，他亲自开口，却没有换来任何的回答，在这么多青年强者的见证下，他真的是有失威严。

　　一直以来，他都想成为青年一辈的领袖人物，所以也一直尽量保持着威严。

　　“进去看看！”齐风凝眉道，只是却是没有多少强者愿意进入着神秘的地方，这里实在是太冷了，冷到了他们骨子里，此刻若是真的有强者出现，让他们在此地战斗，恐怕平时的力量难以发挥十之五六吧？

　　“嘿嘿，宫主要出来了，你们等着受死吧。”突然，冰鸟王出现，叽叽喳喳的说道。

　　听到冰宫宫主要出现了，所有的青年强者脸上都是写满了惊愕，他们实力虽不弱，但也只是在青年一辈中，相对于那些老辈强者，他们根本就是太弱了。

　　一时间，在场的人都是向着后面退了几步。

　　“哈哈，真是没骨气！”冰狮王大笑，让所有人的面色都是变的难堪起来。

　　而这一刻，林旭穿过了那迷宫，来到了冰宫宫殿内。

　　看到林旭，冰虎王惊喜万分，“哈哈，我们伟大而英俊的宫主就要出现了！”

　　冰狮王和冰鸟王听到这话语也是期待无比，它们是智商极高而且精通人语的妖兽，知晓老宫主那份力量的强大，恐怕新宫主出现，就能够扫清眼前的这些青年了吧？

　　听到冰狮王等三头妖兽的话语，这些青年修炼者更是谨慎起来，甚至有些修炼者想要退出这地方。

　　而他们心中也是有些期待，冰宫的宫主，究竟是谁？长的是如何模样？


第一百七十八章 南海入世

　　“没想到我成为冰宫宫主的第一天，就这么多朋友来祝贺。”一道爽朗而令所有人都熟悉的声音发出，让的所有人神色一拧。

　　“只是，不知道诸位有没有准备贺礼？”林旭道，“若是没有准备贺礼的话……”

　　话语落下，至此沉默下来，冰宫内终于走出一人。

　　那一刻，林旭的模样显露在众人眼前。

　　一道道吃惊与畏惧的神色写在众人的脸上，他们震惊，他们惊恐，只因为眼前站的人是林旭。

　　这是一个魔，一个令人畏惧的魔，一个令轮回修炼者都无可奈何的魔！

　　中州之战，无数人惊叹，林旭亲手灭掉六个远古种族，那一场杀戮让在场的人难以忘怀。

　　啊！

　　此时，有人惊恐，转身想要离去。

　　轰隆！

　　林旭出手，强大的力量镇压四方，如今的他已经达到了十度生死境界，实力绝非以往，眼前的这些人中随便一人都不是他的对手！

　　哪怕是齐风，如今也不能够与林旭对抗。

　　这是一种自信，一种来自于林旭内心的强大自信！

　　一道光芒闪现，空中一双大手直接握住了想要逃离的那一人，然后将其握在空中。

　　“你的贺礼呢？”林旭看着对方，神色严肃。

　　“我……我给！”那人神色恐惧，看见林旭如看到死神一般，拿出了一件宝物，望着这件宝物，林旭的眉头微微一皱，这般神色落在那人眼中差点吓得他半死，这可是他拥有的最珍贵的宝物，而林旭居然是看不上？

　　不过想想也是，林旭此时实力达到了何等境界，对于寻常宝物，又怎能看得上？

　　“林……林兄，这是我最珍贵的东西了。”那人道。

　　林旭看着他，点了点头，而后放下了他，将那宝物收了起来。此时的林旭迫切需要宝物，特别是玉安异宝，他想要成为乾坤境界修炼者，他想要真正的踏入那个境界，而他心中也明白，这最后一步所需要的异宝必然很多，所需要的元力也必然很大，若靠平常修炼，在这北之极地，他想要找到异宝需要等到何年何月？

　　但眼前的这些人能够帮到他！

　　“你们呢？”林旭眼睛扫视这些人，让的这些修炼者心中一寒，甚至他们有种想要匍匐的感觉，这并非是气势压人，而是他们畏惧死亡。

　　一掌落下灭掉一个远古种族，林旭可谓是走到了时代的巅峰，如此修炼者如何抵抗？

　　“我给我给……”一些修炼者拿出了他们的宝物。

　　在场的修炼者能够走到此处，能够达到这等境界，显然都不是弱者，天赋都很不错，所存有的宝物也都是罕见的，但却是没有林旭所需要的异宝，不过若是一次性将这些宝物全部吞服，那么林旭的力量也是能够增强不少。

　　“你们呢？”林旭扫视其他人，其中包括齐风，石清，上官琳，云山等人，这些都是青年一辈的佼佼者，实力强悍，且身怀异宝。

　　几人看着林旭，眉头微皱，但却没有交出异宝的意思。

　　林旭心中也是微微一叹，若是这些人真的是拼死不交出宝物，那么他也真的没办法，凭借他的力量还不足以与这些人战斗，若是被他们发现自己实力并没有他们想象中那么强大，恐怕今日这些人会斩杀自己吧？

　　“诛魔剑是老师给我的，比我生命都重要！”石清直接吐出这句话。

　　“空灵琴乃是太古神鸟凤凰所持，想要动用这把琴需要神鸟凤凰血脉，就算给了林兄，也动用不了。”上官琳道。

　　“林兄，回头是岸，否则我们只能够刀剑相向！”石清看着林旭，手持诛魔剑道，“或许我不是你的对手，但老师将这把剑交给我，就是想要让我除尽天下魔，若我战死，证明我实力不济，但若将这把剑轻易给你……这会比杀了我还令我耻辱！”

　　林旭看着石清和上官琳，坦白而言，这两人与自己根本没有仇恨，甚至曾经两人还开口帮过自己。

　　“你呢？”林旭看着齐风道。

　　齐风身躯微微一颤，咬了咬牙道“这九级精神构装盔甲便是我的异宝。”

　　而后他便是将这九级精神构装盔甲向着林旭抛去！

　　看着这九级精神构装盔甲，林旭手臂施展力量，隔空去取。

　　轰！

　　突然，齐风发力，强悍的力量震的地面都在颤抖，甚至于他的脚下寒冰都裂开了，这般强悍的力量让人震惊。

　　“太古齐族的禁术，此禁术施展可获得强大力量，只是未来几年齐风怕是都要躺在床上了吧？”有人惊叹，显然是认出了这禁术，也清楚这禁术的可怕。

　　“你身上没有魔气，你刚才的实力也并非突破乾坤境界吧？”齐风脸色狰狞的说道，或许别人不清楚中州的那个魔的真正身份，但他却清楚，这一年多来，林旭早已是离开，中州的那魔气是魔尊施展的，与林旭根本没有任何的关系。

　　试想一个魔，能够如林旭这般清醒吗？

　　能够如林旭这般神态自若吗？

　　他虽然感觉到了杀气，但那股杀气绝非魔那般强大！

　　所以这一刻，他赌了一把，若是今日他能够将林旭斩杀在此，那么整个大陆，他绝对是会成为青年一辈的领袖，若杀不了，他或许会死，但若不出手他一样他会死，一个魔，会放过自己吗？

　　林旭看着齐风，知晓这是一个聪明人，若是换位思考，林旭也同样会出手。

　　冰之符文！

　　一道光芒闪耀，周围的区域瞬间结冰，在这种区域内，林旭虽感觉到寒冷，但并不会如这些人一般强烈。

　　面对施展禁术实力暴涨的齐风，林旭也施展了他强大的力量。

　　齐风与林旭而战！

　　在场的人都是震惊，无论如何，今日齐风在这些人心中的地位都是提升了不少，是林旭成就了他，对于这一点林旭也是无奈。

　　所有人都将他当作了十恶不赦的魔头，这个时候若是有人能够不畏惧而与他战斗，那么必然会被外界称为英雄。

　　……

　　南海，一则消息传出让世人震惊。

　　南海入世了！沉浸了两百万年，这个地域终于有强者要来到世间了！


第一百七十九章 我依旧会爱你

　　南海入世，简直就是惊震大陆，南海一直是奇特的地域，在这大陆上，又有多少人知晓那南海仙岛上究竟有着什么？

　　这一次入世，南海很高调！

　　一次性出现了不知多少强者，展现在世人面前。

　　这一刻，那些强者也都清楚，即便是隔了这么多万年，这个地域还是有着其自身强大的力量！

　　南海，一个神秘无比的地域。

　　因为神女曾经居住在这里，而那片神秘的地域也是因为神女而闻名，甚至于那片仙岛都是神女建造的！

　　这么多万年前，虽然很多强者想要见识那片区域，但却没有强者敢强攻那里，不仅是因为那里有着强大的底蕴，更因为神女这个名字。

　　古今第一人！

　　连神都赞叹的强者，她能够在这些万年来都矗立在巅峰，谁人又敢惹南海。

　　而这一次南海入世，也就证明了南海彻底对大陆人开放，当然这也是对于一些强者而言，毕竟那些弱者是没办法进入南海群岛的，单单是那一片海域都不知道有着多少海中妖兽。

　　这一次代表南海入世的女子正是韩晓琪，几年时间，在南海的底蕴下她的实力早已是达到了强悍的地步。

　　刚刚入世，她便是费力打听林旭的消息。

　　而当她得到这个消息的时候，她整个人都惊呆了，而后彻底沉默了下来。

　　“不管你是人还是魔，我都会陪在你身边。”这是韩晓琪内心中的一句话，三生三世永不分离，这是一句刻在他们内心深处的誓言。

　　大陆之上，无数强者都想要亲眼目睹一下南海仙女的模样。

　　但却无人有缘能够见到，韩晓琪脸上带着轻纱，将她的容貌遮掩，很多强者只见到她的身影，但却没办法看到她的容貌。

　　只是，单单是那身影，已经令无数强者惊叹。

　　这绝对是一个凡尘仙子！

　　代表南海入世，她自仙岛而来，被一些修炼者称之为仙子，她高高在上，实力超群，背后势力更是强悍无比，但她却一点也不看重，这一刻，她去往了中州，她想要找到林旭。

　　仙子入世，第一件事是去往中州，这让大陆无数强者都聚集向中州。

　　然而这些人却不清楚，韩晓琪去往中州只是为了找寻林旭而已。

　　……

　　冰宫内，林旭实力惊人，强大的力量镇压四方，哪怕是他没有入魔，齐风也对他无可奈何。

　　哪怕是动用了禁术，齐风也难以战胜林旭，这一刻他方才知晓林旭的恐怖，他没想到眼前这个青年会变的这般强大？

　　一年前，似乎林旭并没有如此强大吧？

　　齐风却是不知，若是放在昨日，凭借着施展禁术的他或许能够战胜林旭，但如今林旭提升了两个境界，而且将天玄变秘法施展而出，两人再战，林旭竟是占据了上风。

　　因为这一刻，林旭将精神力量也施展了出来。

　　“诸位，你们还不杀林旭吗？”齐风此刻喝道，“他的实力并没有你们想象中那般强大！”

　　在场的人看着这一幕，心中无比的好奇，他们不清楚为什么林旭的实力会这般弱小。

　　“哈哈哈，原来林兄并没有入魔，那中州……”诛魔剑上并没有闪耀出光芒，石清清楚此时林旭身上并没有魔气，但却不清楚中州那些魔气究竟是谁造成的？

　　这一年来，整个中州乌烟瘴气不知死了多少强者，究竟是谁造成的？

　　若林旭真的入魔，还能够保持着这般神志吗？

　　“难道中州的那魔，并非林兄？”上官琳也惊讶道。

　　中州的魔？林旭惊讶，虽然他在与齐风战斗，但却也听清了石清的话语。

　　“这一年内，我一直在北之极地！”林旭道，仅此一句，便让在场的人清楚，中州的那魔气并非林旭造成，也不知是什么原因，这一刻，林旭的话语让他们信服。

　　“林旭曾入魔，这是不争的事实，诸位与我一起斩杀了他，青史留名，在此一举！”齐风喝道，话语中有着很强的鼓动意味。

　　若能够斩杀林旭，那么绝对是能够名留青史。

　　不管如何说，林旭曾经灭杀六大远古种族都是事实。

　　只是眼前的这个青年为何清醒了？难道他想要入魔就能够入魔，不想入魔就不入魔？

　　轰隆！

　　云山动了，他来自生死禁地，背后势力强悍，根本没有什么顾忌，直接斩杀向林旭。

　　魔族来自生死禁地，云山同样来自生死禁地，这都是令人恐惧的地界，因此这些年来云山的身份一样被人敬畏。

　　“生死禁地又如何？”林旭丝毫没有顾忌，见到云山出手，他强大的力量释放而出，向着对方袭击而去。

　　这些年来，林旭可曾顾忌过什么？

　　可曾惧怕过什么？

　　他一直以来都是有仇报仇，有恩报恩，从来不会因为对方背景的强大而对敌人心怀畏惧。

　　一路走来，在林旭的拳头下曾经倒下了不知多少人。

　　能够从北冥帝国一个小城市走到今日地步，他的性格并非是委曲求全，而是从不畏惧。

　　这一次，他正面喝出了他的话语。

　　对于生死近地他正面做出了回应！

　　九大生死禁地，除却绝命崖外，这些万年来一直扰乱着这个大陆，这一刻，林旭有责任与他们对抗，有责任守护这片大陆。

　　他终于发出了自己的呐喊，他终于呼出了自己的心声。

　　生死禁地算什么？！

　　生死禁地又如何？！

　　拳头如雨点，冰之符文冻裂空间，林旭以一人之力对战两位青年强者，这一战注定要被世人传颂。

　　……

　　中州，看着天下第一险峰上面那人族五杰的墓碑，看着那被林旭曾经破毁掉的六大远古种族所在区域，听着世间修炼者对林旭那一句句的谩骂，她的泪水落下了。

　　这道泪水无人看到，她只是默默来承担。

　　“就算天下人骂你，就算世间所有人要杀你，我依旧会爱你！”韩晓琪在心中默默言道。

　　那份爱，已经深深的留在了她的心中。

　　她和林旭经历的实在是太多了，对于这份爱的考验也实在是太多了，他们经历了一次又一次的磨难，她相信，这一次磨难，只要两人努力，一定能够跨越过去！


第一百八十章 宫主好弱

　　冰宫内，林旭以一敌二，虽然落了下风，但依旧让众人惊叹他实力的强大！

　　而此时，齐风那所谓的单手斩杀林旭是多么的可笑！

　　轰隆！

　　在此时，一股强悍的力量突然袭击而来，强大的力量镇压四方，就算是林旭都感觉到无比的心悸，最让他惊讶的是这股力量居然是如此的熟悉。

　　青龙道人，再度出现了！

　　一道法诀突然施展而出，林旭知道其实力的强大，猛然后退，而其余的修炼者则是不知。

　　轰！

　　强悍的力量震惊四方，一道道惨叫声发出，在这冰宫地界上第一次沾染上鲜血，血花飞溅，不少青年修炼者就此陨落。

　　百破乾坤境界修炼者的全力袭击，而且是在所有人都没有准备的情况下袭击，让不少修炼者死亡。

　　更何况青龙道人并不是寻常的百破乾坤境界修炼者，他的实力早已是超越了寻常的百破乾坤境界修炼者，在场的人都是没有达到乾坤境界，此刻的他宛如狼入羊群斩杀这些青年一辈犹如割草一般。

　　林旭神色一凝，而后向着后方而退。

　　他知道自己不是青龙道人的对手，更不会与之硬抗。

　　看着上官琳和石清，林旭叹了一口气，“上官小姐，石兄，跟我走！”

　　听到林旭的话语两人对视了一眼，而后咬了咬牙便是跟随林旭而去。一年之前，林旭入魔，一掌灭掉一个远古种族，让世人愤怒。

　　而如今他清醒无比，面对着这样一个青年，石清和上官琳做出了选择，他们选择相信林旭，而后跟着林旭而去。

　　冰宫内，林旭带着两人进入天玄九宫图，直接来到了冰河旁！

　　“林兄，多谢！”他们能够看得出来那天玄九宫图的奥妙所在，知晓在这个地方十分安全。

　　林旭点了点头，看着石清和上官琳道，“我应该感谢你们，在西岭内也只有你们相信我没有入魔，而这一刻，也只有你们跟着我来到了这里。”

　　石清和上官琳都看得出来，林旭此时露出的笑容无比的苦涩，这种被天下人误解的滋味显然不是多么的好受。

　　“林兄，不知你……”石清道，他时刻看着手中的诛魔剑，这把剑遇到魔气就会闪耀出光芒，而现在如此近距离的在林旭身旁，仍然是没有发生任何的光芒，这已经是足以说明，林旭身上并没有魔气，或者说他身体内的魔气已经被压制了。

　　“一年前，中州那个魔是我，当时那些强者斩杀了人族的五位前辈，我愤怒入魔，灭掉六个远古种族，而后重伤，便来到了这北之极地，一直在此再也没踏入过中州。”林旭道。

　　“虽然魔气犹在，但只要在这个地方，我便能够克制不会入魔！”林旭继续道。

　　“看来中州的那魔气并不是林兄造成的。”石清道。

　　“能够施展出如此强大的魔气，恐怕那一位魔是魔尊吧？”上官琳说出了自己的猜想。

　　原来……世间所有修炼者都误解了林旭！

　　“恐怕那些轮回修炼者知晓那魔气并不是我造成的吧？”林旭苦笑，依照那些强者的力量，肯定是能够分清自己与魔尊，但是他们却从未解释过。

　　石清和上官琳也是无奈，虽然他们明白事情真相，但如今就算是说出去，恐怕也无人相信，在这个大陆上，所有修炼者都是将林旭当作了是魔，哪怕上官琳和石清在青年一辈中有一些影响力也不会帮助林旭将魔的头衔摘掉。

　　轰隆！

　　突然，一股强悍的力量朝着四面八方而来，让林旭惊讶万分。

　　青龙道人出现了，他居然是走出了天玄九宫图！

　　难道说外面的人，都被他斩杀了？

　　“此人究竟是谁？”石清问道。

　　“青龙道人！”林旭道。

　　石清和上官琳虽然不认识青龙道人的模样，但却听说过这个名字。

　　嘶！

　　两人都是吸了一口凉气，望着即将而来的青龙道人惊骇无比，他们清楚这是一个专杀天才的变态修炼者！

　　他的路，是靠双手杀出来的！

　　整个大陆唯有一个修炼者在这个时代成为轮回修炼者，那么他便杀尽大陆所有天才，到时候谁还能够与之争抢那一个名额？

　　轰隆！

　　强悍的力量再度施展而出，似乎想要靠蛮力来震碎这片区域，虽然林旭知晓他根本没办法震碎这里，但是此时能够清晰的感觉到这股力量，只能够说明一点，青龙道人离他们三人越来越近了！

　　天玄九宫图，是一处迷阵，虽然不是天玄的绝顶迷阵，但外人绝对是没办法短时间闯进来，而青龙道人居然是能够破解掉这处迷阵？

　　他真的是一个天才！

　　纵然是林旭，此时也不免感慨！

　　冰宫门前，血腥气味弥漫，场中一切场景都令人作呕。

　　而后，那些血液凝固成冰，修炼者的尸体也结成了冰。

　　“宫主怎么这么弱？”冰鸟王不解道。

　　“不知道，老宫主应该留下了很强大的力量，为什么新宫主还是这么弱？”冰虎王显然也不解。

　　“不过还算聪明，知道逃！”冰狮王道。

　　“我们要如何做？”冰鸟王道，“要去救他吗？”

　　“可是老宫主不让我们进入冰宫啊！”冰虎王道。

　　“若是我们不进去，新宫主不就死了吗？”冰狮王问道。

　　“我们不能违反老宫主的命令！”

　　“我们再不去他就死了！”

　　此地，三头智商极高的妖兽展开了激烈的讨论，最终它们还是决定去冰宫里面看看。

　　不见的是为了救林旭，只是对于此地它们实在是好奇，也因为救林旭这个理由，可以让它们光明正大的进入到冰宫内。

　　冰河旁，林旭看着这河内的力量，心中微微一叹，他若是离开，青龙道人或许会发现冰河内的秘密吧？在这冰河内可是还存有很强大的力量，这些力量林旭没办法吸收，但若是青龙道人吸收了他的实力必将大幅度增长！

　　不过随着那声音越来越近，林旭也只能离开了。

　　冰之符文施展，林旭尽可能的将这里冰冻，而后拿出了元玉石台。

　　“刚才的那符文……”石清震惊。

　　“这应该便是参悟了天地规则后自身感悟到的太古符文吧？”哪怕是上官琳也充满了惊讶。

　　天地规则，有些强者终其一生都不能领悟，而林旭凭借着生死境界的实力，居然领悟到了？


第一百八十一章 再背黑锅

　　天地规则，有些强者终其一生都不能领悟，而林旭凭借着生死境界的实力，居然领悟到了？

　　强如轮回修炼者，都想要弄清楚这天地间的规则！

　　但真正能够弄清楚这些规则的轮回修炼者又能有几人？

　　传闻远古时期，距今六十万年，一位轮回修炼者在狂风岭站了一百年，都没有领悟风之符文，甚至有强者在岩浆内呆了一千年都没有了解那火之符文。

　　而有些修炼者，初破乾坤境界实力，却是能够在一瞬间感悟到某一种力量的法则，这是令人无比艳羡的。

　　天地法则，不仅需要强大的力量，还需要超然的悟性，以及天时地利人和。

　　青年一辈，恐怕没有一人感悟到了天地法则吧？

　　但林旭却做到了！

　　这也是石清和上官琳侧目的原因，单单凭借这一点，林旭足以成为青年一辈的第一人！

　　也正是因为林旭在北漠与青龙道人战斗感悟了雷之符文，才使得青龙道人一直以来都想要斩杀林旭。

　　因为他感觉到了林旭对他的威胁！

　　元玉石台光芒闪耀，林旭与石清上官琳离开了此地……

　　青龙道人出现，环顾四周，居然没有发现林旭等人的身影。

　　“这些年我一直寻你，一直想要斩杀你，一直害怕你强大起来，但这一次还是让你逃掉了！”青龙道人叹道，他知晓林旭的可怕，也知道林旭成长速度的恐怖，这些年他一直想要除掉林旭，但这一次还是没能斩杀他。

　　“好强大的力量！”青龙道人望着那冰河兴奋说道，他自然是清楚这意味着什么。

　　“难道林旭体质的原因没办法吸收这股力量吗？”虽然与林旭接触时间不长，但青龙道人却是了解林旭，他清楚，若是有可能的话，林旭绝对不会放弃这股强悍的力量。

　　“这便是冰河吗？”冰鸟王道。

　　这句话直接让青龙道人神色一变，望着这三头妖兽很是惊奇，“你们如何进来的？”

　　这里面有着天玄九宫图，哪怕是他都是耗费了一些时间，这些妖兽如何进来的？难道它们便是这冰宫的守护者，本就是存在这里？

　　“跟着你进来的！”冰虎王道。

　　一句话直接让青龙道人的脸色变的铁青，他清楚自己的实力，也清楚他对外界的敏感，他没想到这三头妖兽跟着自己，而他自己居然没有发现。

　　“不可能！”青龙道人道，他根本不相信有人跟着自己而他却没有发现。

　　对于自身的力量，他一直都很有自信。

　　“那我们没有办法！”冰鸟王道，“怪不得老宫主不让我们来这里，原来在这里有着这么强大的力量，这下我们发达了。”

　　冰狮王和冰虎王也露出了惊喜的神色，它们清楚老宫主留下了强大的力量，但却没想到这力量封印在冰河内。

　　“哼！”青龙道人冷哼一声，强悍的力量施展而出，向着这三头妖兽斩杀而去。

　　轰！

　　冰鸟王扑闪了一下，翅膀上一股强悍力量爆出，那寒冷的气息直接让周围的一切都凝结。

　　青龙道人心中猛然一颤，二话不说，划开虚空，施展出他所有逃命的手段离开了这里。

　　这一刻，他恐惧了，他没想到那一头看上去不太起眼的冰鸟王居然如此强大！

　　“你把他吓跑了！”冰虎王道，“没得玩了吧？我们无聊了这么久，好不容易来了一个看上去还不错的家伙，就这么被你吓跑了，接下来的日子我们要怎么过？”

　　“我也没想到我刚出手他就跑了。”冰鸟王无奈道，“要不然将他抓回来？”

　　“狮子，你干什么？”正在冰鸟王和冰虎王说话的时候，冰狮王已经冲进了冰河摄取着里面强大的力量。

　　而后冰鸟王和冰虎王扑通一声也跳跃到了冰河内，开始吸收那里面的力量。

　　要是让那冰人知晓这件事情，估计会无奈无比吧？

　　他千防万防，最后还是这三头妖兽得到了冰河内他留下来的力量！

　　北之极地，林旭看着两人道，“你们离开吧，青龙道人不是善类，他迟早再找到你们的，两位保重！”

　　“你以后就打算在此地了吗？”石清道。

　　“魔气不除，不敢离开此地！”林旭道，这句话他说的坚定，不仅是对他自己负责，也是对这个大陆负责！

　　两人点头，而后离开此地，心中有着很多感慨。

　　等到两人离开，林旭便是开启天眼，他不清楚青龙道人是否还在此地。

　　“看来他不在此地！”林旭心中暗道，即便如此，林旭依旧是没有掉以轻心，他害怕对方再度追来，单单凭借着他自己的实力，根本没办法抵抗对方。

　　此时，林旭并不清楚，在感受到那冰鸟王强大的力量后，青龙道人已经离开了。

　　北之极地，再度恢复了往日的沉寂。

　　那光芒早已是消散，大陆内，那些强者看着手中破碎的玉牌心中感慨万千，而这一刻，齐风突然出现在中州。

　　他坦言在那冰宫内的一切，只是他将青龙道人隐去，而是将林旭道了出来，虽然他没说林旭斩杀了那些青年强者，但当他说出林旭是冰宫宫主的那一刻，所有人都已经猜到了一点。

　　是林旭斩杀了所有的青年一辈！

　　一时间，无数强者愤怒，甚至喊出必杀林旭的口号！

　　很显然，这一次，林旭再度背上了黑锅，整个人族，早已是以林旭为耻！

　　感受着中州乃至整个大陆修炼者的愤怒，看着整个大陆那些强者对林旭的愤怒，这一刻，齐风清楚，人族中他已经是成为了领袖，但他并不放心，他想要见到林旭被杀，如此他才能够彻底安心。

　　若不然，真相总有大白的那一天。

　　齐族内，一些强者聚集在了一起，听到了齐风的话语后，都是沉默了下来。

　　而后，齐族的那位轮回修炼者发布了施令，派出强者去北之极地斩杀林旭。

　　林旭也没想到，齐风居然逃了出去，而且带来了一些强者来刺杀他！

　　本是安静的北之极地，现在风云再起！

　　林旭，绝不会被动的承受这种误解，也绝不会让齐族就这般灭杀在北之极地！


第一百八十二章 南海仙子

　　中州，这一件事只有齐族的强者知晓。

　　“他真的为魔了？”韩晓琪听到这消息心中无比的悲痛，林旭虽然四十余岁，但在他进入中州开始的这二十年间，他一直为人族而努力，他为人族做出了多么巨大的贡献，但如今世人又是如何评价他？

　　林旭入魔，乱杀无辜，韩晓琪很难相信这一切！

　　听着人族以及其他远古种族对林旭的辱骂以及愤怒，她心中更是痛苦。

　　秦寿等人不知所踪，据说李杰夫妻归隐，而神婴和小雪儿也不知去向了何处，韩晓琪迫切想要知晓林旭的消息，但这一刻却也无法查询。

　　她让南海的强者全部去打探消息，而这一刻，她终于是得到了一条消息。

　　消息来自于石清，在这中州内，他的话语很快被掩盖住了，而南海力量强大，关系网遍布大陆，对于事情真相虽然不知道，但是却发现了一丝不寻常之处。

　　“太古齐族这几日似乎派出强者去斩杀石清！”仅仅是这样一句话，便让韩晓琪明白了一切。

　　“他们在掩饰什么，看来石清说的话是真的！”韩晓琪道。

　　“若是靠着其他的势力，根本没办法发现这一点，或许也只有如我们南海这样超然的势力才能够发现这一点。”南海的一位强者道，“他们做的很隐蔽，但却忽略了一点。”

　　至于是那一点，韩晓琪不想知道，也没有问。

　　“秘密将石清找来！”韩晓琪道。

　　南海的那些尼姑点了点头，韩晓琪的实力虽然没有她们强大，但是地位却是无比的超然。

　　不得不说，南海的这些尼姑办事速度很快，或许因为她们的实力实在是太强大了，只是用了一天时间，石清便是被南海的这些强者秘密请回来了。

　　南海在这二百万年内虽然没有入世，但是却有着极为强大的关系网，而这些关系网，无比隐蔽。

　　“仙子找我？”石清看着那戴着面纱的女子道。

　　“我想知道北之极地的事情！”韩晓琪道，从声音内听不出任何的感情色彩。

　　南海，一个庞然大悟，如今其中一位仙子入世，但无人知晓她的身份，但显然她的地位是强大的，而且是受无数人敬仰的。

　　因为她顶着的是神女的光环！

　　而后石清将北之极地发生的一切告诉了韩晓琪，而且石清特意点名了林旭虽然入魔，但如今早已是清醒，因为林旭从青龙道人手中救了他一命，仅仅凭借这一点，石清就不想让世间人误解他。

　　听到这一切，韩晓琪平静了下来，她清楚石清的话语是真的。

　　齐族，果然是在诬陷林旭。

　　只可惜石清的力量太弱，而且齐族还在秘密追杀他，若他陨落，世间还有谁为林旭说话，还有谁能够道出这件事情的真相？

　　“为了成为人族的领袖，他竟是如此做！”这一刻，韩晓琪对齐风恨之入骨！

　　“你……从未令我失望过。”韩晓琪笑了，不管如何，她知晓了林旭下落，也知晓了林旭并没有真的无恶不赦！

　　“哪怕世间人都误解你又如何？我依旧会陪伴着你！”在她心中轻轻说道，“我会尽我所能，为你正名！”

　　尽我所能，为你正名！

　　这或许会得罪天下人，但她绝不后悔！

　　这条路，极难！

　　林旭入魔是事实，而且这一年内所发生的一切已经让修炼者在内心中恐惧林旭，对林旭产生了愤怒，这个时候哪怕是南海出面，恐怕也无法为林旭正名，但无论如何，她都不会看着天下人继续污蔑继续误解林旭。

　　她要做些什么，为了他！

　　韩晓琪离开了，她是秘密前往北之极地的！

　　整个中州内，无人知晓她的行踪，南海那些尼姑仍在这里，虽然每日都有着修炼者来此拜访想要见仙子一面，但却都被南海尼姑回绝了。

　　太古齐族，齐风也想要见仙子一面，只可惜依旧是吃了一个闭门羹。

　　不过南海却是给出了回应，一月后在中州仙子会举办一场聚会，亲自出现在这里，这也算是昭告世间，南海正式入世！

　　这话语落下，大陆强者惊喜万分。

　　不是因为南海的入世，而是为了见一面南海的这位仙子。

　　南海第一次入世，是二百万年前，那一次入世的是神女，也是她亲手造就了南海的历史。

　　而后南海避世，再也不问世事。

　　这一次，经历了二百万年，南海第二次入世。

　　有人说这位仙子是神女的转世，是还在成长的神女，早晚有一天她会再度拥有那逆天的力量，因为所有人都相信神女从未死去，她一直活在尘世间，她的力量一直在，只是没有开启而已。

　　虽然一个人活二百万年而不死很难让人相信，但若是在这个人名上加上神女两字，那这一切便不是不可能。

　　因为她是神女！

　　而也有不少人并不认为她便是那神女，神女消失了二百万年，早已不问人间事情，有人认为她或许已经进入了神界，在另外一个地域存活着。

　　但不管如何，很多修炼者都是想要与南海仙子一见。

　　南海传承强大，而且南海仙子必定美丽无比，若能够娶南海仙子为妻，那绝对是修炼者的梦想。

　　而这一刻，仙子已经秘密来到了北之极地！

　　冰之巅，那女子看向一方，仿佛能够看透一切，仿佛能够看穿这世间。小精灵在其身旁极为安静，并没有说话。

　　“她……踏足到了这里！”女子叹道。

　　小精灵知晓女子所说的是谁，所以神色有些黯然。

　　“实力再强又能如何？我被称为古今第一人，但还是输了，神女……”女子叹息。

　　“你才是最强大的吧。”女子突然笑了，笑容是那般的美丽，美到了极点，那一刻仿佛世间一切都没有这笑容美丽，她的笑遮盖了天地的光辉。

　　美人一笑，倾国倾城，而她的笑，令所有美人也只能自卑！

　　“因为……你占据了他的心！”女子道，“只此一点，你便胜了我。”


第一百八十三章 毒师

　　神女虽强，但却没有占据他的心！

　　……

　　北之极地，林旭神色凝重，他发现此地居然来了很多强者，而且从这些强者的谈话中，林旭听到了他们的来意。

　　这些强者，居然是为了来斩杀自己？！

　　“太古……齐族！”林旭拳头握着，心中对于这个种族再没有一丝善意。

　　他与齐风有恩怨，他也清楚齐风的目的，但这终究只是他们青年一辈的恩怨，但如今齐族居然派出这么多强者来围杀自己。

　　如此多的强者，想必就算是齐族，也需要经过那些族内强者的授意才能够来此吧？

　　如此，就不是单纯的林旭与齐风的恩怨，而是与太古齐族的恩怨！

　　“想杀我，就付出代价吧！”林旭笑了，笑容森寒。

　　北之极地的特点之一就是冰冷，哪怕是乾坤境界修炼者在此地也是感觉到冷冽，寒风而来，让人感觉到刺骨的严寒！

　　而在一块巨大的寒冰上，一个老者用八级精神构装鼎炉正在烤火，寻常火焰在这种地方绝不会燃烧起来，但是在这八级精神构装鼎炉下，火焰方才能够燃烧。

　　远方，两道身影出现在了此处。

　　“可否在这里暖一下身子？”那两人看向这位老者，问道。

　　“随便！”很简单的两个字，生冷而简单，但那两个人却是并不介意，相反也正是因为这两个没有感情的话语，这两人放下了戒心。

　　火焰燃烧，这是特殊的一种焰火，温度不低，顿时让两人感觉到了暖和的感觉。

　　而在此时，老者的脸色突然变了，变的森寒起来，一把精致的蛇形细剑顷刻间向着其中一人的心脏刺去，快而准，仿佛是经过了无数次的试验一般，这种刁钻的手法哪怕是一些专业的杀手都感觉到自愧不如。

　　噗！

　　蛇形细剑刺入那老者的心脏内，溅出一朵血花，洒在这地面之上，染红了冰块。在这一刻，另一位修炼者发现了这情况，猛然后退。

　　轰！

　　蛇形细剑爆裂，这是一把八级精神构装宝剑，但它的主人却是没有丝毫的怜惜，直接让其爆裂开来。

　　啊！

　　那为修炼者痛苦大叫，鲜血留下，染红周围冰块，他的肚子形成了一个大洞，破碎的内脏随之留下，但他的气息仍在，虽然虚弱低靡，但却还没有死去。

　　强如这般，哪怕是有着这般伤势，仍旧不会短时间内死去。

　　“冰之符文！”老者心中暗道，而后周围寒冰凝结，直接将这位修炼者冻成了冰块，而后他拿出一把巨大的剑猛然劈去。

　　“天玄剑？！”另一位修炼者惊道，对于这把剑真正的强者不会陌生，因为他们知晓这把剑的模样，而且更知道这把剑现在在谁的手中。

　　“林旭，是你？”那一位修炼者惊讶且愤怒，一张脸变的无比的狰狞，牙齿紧咬，恨不得上前撕碎林旭。他发现，齐族低估了这个青年，如此年纪，他居然掌握了一种太古符文，刚才的那种力量，绝对是属于天地法则的太古符文！一念及此，他更是不能够让林旭活下去了！

　　轰！

　　天玄剑劈下，之前的那位修炼者彻底陨落，一位十破乾坤境界修炼者，就这般不明不白的陨落在了北之极地了。

　　“第三个！”林旭冷道，这是他杀的第三个太古齐族的修炼者，为了能够追查到林旭的下落，太古齐族派出的强者分头行动，不过每一个小队伍的力量都不会很弱，譬如这个队伍，便是有两位十破乾坤境界修炼者，他们一旦遇到林旭，只要施展出特殊的信号，便能够让其他的太古齐族修炼者赶到。

　　不过饶是如此，林旭还是斩杀了三位太古齐族的强者。

　　“接下来就是你了！”林旭看着那一位修炼者，面无表情。

　　“哈哈哈，你觉得你可以杀掉我吗？”那人此刻讥笑起来，“之前你斩杀掉了他只是投机取巧罢了！”

　　的确，林旭之前斩杀了那人是将杀术施展到了极致的结果。

　　杀术，刺杀第一术法！

　　传闻被拥有杀术修炼者盯上的人，没有不死的！

　　“当然可以杀掉你！”林旭道。

　　“林旭，今日，你休想逃掉！”对方直接无视了林旭的话语，他不相信林旭能够灭掉他，毕竟他是一位十破乾坤境界修炼者，而且齐族得到的消息，林旭此时极为清醒，身周没有魔气，绝不可能拥有那份强大的力量。

　　“我没想逃，待会，希望你也会不逃！”林旭道。

　　“我会逃？”那人大笑，仿佛听到了最好笑的笑话一般，而后催动体内元力想要发出信号通知其他太古齐族的修炼者，但却是惊讶的发现他的体内元力此时居然是被封印了。

　　“啊，怎么会这样，你做了什么？”那人惊恐万分。

　　林旭淡淡一笑，而后出手，天玄剑落下，对方的身躯破碎了。

　　“好强大的毒药！”一道声音发出，让林旭震惊。

　　他的脑海嗡鸣一声，竟是感觉有些眩晕，一口鲜血吐了出来。

　　“没想到太古齐族为了追杀我，居然出动了百破乾坤境界修炼者！”林旭惊道。

　　“因为你的成长速度太快了！”对方没有否决自己的身份。

　　“这种毒药虽然强烈，但只能够短时间让修炼者失去元力吧？不过这也足以让你斩杀一位十破乾坤境界修炼者！我猜……你这毒药是依附在这火焰中吧？”那人道，这句话让林旭微微一惊。

　　天医神术有治疗伤势的法门，也有下毒的方法。

　　这种让人短暂失去元力的毒药极为难配制，尤其是对乾坤境界修炼者下毒，更是难以配制，不过林旭还是找齐了这些材料，在这两日内凭借这方法斩杀了四位太古齐族强者。

　　自认为奇妙的毒药，却没想到被这百破乾坤境界修炼者一眼识破了！

　　“不用惊奇，因为……我也是下毒的高手。”那人露出身影，是一位老者，发丝白如雪，一袭青衫裹身，看上去很飘逸洒脱的感觉，但林旭却是感觉到对方的那种阴寒森冷的气息。

　　林旭凝眉，他感觉到对方竟是有着一身毒气。

　　“我是毒师，专门下毒的高手，因为这职业不太光彩，所以一直没有被列为大陆职业内，但毫无疑问，毒师的力量很强！”那人看着林旭冷笑道，笑声森寒而冰冷。


第一百八十四章 齐允

　　毒师，这是一种极为不光彩的职业。

　　即便在这个大陆内，这个职业一直存在，但却不被修炼者承认，没有人愿意将下毒当作一种职业！

　　这也使得大陆内毒师极少，到今日，这还是林旭第一次遇到毒师！

　　对于这种修炼者，林旭有着太多的未知，他不清楚毒师的手段，但肯定是与下毒有关。

　　“你这种下毒手段很出色，谁教你的？”对方道。

　　“自学的！”林旭道，这下毒手段的确是他自学的，不过是看着天医神术而自学到的。

　　那人自然是不相信的林旭的话语，神色中变的冰寒起来。

　　嗡！

　　一道劲风袭来，风无色无味，但林旭却知晓这道劲风内必定是蕴含着强大的毒药，只是一时间他居然没办法弄清这究竟是什么毒药。

　　在这劲风之下，那火焰熄灭，林旭的天眼开启居然是看到空气中有一些比眼睛瞳孔还要小上不少的小虫，这些小虫面色丑陋漂浮在空中，带着极为强烈的毒性。

　　“太古星虫！”林旭震惊，没想到见到了这传闻中的毒虫。

　　“你倒是识货！”那人有些惊讶，没想到林旭居然能够看得到那些毒虫，甚至能够叫出这些毒虫的名字。

　　这一刻，那位老者看着林旭的神色中明显有一些疑惑，难道林旭也是一位毒师？

　　但他也不会太惊惧，他相信自己的下毒手段，也相信自己的实力，无论是下毒还是用元力，他都有把握斩杀林旭，不过他更倾向于下毒，因为这种杀掉对手的感觉能够让他感觉到快感。

　　毒师齐允手臂再度一挥，那些太古星虫便是飘向林旭。

　　林旭后退，想要摆脱这些毒虫，他清楚这毒虫的恐怖，所以根本不敢让这些毒虫附体。

　　太古星虫一旦进入体内，便是吞噬人体血肉，破碎经脉和骨髓，根本难以将这些毒虫逼出来，被万虫嗜体的感觉绝对不是太好受，林旭没想到这个毒师居然是如此的狠毒！

　　冰之符文再度施展而出，形成一道巨大的屏障。

　　冰块凝结，犹如一面镜子一般挡在林旭身前。

　　“果然是太古符文！”齐允惊讶，“没想到你如此年纪居然就参悟到了天地法则，真是让人艳羡，告诉我你对冰之符文的感悟，你可以让你死的没有痛苦，如何？”

　　对于这个交易，林旭连笑都没有笑。

　　齐允没有继续说话，看到林旭的脸色他便明白这个青年绝不会如此就屈服。

　　吱吱！

　　声音极小，寻常乾坤境界修炼者都是没办法听清这声音，但林旭听到了。天眼下，林旭看到了那些太古星虫，它们居然是突破了冰镜向着林旭而来。

　　对于这传闻中的毒虫，林旭震惊，没想到它们居然如此难以对付。

　　“想要杀你，我可以用几百种方法对付你，要不想那么痛苦的死去，还是告诉我你对冰之法则的感悟吧！”齐允道，“既然你知道这是太古星虫，想必知晓星虫入体后的痛苦吧？”

　　这是对林旭的威胁，但林旭却是没有妥协。

　　“我倒要看看，你如何再拦我！”身影一动，林旭进入到了另一块冰块上，在这冰块下方有着一道道奇异的纹路和符文。

　　这是林旭事先雕刻下的阵法，为了防备如齐允这样的强者而雕刻。

　　轰！

　　阵法启动，强悍的力量射出，散向四面八方。

　　齐允脸色大变，他没想到这个青年如此狡猾，居然有着离开的手段，之前与自己的交手恐怕是为了消除自己的戒心吧？

　　此时，齐允出手，这是百破乾坤境界修炼者的元力。

　　只可惜仍旧是晚了一步，在林旭离开的时候，一道声音传出，“老不死的，早晚有一天我会杀了你，现在你尝一下太古杀阵的威能吧。”

　　“哼！没想到让你逃掉了！”齐允极为愤怒。

　　一个青年修炼者，能够从百破乾坤境界修炼者手中逃脱，这说出去绝对是一件令人骄傲的事情，而林旭这些年来，却是很多次从百破乾坤境界修炼者手中安全离开，单单是这一点，已经让很多青年修炼者自愧不如了！

　　轰隆！

　　强悍的力量突然爆发，正如林旭所说，这里有着一处太古杀阵！

　　太古杀阵！

　　单单是这四个字便足以震惊一些强者，但林旭所雕刻下的显然不是完整的太古杀阵，而是一角杀阵！

　　不过就算是这太古杀阵内的一角阵法仍旧是无比的强大！

　　轰轰轰！

　　此地响声惊天，宛如雷鸣一般。

　　齐允大怒，因为他发现在这杀阵下，一些太古星虫居然死亡了。

　　此时，他也不顾其他，连忙施展力量收集那些太古星虫，这些星虫对他来说实在是太重要。

　　伴随着那处强大的杀阵，此地冰块碎裂，连虚空都落下了一块块的碎片，而后化为了齑粉。

　　离开此地，林旭呼吸变的无比的急促。

　　他发现自己中毒了，他曾经服用过解毒丹，寻常毒药根本没办法入体，但此刻却没有防住那些毒药。

　　“该死！”林旭查看了一下身体，发现一些毒气居然在破碎着他的经脉。

　　毒师，果然名不虚传！

　　虽然林旭发现了那些太古星虫，却还是被那些无色无味的毒气所伤。

　　查看了一下此地，林旭快速的寻找到了事先准备好的藏匿之地，这里有着很多他雕刻下来的元玉纹路与太古符文，足以保证他的安全。

　　而后林旭盘膝而坐，查看着体内一切，终于知晓了这毒气的组成。

　　“玄灵芝一株，雪草一支……”而后林旭配出解毒的方法，也幸好他自己就是炼丹师，将这解毒的丹药炼制了出来，而后吞服下去。

　　“经脉破碎了，想要恢复恐怕要一日时间！”林旭心中叹道。

　　而在这一日内，他都是没办法再度使用元力。

　　“毒师，真的是厉害，不过这一次是我没有准备，下一次遇到，我倒要看看是你下毒厉害，还是我下毒厉害！”林旭心中道。

　　他并非毒师，但天医神术却是有着无数下毒的手段，但他从未配过太过毒药，这一次，他会放手配制毒药。

　　对付齐族的修炼者，就要以毒制毒！


第一百八十五章 错过

　　冰洞内，冰冷无比！

　　在这一日时间内，并没有修炼者找到此处，林旭选择的这地方极为隐蔽，而且就算有强者来此，他也是能够第一时间察觉到。

　　在这一日内，他配出了三种奇毒！

　　在这北之极地内放眼望去都是冰雪，根本没有什么其他的植株，林旭想要寻找一些材料极难，而且类似于太古星虫那样的毒虫根本就是没办法在短时间内培养出来，这样的毒虫，恐怕就算是毒师也需要上千年的培养吧？

　　林旭虽然不了解这个职业，但也听说过，这些毒虫寿命很长，可达万年而不死，有些毒师培养的毒虫都是世代相传。

　　不过即便在这种恶劣的环境下，林旭还是制造出了毒药，毕竟在他的储物袋内还是有着不少灵药可以利用。

　　有些灵药虽然有着灵气，能够让人体变的更强大，但很多种灵药结合在一起却是形成了剧毒，能够封住人体元力或者侵蚀人体经脉骨髓等。

　　而后林旭离开，此时天眼开启，林旭寻找着目标。

　　以他的实力是无法对付百破乾坤境界修炼者这样的强者，所以他只能找那些太古齐族稍弱的一些修炼者出手。

　　因为中州齐风对于冰宫的介绍，所有修炼者都清楚林旭在这北之极地。

　　但却无人敢来这里了，那北之极地所谓的光芒也被众人以为是林旭的骗局，他们不会忘记魔窟的事情，更不会忘记林旭的强大，所以为了生命着想，无人来此。踏足这片区域的人，大多都是太古齐族的修炼者。

　　……

　　“啊！”一道惨叫落下，林旭靠着手中的奇毒，再度斩杀了一位太古齐族的修炼者，短短几日，太古齐族损失惨重，这一刻他们不再单独行动，太古齐族的人凝合在了一起，如此几日虽然没有再度遇到危险，但他们也是没有找到林旭。

　　北之极地实在是太大了，根本是难以寻找林旭的下落。

　　见到那些修炼者已经聚集在了一起，林旭也是没了办法，此时他回到了冰宫。

　　他相信青龙道人已经离开，北之极地那么多强者涌来追杀林旭，青龙道人绝不可能留在这冰宫守株待兔。

　　踏入此地，林旭便是看到那满地的尸体，只是这里并没有血腥气味，那些尸骨早已是被冰块覆盖，这些人的身体也如冰雕一般。

　　叹了一声，林旭将他们的尸体全部处理掉，将此地的血液也除去，整个冰宫前方才再度恢复了往日的模样。

　　“宫主，你回来了，我们还以为你死了呢！”此时冰鸟王出现，对着林旭道。

　　冰狮王和冰虎王也出现在了此地，看着林旭露出了笑意。

　　冰河内的力量早已是被它们吸收完毕，此时的它们更为强大，只可惜林旭根本没办法感受到。

　　对于冰鸟王的话语，林旭感觉到无奈，而后来到了冰宫内。

　　当听到冰鸟王说青龙道人已经离开后，林旭放心下来，而后进入到了冰河，发现其中的力量早已不在，心中顿时一惊。

　　看着林旭难看的神色，这三头妖兽有些偷笑，但却没让林旭发现。

　　“冰宫内，只有你们三头妖兽吗？”林旭问道。

　　三头妖兽皆是点头，在这冰宫内，的确只有它们三头妖兽。

　　冰宫内果然是只有这三头妖兽！

　　“不知道那些修炼者会不会找到这里来！”林旭道。

　　“难道还有人要硬闯冰宫吗？”冰鸟王问道。

　　林旭点了点头，“外面很多修炼者都在追杀我。”

　　对于这三头智商极高而且精通人语的妖兽，林旭还是很好奇的。

　　听到这句话，这三头妖兽若有所思。

　　随后这三头妖兽离去，在一处地方交谈了起来。

　　“宫主这么弱，没想到还能够惹到这么多修炼者。”冰虎王道，在它看来林旭只是十度生死境界修炼者，简直就是弱不堪言！

　　“其实，宫主人还不错，我们要不要帮他？老宫主要我们全力辅佐新宫主，而且他还带我们进入到了冰宫内。”冰鸟王道。

　　“虽然他实力弱点，不过天赋不错，以后应该能够强大起来，应该不会给我们丢人。”冰狮王也发表了自己的看法。

　　若是让林旭知晓，这三头妖兽如此议论他，恐怕非吐血不可。

　　这段时间，林旭在冰河旁边修炼，将冰之符文施展的更加娴熟，自身对于这些严寒也不再惧怕。

　　这一日，一位女子出现在冰宫外！

　　冰狮王，冰鸟王，冰虎王同时出现，感受着这女子的气质，看着此女子的容貌都是惊讶无比。

　　这女子看着冰雕一般的妖兽也是震惊，没想到冰宫内还有如此妖兽。

　　“你是谁？来这里做什么？”冰鸟王率先道。

　　“林旭是否在此处？”女子问道。

　　这三头妖兽自然清楚林旭指的是谁，都是道，“他不在！”

　　“不在？”女子惊讶。

　　她听到石清所言，抛却一切来到了这里，没想到林旭真的不在这冰宫内。当日青龙道人出现在此地，很多青年一辈皆是被其斩杀，林旭与石清，上官琳离开，虽然不确定林旭是否返还了这里，但韩晓琪还是打算来此寻找。

　　“宫主被人追杀，不知何时才能回来。”看着韩晓琪那似乎有些怀疑的神色，冰鸟王突然道。

　　“被人追杀？”韩晓琪心中一凛，而后离开了此地，看来林旭真的不在此处。

　　等到韩晓琪离开后，冰狮王突然道，“似乎她并没有展现出对宫主的恶意。”

　　“这几天来了三波人，都被我们打出去了，这个女子似乎很特别，应该与宫主没有什么仇恨吧？”冰鸟王道。

　　“她不会是宫主的朋友吧？”冰虎王也是有些哑然。

　　“我们要不要告诉宫主？”冰鸟王道。

　　“不要！万一真的是他的亲人，他责怪我们怎么办？”冰虎王道。

　　“是啊，看来这件事情绝不可能告诉宫主！”冰鸟王和冰狮王也是无比的同意。

　　在这三头妖兽的隐瞒下，对于韩晓琪来到此地的消息，林旭浑然不知。


第一百八十六章 三头妖兽的实力

　　这几日，韩晓琪在这北之极地碰到了很多强者，他们杀气盎然，都是冲着林旭而来。

　　感受着这些人身上的杀气，韩晓琪心中叹息，这些人未走，看来林旭还是安全的，现在应该是在一处安全的地界吧。

　　虽然她很想找到林旭，但却只能离开。

　　因为她感觉到已经有强者发现了她，并且朝着她而来。

　　所以，她只能够离开了！

　　茫茫冰雪，一道强悍的力量发出，声音散向百里！

　　“林旭，若你再不出现，我定会去往北冥帝国，将你家族之人杀个干净！听说你儿子林玄才两岁……若是死了，的确有些可惜！”这句话发自毒师口中，这是一个毒气与杀气很重的人，林旭神色凝重，他清楚毒师的手段。

　　林家，虽然有那一处屏障，但是也无法抵抗住这毒师。

　　单单是那太古星虫便可以让林家人痛不欲生。

　　对于林家来说，林家的人绝对是他致命的弱点，因为他实在是太重这份亲情了。

　　“啊！”林旭仰天而叫，声音震四方，音色中带着巨龙咆哮的声色，让这三头妖兽都是颤抖起来。

　　“龙吟？！”三头妖兽都惊诧起来，没想到林旭的喝声中居然夹杂着让万兽都震颤的力量，虽然它们浑身都如万年寒冰一般，但那种龙的威压依旧存在，让它们匍匐。

　　在这股龙吟下，三头妖兽才彻底对林旭信服！

　　“齐允，若是动林家，我绝对会让你们齐族付出惨重的代价！”林旭爆喝一声，若是林家人真的死亡，那么林旭不惜入魔也会灭掉这个太古种族。

　　林旭出现，傲立在苍穹！

　　看着林旭，感受着他身周那有些令人骇然的黑色气息，一时间他竟是有些骇然。

　　“魔……魔气！”齐允惊讶，在他身旁还有着六位乾坤境界修炼者，他们看着林旭身上那层黑气也惊慌起来。

　　“他难道可以随时入魔？这怎么可能？”齐允等人慌张了，他们清楚林旭成为魔后的力量，别说是他们，就算是齐族的强者来了也是没办法抵御入魔后的林旭。

　　林旭心中愤怒无比，不过此时却也将那份怒火压制了下来。

　　他发现他快要入魔了，若是不阻拦，他早晚要深陷魔中无法自拔，在这里生活了一年有余，林旭自认为可以靠着此地的寒冷压制体内魔气，却没想到对方的一句话居然就让他差点入魔。

　　自己的心境，果然算不得高！

　　咻咻咻！

　　三道身影突然出现，位于林旭身旁。

　　看到这三头妖兽，在场的人脸色都是变的铁青。

　　在这几日内，他们试图进入冰宫，却没想到差点让这三头妖兽给玩死。

　　感受着这些人对这三头妖兽的惧怕，林旭的神色有些变化，似乎这些妖兽并不如他看到的那般弱。

　　“保护好宫主，他太弱了。”冰鸟王道。

　　这一句话差点让林旭喷血，有这么当着人面说出这般话语的人吗？

　　不过说话的也并非是人，只是妖兽罢了。

　　十度生死境界，全力下堪比十破乾坤境界修炼者，在这冰鸟王口中竟是太弱了，这简直让林旭有种大哭的感觉。

　　不过看到那些强者对这三头妖兽的顾忌，林旭开始喜悦起来，似乎这三头妖兽真的很强！

　　嗡嗡！

　　突然一道奇异的声音响起，一道道七彩蜜蜂出现。

　　“毒王蜂！”林旭震惊，这齐允绝对不是寻常的毒师，恐怕在这齐族内有着专门的毒师职业世代相传，单单是这毒王蜂就需要培养数万年才能够让其繁衍出来，其毒强大无比。

　　“快看，是小蜜蜂！”冰鸟王惊喜万分，细看之下，冰狮王和冰虎王也惊喜无比，丝毫没有将这毒王蜂当作剧毒来看待。

　　咻咻……

　　毒王蜂射出细而密集的毒针，刚刚接触这三头妖兽的身体就落向地面，它们的身体根本就是刺不透，下方，那冰块猛然坍塌，在这毒针下，毒气直接腐化了冰块。

　　齐允神色阴沉，他多次去往冰宫，也多次用毒，都是没办法斩杀这三头妖兽，让他极为无奈。

　　这只能是证明一点，这三头妖兽实在是太强了。

　　他很想趁机用毒毒杀林旭，可惜林旭被这三头妖兽围住，根本没办法对其用毒。

　　林旭看着这般情况，喜悦无比，这三头妖兽居然真的那么强大。

　　“杀了他们！”林旭对着这三头妖兽道。

　　“宫主对我们发号施令了。”冰鸟王突然道。

　　“那就杀了他们！”冰狮王道。

　　轰！

　　强悍的力量自这三头妖兽体内产生，整个地域突然变的冰寒无比，林旭直接被冰冻为寒冰。

　　这时候，林旭心中那个苦啊！

　　他没想到这三头妖兽出手居然不顾及他，它们所催发的元力太过冰寒直接冻住了自己。

　　嘭嘭嘭……

　　一道强大的声音发出，直接将那些修炼者冻成冰雕，林旭看的出来，这些修炼者的生机在这一刻彻底没了。

　　“林旭，你若杀我，你林家之人……”这是齐允对林旭的威胁，但可惜他还没说话就死了。

　　林旭心中惊愕，难道太古齐族真的要对林家人出手？

　　随意出手，斩杀了这些修炼者，而后冰鸟王冰狮王和冰虎王围了上来看着林旭。

　　“宫主真的好弱！”三头妖兽看着冰块内的林旭，像是观察艺术品一般，许久后叹出这样一句话。

　　林旭内心痛啊，这三头妖兽实在是太欺负人太打击人了，哪有当着面如此说自己宫主的？

　　嘭！

　　冰鸟王破开林旭身上的寒冰，而后林旭将那些修炼者的储物袋收齐。

　　“宫主不但很弱，而且还很贪财！”冰虎王道。

　　听着它们的话语，林旭无奈了，手臂微微颤了颤，但还是将这些修炼者的尸体收了起来，这些尸体对他来说还有着用处，他要将这些尸体做成傀儡，如齐允这般百破乾坤境界修炼者的尸身，做出的傀儡实力必然不弱。

　　“宫主连尸体都不放过？”这三头妖兽惊呆了，嘴巴成了“O”型。

　　林旭本来要用毒对付这些人，甚至想要与齐允比一下用毒，但却没想到这些人居然这么死了。

　　“你们……跟着我离开这里。”林旭对林家实在是放心不下，直接道。

　　虽然魔气没有彻底克制，但林旭也能够勉强压制了。


第一百八十七章 灯火阑珊处

　　西北大陆，北冥帝国，林家！

　　“父亲，父亲……”林玄激动无比，直接跑了出来。

　　看着这日益长大的林玄，林旭惊喜万分。

　　家的感觉，这一刻他再度感受到了！

　　在北之极地一年，林旭最多的感觉就是冰冷与孤寂，而在这里，他的心温暖了很多。

　　林家人此时都出现了，看着家中所有人安然无恙，林旭担忧的心终于是放下了。

　　在这几日内，小林玄一直缠着林旭。

　　“他的天赋居然如此好！”林旭对林天宇道。

　　“是啊，真的是天纵奇才！”这段时间都是林天宇在教导林玄，所以对着他的天赋，林天宇最是清楚。

　　而后林天宇将这一年来小林玄身上发生的事情告诉了林旭，听到之后林旭也是感觉无比的奇异。

　　天生神力，这并不是每个人都具有的，在整个世间，恐怕一个时代只有寥寥几人能够拥有吧？而且小林玄修炼速度极快，领悟能力超强，两岁便可以修炼，这足以超出常人很多。

　　林旭是十五岁方才开始修炼，直到修炼天逆神卷功法方才有了那般快的修炼速度，而林玄足足提前了十三年！

　　两岁修炼，这说出去真的是让人难以想象，哪怕是一些太古修炼者打娘胎里就服用天材地保也无法在两岁的时候进入修炼，寻常人如林旭这般都是十五六岁根骨才粗壮起来适合修炼，而如那些超强家族的少年也只是十岁左右进入修炼，所以如林玄这般，简直就是奇才！

　　天纵奇才！

　　“这一年半，过的如何？”林天宇突然问道。

　　林旭微微一叹，从这口叹息中林天宇清楚，林旭过的并不是多么好，事实上他也清楚关于林旭的事情，林旭入了魔，遭天下修炼者唾弃，但如今却安然的在此处，恐怕这其中有一些秘密吧！

　　对于父亲，林旭没有什么隐瞒的。

　　当听到这一切的时候，林天宇看了林旭一眼，“若内心安宁清明，则不会惧怕魔，欲望愤怒等情绪才是魔的根源。”

　　林天宇的话语让林旭明晓了很多，但他同时心中也惊讶林天宇对于魔，为何如此的了解？

　　“安心去闯你的世界吧，去走属于你的路！”林天宇神色突然凝重起来，拍了拍林旭的肩膀，“不用担心林家，有我在，还没有人能够将林家如何。”

　　看着父亲，听着这般话语，林旭突然觉得眼前的林天宇陌生而熟悉。

　　“不管走到何等地步，不管世人如何误解你，你始终要记得你是林家的人！”林天宇道，“有些事情，我没办法告诉你，但请你记住，太古种族，太古生物，太古王族或许他们身份高贵地位非凡，但真的与我们林家比身份，他们简直不值一提。”

　　“曾经林家很辉煌，今后林家也会辉煌，因为林家有你！”林天宇一口气说了很多话，每一句都深入林旭心中。

　　这一刻，林旭突然觉得林天宇的身躯很伟岸，气势很强大。

　　“因为你是林家人，你便足以傲视天下，纵你是普通人，你依旧应该有这份气势！”林天宇看着林旭道，“去吧，做你要做的事情，走你该走的路！”

　　“我永远会站在你的身后！”林天宇道。

　　望着父亲，林旭笑了！

　　哪怕天下人误解，哪怕世间所有人与你为敌，总有人会站在你身后！

　　他们永远相信你！

　　而后林旭离开，没有对谁打招呼，他走的很安心，对于家族他彻底没有了后顾之忧，因为林家此刻有林天宇。

　　但林旭清楚，林天宇能够护住林家，但却没办法让林家强大起来，这一切还需要他来奋斗！

　　望着林旭离开的方向，林天宇微微一笑，林旭承受的实在是太多了，林天宇所能够做的，就是为他守护这个家族不让他操心。

　　“二百万年前，林家无敌！如今，我相信你能够再度重现林家辉煌！人族，也需要你来守护！”林天宇在心中默默的说道。

　　“爷爷，父亲呢？”小林玄来了，却发现林旭已经不在，顿时他变的伤心起来。小孩子的感情永远是那般单纯的，都写在了脸上。

　　“你父亲去处理一些事情去了，小玄以后要乖，加强修炼，到那个时候就可以离开这里去寻找他了。”林天宇道，他不清楚林旭这一走会到何时才能够回来，只能够如此安慰林玄。

　　小玄奇迹般的没有哭，小脸上充满了坚毅，而后凝重的点了点头。

　　看着林玄的表现，林天宇笑了。

　　林玄的一切都出乎了他的想象，他清楚林玄日后的成就也一定会超乎他的想象。

　　“爷爷，父亲是怎样的人？”小林玄很少见到林旭，这个问题他曾问过婉儿，而如今再度问向了林天宇。

　　林天宇看着林玄认真的神色，爱溺的抚摸着他的额头道，“你父亲是一个英雄！”

　　北冥帝国，天池郡一处小镇上。

　　此时，月光朦胧，笼罩整个大地，让天地铺上了神秘的色彩。

　　这是一种朦胧的美丽！

　　夜已深，这个小镇本该静谧，但如今却是极为热闹。

　　花灯会，小镇一年一次的年会。

　　整个小镇上的那一条街此时热闹非凡，每个人都是无比的喜悦。

　　林旭看了一下王老头的墓碑，被人清扫的干干净净，甚至留下了被清扫后的印记。

　　“她又是刚刚离开？”林旭苦笑，从这痕迹上可以看出，她回来过，而且刚刚离开。

　　“每一次我回北冥帝国，你都会回来！”林旭轻声道，“这些年，你一直陪伴着我吧？”

　　而后林旭离开，走到了小镇上那最繁华的一条街道，此时小镇上所有人都在这街道上，显得有些拥挤。每个人脸上都洋溢出快乐的笑容，这一夜，无人入睡！

　　万家灯火，在这夜中美丽非凡，是那般的和谐，那般的令人沉醉。

　　走过这条街道，林旭突然闻到了一缕香气。

　　骤然转身，他看到了那一张美丽无比而又极为神圣的脸。

　　她从未离开，一直都站在他的身后。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！


第六卷 十年生死两茫茫


第一章 藐视群雄

　　南海仙子入世，无数的强者汇聚中州！

　　“还是没有消息！”韩晓琪凝眉道，她亲自去往了北之极地并没有见到林旭，但却清楚林旭陷入危险境地。

　　而后她回到中州，派出南海强者去了那里，但到如今却是没有任何关于林旭的消息。

　　最令她不安的是北之极地此时已经没有了任何的强者，若说太古齐族放弃了对林旭的追杀，这显然是解释不通的。

　　要么林旭将那些强者斩杀了，要么那些强者斩杀了林旭而离去。

　　“齐族的那些杀手并没有回去，这说明林旭很安全！”南刖道，韩晓琪代表南海入世，这一次南刖，南玉等强者都是伴随她而来，除她们外，还有着很多强者来到了中州。

　　这般强大的力量，也是震慑中州，让所有人清楚，南海，是一个庞然大物！

　　“真希望三天后的聚会，你能够出现！”韩晓琪在心中暗暗道。

　　太古齐族内，那些强者神色凝重，脸上铁青。

　　“在一月前我便发现了他们的命牌破碎，如今齐云亲自去往了那里，没有找到齐族的一人！”齐族的强者道。

　　这个结果，让齐族的强者很难接受，这一次派出去的强者可是有十位十破乾坤境界修炼者，而且还有一位百破乾坤境界的毒师！

　　一个毒师，对于齐族来说是很重要的，而且他还达到了百破乾坤境界的实力，这样的强者哪怕是齐族也很难寻。

　　“林旭……难道又入魔了？”齐族的族长道，话语落下，所有人都是恐惧起来。

　　“齐风的伤势如何了？”齐族族长话语一转，问道。

　　“强行催动了族内禁术，然后又被青龙道人震碎了经脉，虽然能够正常活动，但若想恢复以往实力，靠着族内的灵药，也需要一年时光！”齐族内的一位长老道。

　　“南海入世，其内仙子定然不凡，若是能够与之联姻，我齐族的实力必定大涨，即便不能够联姻，也断然与之交好。”齐族族长道，“既然齐风去不了，就让齐云去吧！”

　　齐云，齐风的弟弟，实力强悍，最主要的是他还是一位精神构装师，精神力量强大无比。

　　南海仙子入世，伴随着南海那强大的力量，以及仙子传闻如天仙般的容貌，让的无数青年疯狂。

　　虽然这件事情没有如何宣传，但却让很多人都是前往到了此处。

　　这场聚会，韩晓琪本不想举办，但无奈南海入世必须有所表示，这场聚会也算是南海入世的见证。

　　三日时间，匆匆而过。

　　碧水苑，一个美丽无比的地方，迎来了上千青年修炼者，其中有男有女，但显然男性修炼者偏多。

　　除却这些青年修炼者，一些老者与中年修炼者也来到了此处。

　　他们来此是为了交好南海，与这样强大的势力打交道，对于他们来说也是有着无比巨大的益处。

　　在此地，大都是青年才俊，有着很多话题聊。

　　这几年来，有着很多事情发生，魔族入世，林旭灭六个远古种族等。

　　而在座人谈论更多的则是在这个时代谁有希望得到那一个名额！

　　群星闪耀，这个时代出众的强者实在是太多了，让人震撼。虽然如今出现了这般多的强者，但众人清楚，总有一些强者不愿意入世，那些人实力显然不弱也有着资格争夺那一个名额。

　　更何况，现在少年一辈中也有一些天资卓绝之辈，千年后，或许他们能够追赶上在座的人，也能够有资格去争夺那一个名额。

　　时代璀璨，但想要被后人记住，想要走上巅峰，唯有取得那一个名额！

　　“今日，多谢诸位赏脸，能来此地，我代表南海，敬诸位一杯！”一道天籁般的声音发出，美妙无比。

　　只闻其声，不见其人！

　　这神秘的一道声音便引起无数人的遐想！

　　“敬仙子！”这些青年才俊顿时道。

　　而后一道身影飘落而下，身姿美妙，身法飘逸，她一身青衣宛如莲花一般，自天穹落下，真如仙女降落。

　　“身法玄妙，姿态美丽，南海的传承真让人感叹。”一些老辈修炼者此时惊叹道，他们清楚来人正是南海仙子。

　　随着韩晓琪身影落下，一道道惊叹声发出。

　　很多人都想要上前观看，近距离走到那小庭，但却是被南海的强者阻拦在外。

　　碧水苑中心有一处小湖，湖中心有着一个小亭子。

　　亭中四面都有珠帘倾落而下，韩晓琪进入其中，众人根本看不到其中人影。

　　惊艳出场，却无一人能够看清其面目，这更让人感觉到好奇。

　　在场的有很多修炼者精通元玉术，更有一些修炼者修成了天眼。

　　天眼开启，光芒射向那小亭，只可惜却无法看清其中一切。

　　这小亭居然有着南海特殊的符文，阻挡那些光芒，哪怕是天眼，也无法看清其中之人，这不免让一些修炼者叹息。

　　天眼强大，甚至能够看清一些元玉石。凭借着天眼，一些青年修炼者甚至经常亵渎一些美女，但如今却是连这珠帘都看不透。

　　“仙子多谢这么多豪杰来此，但由于人数众多，没办法一一接待，不过可以派出几位青年代表进入其中。”南刖开口，说道。

　　一句话让在场的人沸腾起来，可以进入亭阁，这不禁让人产生无数遐想。

　　南海仙子，如今早已是被人称为天下第一美人，能够看到这样的女子，实在是三生有幸！

　　对于此事，完全是南海在主导，她们入世，必定要与这些势力接触，而这些势力中青年一辈的强者在未来必然是他们势力的主宰，现如今与这些人交好，也符合南海的利益。

　　当然，这也是韩晓琪最为头痛的事情，毕竟她以后要与这些人打交道。

　　“我想在座的青年一辈没有八级精神构装师吧？”齐云站了起来，想要率先进入那亭阁内，八级精神构装师，在青年一辈内绝对是强大无比难有人匹敌。

　　“在炼丹职业内，我相信大家没有人能够胜过我吧？”又有一人站了起来。

　　“元玉术，谁能赢我？”一人站起来道。

　　此刻很多修炼者都是开口说出自己的优点，甚至有人说出自己的强大背景以及实力。

　　“谁说你的精神构装术比在座的人强大？你又怎么知道你的炼丹术最强？元玉术内，我便能赢你！”一道声音落下，丝毫不给人面子。

　　而且他的语气很强烈！

　　那是一种藐视天下群雄的口气！

　　所有人目光看去，开口之人是一个面向相陌生的青年男子。


第二章 不惧挑战

　　这男子很陌生，这是所有人的共知。

　　甚至没有一人认识他！

　　中州内，有这样的修炼者吗？

　　显然没有！

　　北漠，西岭，东荒，西北大陆，东北大陆，西南大陆，东北大陆等大陆都是没有这样的强者！

　　他到底是谁？能够来到这里！

　　是谁给予他的勇气，让他有底气说出这样的话语？

　　毕竟此话落下，他得罪可不是一个人，甚至不只是单纯的一个势力。这简直是令很多青年修炼者没了面子，这些青年修炼者在未来恐怕都是某个势力的接班人，如此青年很多人都想要结交，而此人一下子将他们全都得罪了！

　　他是有着强大的底气，还是只为了引人注目？

　　不论如何，今日，这个青年都将是吸引了修炼者的目光。

　　“难道是某个古老势力刚入世的修炼者？”很多强者不禁开口道。

　　这一刻，针对此人的身份，在场的人都是猜测起来。

　　“好大的口气！”此刻，齐云怒道。

　　身为太古齐族之人，名气虽然不比齐风，但他的地位显然也不是寻常人能够媲美的，没想到来到此处竟是被这么一个陌生人给蔑视了。

　　或许其他人顾忌这个陌生人有着强大的势力，但齐云却不顾忌。

　　太古齐族本身就是一个超强势力！

　　在这个种族内可是有着一位轮回修炼者，这样的势力，整个大陆能够与之匹敌的屈指可数。

　　“哼，难道你的炼丹术可以胜过我吗？”叶一落开口，他的名气在这大陆也极大，一手炼丹术强大无比，在这青年一辈地位极高，因为他炼出来的丹药大都是能够提升人的实力，这样的炼丹师显然是最令人追捧的。

　　“元玉术法精妙无穷，就凭你还想胜我？”此刻，一位太古生物穹顶喝道，他如人形，但却有一双羽翼，最显然的是在他的额头上有着另一只眼睛。

　　那只眼睛红光闪耀，竟是传闻中的天眼。

　　单单凭借这一只眼睛便是能够看透很多事物，在这中州内，他的名气也是很高的，毕竟这一年来，凭借着这只眼睛他可是寻找到了很多宝物。

　　还有着其他职业的修炼者冷笑起来，虽然他们没说话，但心中对于这个陌生的青年也充满了记恨！

　　“因为我相信我自己，所以才会有这般口气！”青年看着齐云道。

　　“我的炼丹术自然可以胜过你！”看着叶一落道。

　　“不要以为比别人多了一只眼睛，就以为自己的元玉术很强大！”青年盯着穹顶道。

　　他连说三句话，字字都让那三人咬牙切齿！

　　“真是个狂妄的人！”很多修炼者都是暗暗道。

　　一个人就算强大，但还能够是全能人才不成？

　　一位修炼者，既在精神构装方面有着造诣又能够在元力方面取得不俗的成就已是让人吃惊，但要说一个人精神力量极强，还懂得炼丹术又知晓元玉术，这样的人，世间岂能存在？

　　就算存在，那他也绝不会是一个青年！

　　四十岁模样，毕竟岁月有限，甚至有些人将这四十年全心来修炼元力都只能达到生死境界，而要说一边修炼元力，一边修炼精神力量，还要精通炼丹术，元玉术，这怎么可能？

　　很显然，没有人相信这青年的话语。

　　亭阁内，南海的那些尼姑皱起了眉头。

　　他们没想到在这个时候，居然有人站起来公然与这些强大的青年做对！

　　突然，韩晓琪站了起来。

　　她目光深邃，仿佛穿透了这珠帘，看到了外面的一切。

　　那是一个陌生的面孔，她敢肯定这个面孔她从来没有见过，但这种气势他却是无比熟悉。

　　而后，她笑了！

　　她清楚这个人的身份了！

　　那种感觉或许其他人不清楚，但她只需一眼便能够看出，对于他，她太熟悉了！

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　一道道愤怒的声音在这一刻发出，让人侧目。

　　此时上千青年才俊都是看着这个陌生的男子，十分好奇。

　　“可敢与我一比精神构装术？”齐云道。

　　“说大话谁不会？与我比一场，你若能够在炼丹术上胜我，我叶一落就认你做老师！”叶一落道。

　　“我不认为在元玉术上有人能够胜我！”穹顶道。

　　三人都是青年一辈中极富天赋的人物，都是极有傲气，尤其是在这上千青年才俊眼前，而且南海仙子也在盯着他们，自然不会落下面子。

　　况且，对于各自的职业，他们还是有着很大的自信！

　　“若我说我元力修为超然，你是不是也要与我一战？”突然，云山开口了。

　　迷雾森林，生死禁地走出的一位青年强者挑衅道。

　　“当然！”那陌生男子道。

　　一句话震惊所有人，而后所有人大笑起来。

　　“我张莫实力并不见的比在场的一些修炼者强大，但在符文上的造诣不弱，难道你也要与我比试符文？”张莫道，这是一位青年修炼者中的符文师，符文天赋超然，甚至有传言他对于火之符文领悟力很强，或许在百年内能够参悟火之法则，雕刻出火之符文。

　　“若你与我比试，自当奉陪！”男子无视在场的讥笑，开口道。

　　这一句话再度让所有人大笑，原本在常人还以为这个青年或许真的在精神构装术，元玉术以及炼丹术方面有着天赋。

　　但如今听到这个青年不惧任何挑战，而且挑战他的人还都是青年一辈各职业近乎巅峰的人物。

　　一个人，怎么会涉及到这么多职业？

　　这显然是不可能的！

　　哪怕是那些传闻中的天才，也难以涉及这么多职业。

　　元力，精神构装术，炼丹术，元玉术，符文术！

　　四十岁，哪怕是不睡觉夜以继日的修炼，也难以全部掌握，更何谈精通？

　　毫无疑问，在场的人都已经是将林旭当作了疯子。

　　一个为了引起南海仙子注意而说话毫无顾忌的疯子！

　　哈哈哈……

　　一道道讥笑声充斥着整个碧水苑！

　　“到底还比不比试？”青年面色淡然，神色镇定，竟是没有受外界的影响，“若你们认输的话，我可就一个人去见仙子了！”

　　一句话，让场中静寂下来。

　　“不给你点颜色看看，还真以为自己天下无敌了！”齐云开口，他有心在此力威，向着林旭迅速出手。


第三章 滚吧！

　　没有太多的征兆，齐云直接出手，强大的精神力量荡起一层层涟漪，虽然难以看到精神力量究竟是什么模样，但从那一圈圈扭曲的空间也可知晓这力量的强大！

　　八级精神构装师，哪怕是整个大陆也没有几位青年人达到！

　　若说当世之人，能够在四十岁达到八级精神构装师，恐怕不足五人，甚至可以说只有三人！

　　林旭，宁青，紫蓝！

　　但这齐云并不是当世之人，他来自太古，被封印才在这个时代现世，在被封印之时，他已经是达到了八级精神构装师，在那个太古年间，虽然齐云在精神力量上的天赋也能够被称之为天才，但却并不是巅峰天才！

　　那是个强大的时代，如齐云这样的精神构装师虽不多，但也能找到不少。

　　但在这个时代，这般精神力量绝对是巅峰所在。

　　嘭！

　　男子出手，精神力量震四方，竟是直接抵抗下了对方的力量！

　　而后天穹形成一道巨大无比的漩涡，在这漩涡内没有一丝元力气息，这竟然全部都是精神力量汇聚而成的。

　　望着那精神力量形成的漩涡，所有人的脸色都变了。

　　这个青年，居然真的拥有着强大的精神力量。

　　齐云神色凝重，他在这漩涡下方，能够清晰的感觉到这股精神力量的强大，这居然也是八级初级精神力量！

　　“难道他也是八级初级精神构装师？”齐云心中惊道，在这大陆内如他这般的青年精神构装师简直就是凤毛鳞甲的存在，甚至于他根本没有碰到过一人，而如今眼前这人居然是八级精神构装师？

　　漩涡逐渐变的巨大，而后彻底吞噬了齐云。

　　处在这漩涡内，齐云感觉体内力量似乎无处施展。

　　而后一道道力量犹如一条条丝带一般缠绕着他，哪怕是他施展出来了精神力量，也被这里的力量所化解。

　　随后他的身体被束缚，根本没办法脱身。

　　那陌生男子身影一动，走进这漩涡内，看着齐云。

　　“你的精神力量居然这么强？”看着这陌生男子，齐云惊叹道，“你到底是什么来路？”

　　有着如此强大的精神力量，绝不会是寻常修炼者，这一刻，齐云也将林旭当作是某个古老势力刚刚派出来入世的门下弟子。

　　若不然一个正常人修炼，哪怕是有着精神天赋，也不该在这个时代达到这般强大的精神力量？

　　“抱歉，我没有什么背景！”男子知道对方想要问什么，直接开口道。

　　这句话齐云自然是不会相信的，只是他想不到的是这个陌生男子的确是没有什么背景，而且这些精神力量也完全是靠着他本身的天赋修炼得到的，甚至根本没有服用什么精神类别的灵药。

　　或许这件事情说出去很令人难以相信，但这个男子却是做到的。

　　在他什么，仿佛什么事情都可能发生，而他也是经常创造着奇迹！

　　而这陌生男子，正是林旭！

　　若他已林旭这个身份出现在此处，那么天下人恐怕直接斩杀了他吧？既然如此，那他便以着一个全新的身份出现。

　　轰隆！

　　突然，齐云身上光芒四射，脑海精神神识丹中爆发出一道强大的力量，随即整个漩涡内被这力量覆盖，一道道光芒强烈刺眼，如阳光照耀而下一般，片刻后光芒更加璀璨，如星辰爆裂一般。

　　轰！

　　一把精神力量形成的巨剑刺出，这把剑极长，也极为强大。

　　林旭看着那把剑，神色没有任何的变化，而后精神力量爆出，一把长刀形成。精神幻刀，这武技算不得高深，但经过林旭施展而出，却是蕴含着强大的威能。

　　虽然是精神力量形成的刀剑，但是这刀剑却是极强，气势惊人，所过之处空间碎裂，虚空之力益处，但两人身在其中，却是根本毫无顾忌。

　　这些虚空之力，根本伤不到两人分毫。

　　外面，一些修炼者惊讶的看着天穹。

　　“那人究竟是什么来头？”一道道差异声发出，他们能够感受得到，那陌生男子的实力不弱，当然这份实力指的是精神力量。

　　但很可惜，在场的上千位青年才俊无一人认识此人。

　　太古齐族的修炼者神色凝重，齐族修炼者众多，其内包含着精神构装师，元力修炼者，符文师，炼丹师等，作为一个古老的太古种族，他们的强大也是被人认可的。

　　但如今齐云若是败给这位青年，那么齐族的脸面何在？

　　“这家伙究竟是谁？看样子他的精神力量也应该是达到了八级初级精神构装师的境界了吧？”其余的一些老者也是惊叹，心中震惊，不明白这个青年什么来历。

　　好似，这个人是凭空冒出来一般。

　　刀剑相撞，气势惊人，发生如撕裂天地般的强大声响。

　　而后，自天穹上一人坠落。

　　“居然是……齐云！”众人惊诧，凭借着精神力量，齐云的实力堪比初破乾坤境界修炼者，在这大陆上，青年一辈靠着元力达到这个地步的人根本不存在，当然能够与初破乾坤境界修炼者匹敌的人却是大有人在，但即便如此，齐云的实力在这中州青年一辈中仍然是能够排进前二十，不过他还是败了。

　　噗嗤！

　　齐云落入地面上，虽然稳住了身形，但还是一口鲜血狂喷而出。

　　天穹之上，漩涡消散，精神威压也是消除。

　　那陌生的男子缓缓落入地面之上，看着齐云，“你败了！”

　　仅仅是这三个字，齐云听到后再度喷出了一口鲜血。

　　败，这个词对于他来说完全是侮辱，但这一刻，他真的是败了，而且在这上前青年才俊眼前落败了。

　　“我之前出手，只是为了证明一点，你并不是青年一辈中最出色的精神构装师，之前比试，我精神力量胜了你，若你想要比试构装术，我可以奉陪！”林旭道。

　　其余人听到后都是苦笑起来，精神力量是精神构装术的根本，既然在精神力量胜了齐云，那么精神构装术齐云又怎么能够胜他？

　　齐云没有开口，但林旭开口了“你并不是我的对手，所以……滚吧！”

　　两个字，滚吧！

　　让所有人震惊，让无数人深吸一口气，这句话虽然是对齐云而说，但却也是对着太古齐族而道。

　　他……是第一个敢对太古齐族说滚的一个人！

　　“你……没资格见仙子。”林旭道，太古齐族做下的一切早就是惹怒了林旭，在今日场合，林旭又怎么会给他们留面子？

　　更何况今日，他想要一个人进入那亭阁见仙子。


第四章 不会退让

　　齐云在这一场比试中输了，而且输的很惨。

　　就算林旭不说，他也不会再呆在这里，更没有脸面去那亭阁内，但如今林旭却说了出来，让齐云脸色大变。

　　而且，当林旭说出让他滚的时候，他愤怒无比，双眼赤红，有着想要杀人的冲动。

　　看着齐云的表现，林旭心中冷笑，此人显然不如齐风。

　　虽然两人心性都是阴冷，但齐风却是将那份阴冷埋藏在心中，无论见到谁脸上都是挂着笑容，虽然那笑容十分虚伪，但也让很多人对他印象极好。

　　但齐云却是将喜怒哀乐全部写在了脸上！

　　齐风懂得如何利用人心，更懂得如何拉拢自己的朋友与针对自己的对手，很显然他是一个聪明人，但齐云却不是。

　　或许齐风算得上林旭的一个对手，但这齐云显然算不上！

　　“我要杀了你！”齐云大怒，喝道。

　　强悍的精神力量顷刻间爆发，他发丝凌乱，双眼赤红，杀气散向四方。

　　看着他的模样，林旭神色惊讶，但而后却是露出了笑容，只是这笑容内蕴含的意味是什么，却无人知晓。

　　“你究竟是谁？”此刻，太古齐族的一位强者出现在齐云身前，他清楚齐云的性格，也清楚齐云的实力，齐云并非林旭的对手。

　　但今日此人居然当着这么多修炼者让齐云滚，这已经是让齐族颜面尽失。

　　这个青年人，无论是谁，都要付出代价！

　　轰！

　　突然，齐云出手，强大的精神力量轰击在那位齐族强者的身上。

　　这一幕让所有人感到震惊，而后在场的人都看到了齐云的变化，他双眼血红，身周黑气萦绕，所有人都清楚，这是魔气！

　　“他入魔了！”在场的人神色都是凝重，在这中州一年来，很多修炼者都是入魔，但都被灭杀，只是所有人都没有想到太古齐族的人居然也入魔了。

　　一时间，在场的人都是后退，露出了惧怕之色。

　　噗嗤！

　　那位太古齐族的强者口吐鲜血，他没想到齐云在这个时候居然入了魔。

　　轰！

　　林旭出手，精神力量化作一柄长剑，这把剑自天穹产生，仿佛从九天降落而下，刺破长空，划开乌云，直接落下。

　　本是几百米的长剑，在落下之时逐渐变的短小起来。

　　仅仅片刻，那把长剑便变的只有一米多长，但上面的光芒却是越发的璀璨，一剑刺下，直接洞穿了齐云。

　　嘭！

　　魔气散去，齐云身上插着一把长剑，而后他的气息开始萎靡。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”齐云清醒，看着身上的那把剑，口中喃喃道。至死，他不都不清楚发生了什么事情。

　　当齐云死后，所有人都是松了一口气。

　　中州修炼者经常奇异般的入魔，没有人感觉到太过惊奇，但很多人都感觉到恐惧，好在这一次齐云入魔并没有造成什么危害，只是齐族的这位强者似乎伤得不轻。

　　“你……你杀了他？”齐族的那位强者怒道。

　　“他入魔了，是魔，自然要杀！”林旭道。

　　“哼！”那齐族强者冷哼一声，今日之事实在是出乎了他的意料，齐云身份虽不如齐风但也异常尊贵，今日他死了，那位强者真不知该如何说清楚这件事情。

　　“小子，你等着！”那位强者对林旭传音，而后抱着齐云尸体离开。

　　他此时不敢斩杀林旭，若不然齐族的名声定然大大降低，但他又不甘心，不说林旭斩杀齐云，单单是他对齐云说出滚这一字，就该死！

　　不过这件事情他还是打算交给族内强者处理！

　　太古齐族离开，整个碧水苑变的静寂下来。

　　“中州被魔笼罩，魔为欲望愤怒之根源，在这一年内凡是入魔者均为充满杀气之人，希望你们能够提升心境，精心凝气，让心灵更加清明，如此魔便难以入侵！”一道声音传出，响彻此地，让人感觉到了其强大力量，但却无人知晓这道声音来源于何处，发自何人之口。

　　“没想到还有人对魔了解的如此清楚。”林旭心中惊叹，中州还真的是卧虎藏龙，隐藏着这么多的强者。

　　其余的修炼者也震惊无比，心中对于这开口之人感激无比。

　　“今日我会为你们守护这片区域，不会再让魔气出现，但以后的路还需要你们自己走。”一道声音出现，让无数人充满敬意。

　　哪怕是林旭，对其也是敬重起来。

　　经历这强者突如其来的一句话后，碧水苑所有修炼者都是放下心来，在场的人都是强者，而他们也清楚，那开口之人是真正强大的人，若是由他守护，魔气定然难以再度入侵到这里。

　　而后林旭开口了，他环视所有人，“之前与我要比试炼丹术的那个在何处？”

　　这一句话直接震惊所有人，林旭的精神力量强大已经得到了所有人的共识，但此刻他居然真的要与人比试炼丹术吗？

　　难道这个青年真的是全能奇才？

　　在这个大陆上，有些天才能够同时修炼两种职业，但是谁有能够一次性修炼三种职业？

　　叶一落看着林旭，“你真的要与我比试？”

　　“自然！”林旭开口，“不仅是你，还有刚才那些开口之人。”

　　“之前我已经胜了齐云，在精神构装上我不见的是青年之中最强的，但显然比他强大。这一次，我与你们比试炼丹术，元玉术，符文术，还有……元力修为！”林旭环视几人，说道。

　　“还有人以为自己强大想要见仙子？我一并与你们过招！”林旭道。

　　“狂妄！”

　　“你究竟是谁？”

　　“傻子！”

　　一道道愤怒的声音发出，甚至有人怒骂起来。

　　林旭对于这些谩骂并不在意，这一次他做着自己想要做的事情，走着自己想走的路。这是林天宇在他离开前说的一句话，他想让林旭做出自己。

　　林家给予他的不会太多，一切都需要他自己去争取。

　　南海仙子，其他人不知道她的身份，但林旭清楚，他要进入那亭阁，而他也不想让其他人打扰他们两人的相聚。

　　所以这一次，他不会退让！

　　被天下误解又如何？被人辱骂又怎样？

　　他来了，他出现了！

　　他未来要承担整个人族的安危，所以他永远也无法躲在一个角落，若他不出现，难道要靠着齐族守护人族吗？

　　他敢让齐族滚蛋，他敢喝出生死禁地算什么的话语。

　　自林天宇说出那些话的时候，他便清楚自己在这条路上再不会退让，所以他不惧怕其他人。

　　哪怕在他面前是一座座难以逾越的大山，他也要想办法跨过去！

　　如今的时代，若他无法战胜一个个的对手，如何承担这一切？


第五章 玄武鼎

　　人族的没落在这个时代已经是呈现出来了，太古生物，太古妖兽的出世让人族面临着巨大的压力。

　　而太古人族虽然在这个时代出世了，但如齐族这般，力量虽强，但终归没办法拯救这个种族，因为他们太过自私！

　　林旭，肩负着太重的使命！

　　这个担子无论对谁来说都是极重，若是没有这一切，他更愿意离开此处隐居起来与家人在一起。

　　但这条路已经走了，他就要走的更远。

　　“你真以为自己是无尚奇才吗？还想与所有青年一辈修炼者争锋？简直就是不自量力！”一道呵斥声发出，这句话是一位老辈修炼者所言。

　　“我就是要与所有青年一辈修炼者争锋！”林旭道，此话语铿锵有力，更是神色坚定。

　　话语落下，在场大多数人都是对其嘲讽。

　　“我承认你在精神力量有很强大的天赋，但是你具备精神天赋并不能代表你能够在炼丹术上取得成就！”叶一落开口道。

　　铛！

　　一口古朴的鼎炉出现，落在这碧水苑内。

　　鼎炉呈现深红色，上面纹路纵横，不知代表着什么意思。

　　“玄武鼎？”一些老一辈修炼者顿时惊叹。

　　此鼎名气极大，这不仅是一个炼丹的鼎炉，更是一个奇宝，可以帮助自身修炼，也可以当作兵器使用。

　　听到这个名字，很多人都是发出惊呼之音。

　　很显然他们也听说过这件宝物，只可惜，林旭却是不知这鼎炉究竟有着什么作用，他神色惊奇，看着上面的纹路有些哑然。

　　“这竟是出自轮回修炼者之手！”这些纹路虽然复杂，但林旭还是窥得一二，这是轮回纹路。虽然不懂其中奥妙，但林旭却还是识得的。

　　吼！

　　突然，一道纹路浮现而出，光芒四射。

　　在这玄武鼎内，爆发出强悍的力量，这力量针对林旭而来，似乎是想要将这个青年吞噬。

　　而后一道吸力产生，林旭居然是被吸进了鼎炉内。

　　“哈哈，你不是说自己很强吗？我倒要看看你究竟如何走出我的鼎炉，今日炼丹，以你为药引，我要炼制一枚乾坤丹！”叶一落顿时冷笑起来。

　　乾坤丹，三个字一出，顿时让的在场的青年修炼者露出欣喜的目光。

　　所有人都清楚这丹药代表的是什么意思，这是十度生死境界修炼者梦寐以求的丹药。

　　达到十度生死境界，若是服用此类丹药，在渡劫的时候可以增大几分成功的希望，一跃成为乾坤境界修炼者！这样的丹药无疑是受人争抢的，哪怕是在场的青年一辈大都没有达到这个境界，但也无法阻挡他们对于这种丹药的喜爱。

　　大陆内，炼丹师不多，他并不如精神构装师那么普及。

　　毕竟炼丹师没有如精神构装师那般的精神力量可以当作自身力量，精神力量如元力一样可以攻击，而炼丹术则只是炼丹而已，并没办法攻击别人。

　　这也让的炼丹师是小众群体！

　　而一位强大的炼丹师则是更难寻找，这也造成了丹药的珍贵！

　　“我真的不相信他还能够在炼丹术上超越叶一落！”远古种族修炼者道。

　　“如今的人族中，有几人强大？”灵女说道，“别说他想要在炼丹术上超越叶一落，他能够走出玄武鼎就算他实力非凡！”

　　叶一落是远古种族修炼者，而且平时与灵女关系不错。

　　而他的玄武鼎有着怎样的力量，灵女也清楚无比。

　　那是一个真正强大的宝物，因为里面封印着一头强大的妖兽，拥有着巨龙血脉的玄武！

　　一旦进入此鼎炉，哪怕是不死，也要褪层皮！

　　“的确，人族大势已去，虽然有太古人族出世，但他们只顾自己，寻常人族这一年来单单在中州便死亡过亿，依照这种速度，在这个时代，哪怕是人族不亡，也要大幅度削减。”那位远古种族青年道，“大势已去，这个时代已经不是人族的时代！”

　　“若不是林旭斩杀了这么多远古种族的青年一辈，在这个时代，我们远古种族也未必比他们太古种族弱势！”提到这件事情，所有远古种族的修炼者脸色都阴沉下来。

　　林旭做的一切，是他们远古种族共同的耻辱！

　　当年若不是这个青年斩杀了那么多的远古种族修炼者，也不会让的如今的远古种族青年修炼者变的这么少。

　　可以料想的到，林旭斩杀的那一百多位远古种族修炼者，在几百年之后必然是能够镇压一方的强者。

　　到那时候，人族必灭！

　　只是因为林旭的存在，大幅度削弱了远古种族未来的势力。

　　“如今神凌哥常年闭关不出，若他在，林旭恐怕早就死了。”灵女神色傲然，说道。

　　“当年神凌与林旭一战，到底谁胜谁负？”一些远古种族修炼者不禁好奇问道。

　　“肯定是神凌大哥胜了，林旭又怎能是神凌大哥的对手？”灵女道。

　　“我想也是！”很多远古种族修炼者都是点了点头道。

　　“当年若不是林旭正好突破借助了天罚雷劫，恐怕他早就死了吧！”灵女冷声道，“不过现在的他已经入魔，恐怕生不如死，我早就说过人族……哪有什么出色的修炼者！”

　　玄武鼎内，林旭根本不知道灵女的话语，若是让他清楚，恐怕会出来再度扇她两个巴掌吧？

　　嗡！

　　玄武鼎光芒四射，火焰升起，而后一道道数万年的灵药被抛落在这鼎炉内。

　　林旭顿时一笑，他没想到叶一落居然用他的身体来炼丹！

　　而后林旭出手，将这些灵药全部收进了自己储物袋内，而就在此时，一道吼声发出，惊颤四方，在这鼎炉内，那神秘的纹路闪耀，那是一幅图案，而后从那图案中走出一头妖兽。

　　“太古妖兽，玄武！”林旭震惊。

　　在鼎炉极大，林旭在其中显得极为渺小。

　　而后玄武走来，看着他露出凶狠的神色。

　　林旭脸色凝重，他从未料到在这玄武鼎内真的存在一头玄武！

　　“传闻玄武体内流淌着巨龙血脉，属于巨龙后代，我倒要看看是你的吼声强大，还是我的龙吟更具威慑力！”林旭顿时笑道。


第六章 乾坤丹？

　　玄武，属于太古妖兽，有着巨龙血脉。

　　而它最为突出的特点就是力大无穷！

　　吼！

　　玄武再度吼叫一声，强悍的声音让整个玄武鼎都颤抖起来，林旭的耳膜更是疼痛不已，若不是他身躯强悍，恐怕这耳膜早就是破碎。

　　随后玄武向着林旭而去，速度不快，但却夹杂着强大的威压。

　　“吼够了吧？该轮到我了吧！”林旭看着玄武道，而后猛然一吼，那龙吟之声顿时发生，并且林旭身上的那龙筋也闪耀出强烈的光芒，霎那间玄武趴下了。

　　在这龙吟声下，它感觉到了血脉的威压，它察觉到了恐怖！

　　望着那闪耀的龙之筋，玄武大气都不敢喘。

　　这一刻，它原先那傲然的神色消息的无影无踪。

　　看着玄武此时的神色，林旭顿时笑了起来，没想到龙吟之声居然能够给妖兽带来如此巨大的威压，看来那些太古巨龙强大的令人难以想象！

　　“现在，你不想杀我了吧？”林旭看着玄武，问道。

　　玄武看着林旭，摇了摇头，别说让它杀了林旭，就算是林旭让它去死，它也只能服用。

　　血脉，是妖兽最为神秘的东西！

　　这种血脉并非是实力所能够决定的，哪怕玄武智商极高，哪怕是它实力极强，但在这龙之血脉下，它也只能够是乖乖听话。

　　这种情况也是林旭没有想到的！

　　“那以后跟着我？”林旭试探性的问道。

　　玄武点了点头，这让林旭心中惊喜万分，他完全没想到一嗓子吼出龙吟声会发生这般情况，他看的出来，这玄武是真心惧怕他。

　　咻咻咻！

　　玄武鼎上面还有着很多灵药落下来，其中的火焰也汹涌燃烧起来，而林旭则是将这些灵药全部收入了自己的储物袋。有灵药不拿，纯属白痴行为。让林旭震惊的是这些灵药实在是太多了，而且每一株都是万年年份！

　　一位强大的炼丹师灵药真的是太多了！

　　看着自己的储藏，林旭心中都有些无奈了，与这叶一落相比，林旭都不好意思拿出自己的灵药了，但这一次却让他赚大了！

　　鼎炉内温度越来越高，但林旭毫不在乎，因为玄武的缘故，林旭感觉不到什么热量。

　　“正好借助这鼎炉来炼制丹药！”林旭笑道，要是让他在外界炼制丹药，那么他必然耗费很多元力，若是炼丹之后云山要与他比拼元力，或许林旭并不见的是对方的对手，但如今借助这鼎炉内的火焰，林旭却是不用担忧太多了。

　　林旭拿出灵珠，而后催动其内力量，拿出一株株灵药，然后借助鼎炉内火焰将这些灵药开始炼化。

　　外界，所有人都是冷笑起来。

　　那个青年至今没有走出玄武鼎，而此刻鼎炉内已经被火焰笼罩，很显然那个狂妄的青年已经被炼化了。

　　“我就说那小子是找死！”远古种族的那些青年修炼者冷笑一声道。

　　“人族修炼者，那个不是吹嘘自己？”灵女冷笑，她清楚玄武鼎的强大威能，这个时候还没有出来，那么指定是无法出现了。

　　碧水苑，亭阁内，韩晓琪神色未变。

　　她清楚林旭不会就这么轻易的死去，虽然她清楚玄武鼎的强大，但也不会相信玄武鼎能够取掉林旭的性命。

　　只是她不清楚林旭究竟在做什么？

　　玄武鼎旁，叶一落守护着这鼎炉，施展出特殊的火焰，来让这鼎炉变的更加灼热，他清楚这鼎炉的强大，所以根本不敢将意识侵入这鼎炉之内。

　　但炼制丹药的流程他是清楚的，一株株灵药抛入其中，凭借着玄武鼎的奇妙，这些灵药的精华会自动被提炼而出，而后他只要靠着炼丹术将这些精华凝合便是可以了。

　　至于之前那个青年……

　　叶一落显然没有想那个青年能够活下来，因为他将对方吸入玄武鼎后便是直接催动鼎炉内的纹路召唤出来了玄武，有着这只太古妖兽在，莫说是那青年，纵然是半步轮回修炼者进入鼎炉也是凶多吉少。

　　当然这并不是说叶一落凭借着玄武鼎有着与半步轮回修炼者一战之力，毕竟想要灭掉那些强者的条件是将他们吸入鼎炉内。

　　凭借着叶一落的实力，想要将乾坤境界以下的修炼者吸入鼎炉很容易。但想要将达到乾坤境界的修炼者吸入鼎炉却是极难！

　　但一旦吸收进入其中，催动玄武出现，毫无疑问，那人只能成为丹药的一部分了。

　　叶一落使用玄武鼎多次，从未有过差错。

　　这一次他也是有心想要在青年才俊面前展现一次自己，尤其是在南海仙子面前显露一次自己。

　　此刻，所有人都集中在那玄武鼎内。

　　凡是听说过玄武鼎名号的人都清楚之前那个青年不可能再出现了！一位八级初级精神构装师就这么死了，让人有些感叹，但却没有什么人哀伤。

　　“不知道叶一落大哥的丹药炼制出来会是什么模样！”远古种族的一些修炼者道。

　　“叶小子，丹药炼制出来卖给我如何？”一位老辈强者开口，“我出的价格一定让你满意！”

　　“凭什么给你？我出的价格肯定比他高，卖给我如何？”另一道声音响起，也是一位老辈强者。

　　而后一道道争抢声音发出，所开出的价格让人怦然心动。

　　听着这一道道的争抢，有些修炼者感觉到了眩晕，炼丹师真的是让人艳羡！

　　此时，清风徐过，一位美丽的远古种族女子出现，竟是手持巾帕为叶一落擦了擦额头上的汗水，这让无数人欢呼，在场的一些其他女子也不加掩饰的对叶一落展现出来了爱意。

　　很显然，拥有玄武鼎，而且能够炼制出来这般丹药的青年，让她们很是爱慕。

　　这一刻，叶一落极为骄傲，这种被万众瞩目的感觉让他无比喜悦。

　　而后他神色一凝，按照他的炼丹水平，他清楚那些灵药的精华已经是提取完毕了，现在需要凝合丹药了。

　　“诸位，请仔细看，我要将丹药精华取出，在这鼎炉口凝合丹药！”叶一落笑道。

　　话语落下，一道道目光注视而来，能够在今日亲眼见到乾坤丹出世，绝对是让他们振奋的事情。

　　而那些老辈强者也是将目光投来，看那模样好像这丹药是他们的一般，生怕被其他人偷走！

　　“叶一落真的要炼制出来乾坤丹，不知道那人族小子成了什么模样。”灵女冷笑一声，目光放在玄武鼎鼎炉口处。


第七章 寿灵丹

　　万众期待，所有人目光都注视着那玄武鼎鼎炉口。

　　这一刻，叶一落也无比的自豪，能够得到这么多惊讶的目光，也让他心中充满欢喜。对于这玄武鼎他更是喜爱，曾经有很多强者想要争夺这玄武鼎，可惜都不能够如愿，他相信今日没有人能够压过他的光芒。

　　只要凝合这乾坤丹，今日他绝对是能够第一个进入那亭阁内见到南海仙子。

　　望着玄武鼎那旋转的轮回纹路，叶一落露出了自信的笑容，他清楚，今日谁也没办法阻挡他扬名的事情了。

　　猛然一喝，玄武鼎上光芒四溢。

　　唰唰唰！

　　所有人目光再度凝视，而后眼前的情形却让他们瞠目结舌。

　　“怎么可能？怎么可能？”叶一落脚步瞪瞪瞪的退后一步，惊讶道。

　　他眼睛瞪的极大，根本不相信眼前一切。

　　玄武鼎上，那些灵药的精华没有出现，而是出现一人！

　　正是那位陌生的人族青年！

　　虽然隔着珠帘，但韩晓琪仍旧看到了外面的场景。

　　嗡！

　　林旭身影一动，来到了外面。

　　“叶一落，你炼制的丹药呢？”林旭看着叶一落冷笑道。

　　一句话让的叶一落难以说出话语，在场的人也都是惊诧无比，为什么这个青年没死？

　　呼呼呼！

　　林旭的拳头在燃烧，而后他摊开手掌，其中一枚紫金色的丹药散发出诱人的香气。

　　“你偷了我的丹药？”叶一落顿时开口道。

　　这句话也让所有人的神色一愣，远古种族修炼者那里顿时开口，辱骂林旭偷走叶一落的丹药。

　　“人族果然喜欢做些偷鸡摸狗的事情！”灵女开口，如今在远古种族内，神凌不出，这个女子宛如成为了远古种族修炼者的领袖，而在整个青年一辈中，她的话语也是有着极大的份量。

　　圣灵书下，她的实力更是强大无比，所以一些太古强者也不得不正视这个女子。

　　“人族做不做偷鸡摸狗的事情我不清楚，但远古种族倒是很喜欢栽赃嫁祸！”林旭开口，眼中冰冷，如一把森寒的刀子划过远古种族的那些修炼者，被林旭目光扫视的那些修炼者顿时感觉心中一寒。

　　尤其是灵女，她娇躯竟是微微一颤！

　　随后她运转圣灵书之力方才稳定了情绪。

　　“远古种族怎么会嫁祸你这家伙？你以为你是谁？快将丹药还给叶一落！”此刻一位远古种族修炼者开口。

　　在场的人目光都是盯着林旭，他们同样不清楚这个青年在玄武鼎内，为何还活着。

　　“谁说这丹药是叶一落炼制的？”林旭冷喝一声。

　　“你炼制的丹药什么名称？”林旭看着叶一落道。

　　“乾坤丹！”叶一落道。

　　“乾坤丹什么模样你该不会不清楚吧？在场的人虽然不是炼丹师但也一定是读过古籍知晓乾坤丹的特性吧？”林旭看着叶一落而后环视在场之人。

　　这句话让所有人静了下来，的确那乾坤丹呈现金色，而且有着特殊的乾坤纹路，林旭手中的这枚丹药显然不是乾坤丹。

　　“哼，该不会是故意自己涂上了颜色，或许自己将乾坤丹放入到了储物袋，随便拿出一枚丹药骗我们吧？叶一落炼制丹药从未有过失误的记录，更何况动用了这玄武鼎，岂能有差错？”此时一位远古种族修炼者开口位叶一落说话。

　　“呵呵，依照你的意思，无论叶一落炼制什么丹药都能够成功了？”林旭冷笑一声，“我相信这里很多强者都应该知晓乾坤丹的部分材料吧？此丹药对于十度生死境界修炼者来说的确是无尚丹药，但却也是害人毒丹，因为它需要用生死境界修炼者的躯体做药引，有些炼丹师为炼制出来更强大的乾坤丹甚至还需要使用乾坤境界修炼者的躯体做药引。”

　　“我还活着，他又如何炼制出乾坤丹？”林旭的话语让那些远古种族修炼者哑口无言。

　　乾坤丹，的确是需要强大的修炼者躯体做药引，而此人还活着，证明这丹药炼制失败了。

　　叶一落神色黯然，即便他不愿意承认，但当林旭走出这玄武鼎的时候便注定了这个结果，他丹药炼制失败了。

　　八品初级丹药，他曾经炼制过，也成功过，而如今居然败了！

　　看着叶一落的神色，林旭冷笑一声，“我知道你心中不服气，或许认为我是侥幸，但请你看清楚这是什么丹药。”

　　林旭手掌火焰更盛，丹药内紫金光芒骤然射出，照耀此地。

　　“这丹药居然在融合阶段！”一道惊诧声发出，所有人神色都震惊起来。

　　以手掌为鼎炉，以元力化作火焰，以意念来控制丹药凝合，这个青年居然做到了这一点！

　　“恐怕只有那些巅峰炼丹师才能够做到这一点吧？这家伙真的懂得炼丹之道！连老一辈炼丹师都难以做到的事情做到了！”此刻，那些老辈修炼者叹道。

　　在场的人即便不愿意承认，也只能承认这个青年在炼丹术上的强大天赋！

　　火焰继续燃烧，那丹药竟是射出强烈的紫金光芒。

　　“寿灵丹！真的是寿灵丹！”一位老辈强者顿时惊喜道。

　　而后在场的那些老辈强者变的异常疯狂起来，眼神灼热，甚至想要第一时间抢上去将这枚丹药吞服。

　　叶一落炼制乾坤丹时他们不过是想要为自己的后代买下，为他们将来渡劫成为乾坤境界修炼者增加几分成功率，而如今这寿灵丹则是他们迫切需要的。

　　因为这枚丹药时为他们自己买下的，寿灵丹可增加修炼者过百年寿命，如此丹药当真是在逆天夺命，谁不想再多活百年看一下当今世界？

　　在这个大陆，没有人感觉自己的寿命很长！

　　一时间，那些老辈修炼者纷纷开价要这枚寿灵丹，哪怕是付出自己储物袋内的一切，也想要争夺到这枚丹药。

　　这般热情让在场的那些青年修炼者神色惊叹，他们从未见过这样的场面。

　　一些接近巅峰的老辈修炼者，居然是不顾颜面，只为了得到一枚丹药，甚至要大打出手。

　　依照他们的话语来讲，若是巅峰强者在场，恐怕开出的价格更高。

　　叶一落神色颓废，他败了，这一次败的很彻底，因为他清楚这寿灵丹是什么，也知道这寿灵丹属于何等类别的丹药。

　　只是他此刻有些诧异，他分明在炼制丹药，就算没有炼制出乾坤丹，那些灵药也该在啊，只是，如今为何不见那些灵药？


第八章 赢！

　　“小子，你叫什么？这寿灵丹给我如何？我带你去太古宝殿，那里面的宝物随你挑！”一道声音落下，这是太古生物道出的话语。

　　“嘿嘿，太古宝殿岂是你说进就进的？别对人家瞎许诺，小子，将这寿灵丹给我，我将这件九级精神构装宝物送给你！”一位老辈强者开口，那人赫然是一位半步轮回修炼者。

　　九级精神构装宝物出现，顿时让所有人惊叹起来，一枚寿灵丹何时有着如此高的价格？

　　但当在场的人看到那位老者发丝掉尽，牙齿脱落，皮包骨头的衰弱相后便清楚，恐怕这位半步轮回修炼者没有几年寿命了，哪怕是让其拿出全身的宝物来换取这寿灵丹，恐怕他也是愿意的吧？

　　林旭也没想到在场的那些老家伙会如此的疯狂，但是他心神还是静了下来，没有开口回应那些老者，毕竟此时丹药还没有成形。

　　见到林旭如此沉稳炼制丹药，那些老辈修炼者也不忍心再度争抢。

　　“这小子我喜欢，沉稳不为外界改变！”不少老者此刻开口赞扬。

　　之前乾坤丹还没有炼制而成，听到外界赞扬，叶一落差点乐疯了，而这个青年，却是这般淡定。

　　甚至于很多人认为在这青年年轻的外表下，藏着一具活了几千年老怪物的躯体。

　　亭阁内，韩晓琪看着林旭那额头上的汗水，真的很想上前为其擦拭，但因为她如今的身份，还以为如今的场合，她真的是没办法上前。

　　“那一天，何时才能够到来？”韩晓琪心中暗叹，她记得林旭欠了她一场婚礼，大时代过后，天下安定，便是两人成亲之日，那一日，何时才到？

　　“南刖前辈，待会若有人竞争这枚寿灵丹，你便代表南海将其拍卖下吧！”韩晓琪开口道。

　　南刖点头，但不清楚仙子为何如此做。

　　“若是他不肯答应，或者别人出价更高呢？”南玉发出疑问。

　　“他会答应的！”韩晓琪道。

　　南玉此刻也不在说什么，她们清楚眼前这个女子聪慧万分，她说的话那就一定是对的。

　　韩晓琪看着林旭，心中清楚，今日若是他不将这枚丹药处理掉，那么怕是那些老家伙会夺宝杀人吧？

　　若要卖掉，无论卖给谁都会得罪其他修炼者。

　　唯有卖给南海，才不会让得罪其他修炼者，这样不仅林旭可自保，而且还能够让南海增加一些声望。

　　这是一个两全其美的办法，韩晓琪只是心念一转便想出了。

　　当然对于南海声望是否增加，她不太在意，有神女那一个名声在，便无人敢轻视南海，她这么做只是想要保全林旭！

　　爱上一个人后，女人的世界里，大部分便都是那个男子。

　　嗡！

　　丹药成形，散发出极为强烈的丹香气息，那种气味让人闻到便是神清气爽，仿佛年轻了几岁一般，真不敢想象吞服掉这枚丹药会是怎样的情形。

　　“真的是寿灵丹，丹香强烈，紫金光芒刺眼，这可是极品寿灵丹！”一些老辈识货之人顿时惊叹道。

　　而后那些老家伙又开始争抢起来，看来他们气息萎靡，看不上奄奄一息，如今争抢起来每个人仿佛都有着使用不完的力量，一个个都是大喝着声音，争的脸红脖子粗的，但气息却是没喘。

　　平时看上去一直很端庄的修炼者，此时也争抢起来。

　　青年一辈此刻都是目瞪口呆，没办法表达他们此时的感情。

　　“我赢了你！”林旭手持寿灵丹，看着叶一落道。

　　而后，场中静寂下来，那些老辈修炼者方才记得这是一场比试，而这个青年胜了这场比试，最主要的是这个青年之前刚在精神构装上胜了齐云，他真的是天纵奇才吗？

　　精神构装，炼丹术，这两种不同的职业，这个青年居然都表现出了这般惊人的天赋！

　　“你……”叶一落没有开口，远古种族那些修炼者却忍不住了，想要说些什么，但话到嘴边他们却是发现自己根本就是无话可说，因为叶一落真的败了。

　　林旭冷看着他们，“人族，胜了！”

　　简单的四个字让的那些远古种族修炼者哑口无言，脸色通红，之前他们还说人族的坏话，而如今却是根本没办法反驳。

　　而后一道掌声爆发，一些人族修炼者惊喜起来，只可惜，在这上前青年才俊之中，人族修炼者只有几十人而已！

　　望着这般情况，饶是林旭，也有些叹息，在这个时代他斩杀了很多远古种族青年修炼者，但在这样的聚会内，那些远古种族修炼者的数量仍然超越了人族很多。

　　哪怕是他，也不得不承认，这样一个时代，人族，的确是有些没落！

　　“之前的赌约还记得吗？”林旭看着叶一落，冷笑道。

　　叶一落曾说，若他输，便称林旭为老师！

　　“你不要欺我太甚！”叶一落看着林旭道。

　　“欺你？我如何欺你了？之前这是你立下的赌约，我可曾逼你？而且你动用玄武鼎想要斩杀我，以我躯体为药引，哈哈，幸亏我大难不死，到现在你却说我欺你？远古种族，难道就这么点骨气？”林旭大笑，一句话让叶一落无言，更让的远古种族青年修炼者无话可说。

　　那些老辈修炼者看着林旭那犀利的神色，不由的感叹这个青年真的是让人惊叹。

　　“老实说，如你这样的修炼者，根本没资格成为我的弟子！”林旭冷看着他，道。

　　“你！”叶一落大怒，看着林旭眼睛似乎要喷火。

　　今日本是该名扬天下，本该承受掌声与欢呼，而这个青年的出现，却让他颜面尽失。

　　“我杀了你！”叶一落冷声道，突然动用玄武鼎，看着这一幕，在场的人都是惊呼起来。

　　玄武鼎上光芒四射，轮回纹路旋转，仿佛有着一股强大的力量从这鼎炉内射出一般，骇然的气息让所有人面色一变，只是这一刻，那个青年却是没有动，更是没有逃，甚至连一丝惊慌的神色都没有。

　　他极为的淡定，看着叶一落！

　　要动用玄武鼎吗？

　　我倒要看看如今这玄武鼎是听你的话，还是听我的话？！


第九章 比拼元玉术

　　叶一落动用玄武鼎发生在电石火光之间，在场的修炼者根本意想不到！

　　远古种族那些修炼者顿时一阵冷笑，林旭的表现实在是太出色了，太过于令人惊骇了，虽然他们不愿意承认，但不得不说这个陌生的青年修炼者是一位天才！

　　而且是超越了他们的天才！

　　玄武鼎上的光芒让人震惊，只是那些远古种族修炼者却是盼望这鼎炉能够彻底震杀这个青年。

　　“死吧！”叶一落脸色极为阴沉，暗暗道。

　　虽然他心中已经料想到斩杀这青年的后果或许有些麻烦，但凭借着他老师的强大，应该能够为其解决这一切。

　　轰！

　　一道强大的力量自玄武鼎内爆发，而后整个大地微微一颤，那碧水苑内湖中之水都是荡漾起来。

　　强烈的光线刺人眼球，晃的睁不开！

　　“为什么会这样？”在远古种族修炼者准备大笑的时候，叶一落突然震惊道。

　　突然听到叶一落的声音，所有人都是凝眉起来。

　　光芒散去，这一刻，场中突然间静寂下来。

　　他们目光灼灼，盯着这一幕，心中难以置信。

　　叶一落身体趴在地面上，在他旁边有着一滩鲜血，而那玄武鼎居然在他身上压着。

　　“你怎么掌控了玄武鼎？”叶一落怒道，但此时更高的是畏惧。

　　“谁说玄武鼎我就不能掌控？这鼎炉是你的吗？”林旭冷道。

　　在场的人看着这惊奇的一幕，心中都是倒吸一口凉气，玄武鼎的确不是叶一落的，而是他老师的，传闻这鼎炉是一位达到轮回境界的炼丹师专用的炼丹鼎炉，其中有着一只太古妖兽玄武！

　　而后不知经历了多少年，这玄武鼎落到了叶一落老师手中，再然后才到了叶一落手里。

　　叶一落悲愤无比，但无可奈何，他此时竟然是与这玄武鼎断绝了那微妙的联系。虽然这玄武鼎传到了他的手中，但因为鼎炉内那强大的太古妖兽玄武的缘故，每次使用玄武鼎的时候他都是小心翼翼，因为那只妖兽根本不怎么听他的话，甚至是根本瞧不起他！

　　但每次炼制丹药他都是能够完成，哪怕是有两次遇到强者，这玄武鼎也发挥出了强大的力量，只是为什么这一次，玄武鼎居然与他断绝了联系。

　　而且，还被这青年掌控了？

　　“你到底对玄武大人做了什么？”叶一落问道。

　　他敢保证，在此之前，这个青年绝对是没有触碰过玄武鼎。

　　而今日他将这青年收入玄武鼎后，他居然没死，这已经是让叶一落惊讶，想必在这鼎炉内，这小子蛊惑了玄武吧？

　　只是玄武智商奇高，而且身上拥有着巨龙血脉，哪怕是他的老师都不见的让玄武如何，这家伙如何能够蛊惑的了玄武？

　　“没做什么！”林旭道。

　　他只是对着玄武吼了一嗓子而已，恰巧他的声音内蕴含强大的巨龙之音，而且他身具龙之筋，那玄武见到如此便是屈服了他。

　　“玄武鼎！”叶一落尝试催动玄武鼎，但却发现，这鼎炉根本使用不了了。

　　嗡！

　　林旭手掌微伸，玄武鼎顿时漂浮起来，而后其上的光芒散去，随后这巨大的鼎炉居然是在缩小，片刻后那鼎炉便只如拳头般大小，一把被林旭抓在了手中。

　　“不错的鼎炉！”林旭道，“对于你这样的弟子，我不会收，不过这礼物我收下了，对了，还有你放入鼎炉内的灵药，我也勉强收起来了。”

　　这句话说出来后，林旭也感觉自己有些无耻了。

　　不过想到这叶一落之前想要斩杀自己，他便是大大方方的将这玄武鼎收了起来，自己饶他一命，收下这礼物，也算是对得起他了，若是遇上个暴脾气的家伙，恐怕此时已经斩杀了叶一落吧？

　　听到林旭的华话语，叶一落脸色通红，而后再也忍耐不住一口鲜血狂喷了出来。

　　“你……老师不会放过你的！”叶一落道。

　　“既然不放过我，那不如今日将你斩杀了吧。”林旭道。

　　一句话落下，叶一落蹭的一下窜了起来，而后向着远方而去。

　　看着这情况，林旭也没有追杀他。

　　“他到底是如何催动的玄武鼎？”此刻，很多人惊诧，不明白这个青年为何能够掌控这宝物。

　　“在北之极地得到了一些修炼者的宝物，再加上这玄武鼎，不知道能不能让我达到乾坤境界？”林旭在心中暗道。

　　他此刻已经四十余岁，在这个年纪达到十度生死境界，整个大陆也没有几人，甚至于在百岁前达到乾坤境界的修炼者，在整大陆都是屈指可数，若林旭这一次真的能够达到初破乾坤境界，那或许他会在这个时代创就一个历史！

　　太古时代，百岁前达到乾坤境界的人不算少，但在这个时代，林旭若是四十四岁达到初破乾坤境界，恐怕唯有他一人吧？

　　只是，他要是真的吞服这玄武鼎，恐怕其中的那只妖兽玄武会不满吧？

　　虽然林旭能够再度发出龙吟震住它，但保不准它会离开而去，在这个时代，林旭最缺少的就是保命的东西。

　　身上肩负了太多的担子，他可不想死的这么早。

　　“不管是什么原因，这小子肯定是完了！”一些远古种族修炼者冷道，“叶一落的老师可是一位强大的太古生物，玄武鼎丢失，他老师肯定是会亲自出手的，遇上那样一位强者，这家伙必死无疑！”

　　此时，有些修炼者不禁幸灾乐祸起来。

　　“小子，思考的怎样？寿灵丹给我如何？想必你也清楚叶一落不怎么好惹吧？将这丹药卖给我，到时候他老师来了，我帮你挡住！”那位看上去快要入土的修炼者道。

　　林旭微微凝眉，而就在此刻，南刖开口了。

　　“我南海也想要这枚寿灵丹，先生可否卖给我们南海？”

　　听到这句话，林旭心中松了一口气，他知道只要南海开口，其余人就将不再争抢，今天自己也不会被其他修炼者惦记。

　　而后，林旭将这丹药卖给了南海，至于价格，并无人清楚，林旭自然也没有透露，那些老者虽然有些叹息，但却没有表达什么不满。

　　“接下来……就是比拼元玉术了！”林旭开口，目光盯着一人。

　　众人再度震惊，他们内心甚至是有些躁动了！


第十章 两块元玉神石

　　这个青年，在精神构装术和炼丹术上都展现出了强大的天赋，让人惊叹，而如今他再度喝出，要比拼元玉术！

　　难道他真的精通元玉术？

　　一个人，怎么可能在精神构装，炼丹术，元力，元玉术上都做到精通？

　　但眼前的这个青年让他们见证了一个个的奇迹！

　　他真的太出色了，出色到了令人艳羡的地步！

　　这样一个青年，怎么该在这世间存在？哪怕是一位老一辈强者也在此时惊愕了，若是这个青年真的在元玉术上取胜，他们真的不知该说什么了。

　　穹顶，乃是太古生物，对于山川地形有着很大的研究，额头上有一只眼睛，此为天眼！

　　天眼开启，看透一切！

　　他身高两米五，无论是在远古种族还是在人族面前，都显得极高，此时他目光盯着林旭，眉头凝着，之前林旭的表现让他也是无比惊叹。

　　之前在场的人没有一人相信林旭能够胜齐云和叶一落，但最终他却是取胜了。

　　虽然一个人掌控这么多职业很让人惊奇，但面对着这个青年，他甚至于相信，这个极为陌生的男子真的懂得元玉术。

　　只是，他不相信，这个男子能够胜他！

　　嘭嘭嘭！

　　穹顶走出人群，看着林旭，“元玉术上我不会输给别人！”

　　他俯视着林旭，气势高傲，看待林旭就像是看待一个弱者。

　　“我同样不会输给其他人！”林旭看着他，没有惧怕，没有因为他的气势而退让，就这么直直的看着他说道。

　　“如何比试？”穹顶话语干净利索。

　　“随你！”林旭道。

　　“好！”穹顶道。

　　“元玉术内最主要的就是看透元玉石，你我各自拿出元玉石，说出对方元玉石内的宝物，谁说对就算谁赢！”穹顶道。

　　“你确定要如此做？”林旭问道。

　　“当然！不过这只是其中一项比试！”穹顶神色坚决。

　　“好！”林旭没有再说什么，元玉术他不会输，不要说是穹顶，哪怕是大陆其他老一辈元玉术的强者，林旭也不会输。

　　作为新一代的元玉神师，整个大陆在这个时代唯一的一位元玉神师，他的元玉神术已经达到了很强大的地步，除却那三代元玉神师，其他人在这方面又怎么会是他的对手？

　　“这场比试，没有裁判！”穹顶突然道。

　　这让在场的人神色微微一惊，“因为我相信在场的人没人在元玉术上可以超越我，纵然是那些老辈修炼者！”

　　穹顶很是自信，甚至那眼眸中闪耀的光芒都是充满了极大的信心。

　　“我也不希望这场比试有裁判，因为我相信我拿出的元玉石，其他人根本看不透！”林旭笑道。

　　“我也是如此想的！”穹顶突然神秘一笑。

　　在场的老一辈修炼者自然是有懂得元玉术的，但听到穹顶和林旭如此说，他们不免神色愤怒。

　　“你们是不是太过自信了？年轻人有锋芒可以，但是且不要以为自己无人能及了，天外有天，人外有人，真的以为自己在元玉术上很强大吗？”此刻，一位老辈修炼者开口，阴笑道。

　　“呵呵，老夫天眼大成，难道还不配给你们做裁判吗？真是笑话，多少家族，多少势力请我去查看大地山川，相石断玉都被我拒绝，就算你们两人请我做裁判，我也不会答应！”又是一位老者站了出来，说道。

　　这两人的出现，让的所有人脸色大惊。

　　此二人名气极大，在这大陆上元玉术极为强大，的确有着不少势力与家族想要结交两人。

　　“你左胸口有一颗黑痣，我指甲般大小！”林旭看着其中一位老者道。

　　“你右腿处有一条疤痕，长约五厘米，宽七毫米！”穹顶看着另一位老者道。

　　两人话语落下，那两位老者脸色大变，这一刻他们之前那强大的气势再也看不到，只留下难以置信的神色。

　　身为元玉术大成的修炼者，他们自然是有着天眼，从来都是他们看穿别人，还没有被别人看穿过，毕竟他们身上穿的衣服都是使用特殊材料做成的，哪怕是天眼大成之人都是无法看透。

　　然而，这两人，居然是能够看穿这一切！

　　难道说，这两人的天眼比他们还要强大？

　　“看两位前辈的神色，他们两人说的应该是正确的，真没想到，他们的天眼比这两位前辈还要强大，今日后，穹顶和这位男子恐怕要声闻大陆，被各方势力争抢吧？”一些强者惊叹道。

　　其他人纷纷点头，元玉术绝对是最为神秘也最为罕见的一种术法，会这种能力的修炼者极少，将这种术法修炼到大成的人更少，整个大陆不见的能够有二十人！

　　而如精神构装师，达到八级的整个大陆恐怕是有着上百位吧？

　　穹顶看了林旭一眼，“看来我低估你了！”

　　“或许就算是现在，你还是低估我了！”林旭嘴角露出了笑意，道。

　　“拿出你的元玉石吧！”穹顶的话语很简洁。

　　“你拿出你的元玉石吧！”林旭道。

　　嗡！

　　穹顶拿出自己的元玉石，占据空间不大，只有拳头般大小。

　　但当这元玉石出现的那一刻，林旭的神色变了。

　　“元玉神石？”林旭暗道，他真的没想到在这穹顶手中居然有着这样一块元玉神石。

　　“该你了！”穹顶嘴角处露出一丝意味深长的笑意。

　　“好！”林旭道，思虑了一些，他拿出了一块元玉石。

　　石头出现，顿时占据了这片空地。

　　此元玉石长过百米，高九米，如此巨大的元玉石，实在是让人震惊。

　　“你……你也有一块元玉神石？”穹顶没想到这个青年居然也有着一块元玉神石，如此下，还如何比试？

　　元玉神石都是天地灵物，根本没办法看透。

　　因为其中蕴含的宝物实在是太强大了，直接阻断了天机，哪怕是运用天眼也根本没办法看透。

　　此时，很多在场懂得元玉术的修炼者开启天眼观察这两块元玉石，只是他们皆是凝眉不语。

　　“平局如何？”穹顶道。

　　这句话让在场人惊讶无比，还没比试，就要平局？

　　“不如何！我已经看透了你元玉石内的宝物！”林旭道，一句话直接让穹顶神色大变。


第十一章 生死禁地又怎样

　　元玉神石其中的玄妙包含的实在是太多了，若一位元玉神师说自己看透了这元玉神石，那穹顶绝不会有一丝的疑惑。

　　但这青年说自己看透了元玉神石，实在是令他难以置信！

　　这怎么可能？

　　很显然，穹顶不相信林旭说的话。

　　“元玉神石乃是天地齐物，哪怕是天眼巅峰，也无法看透！”穹顶道。

　　“我并非是用眼睛看透了其中之物，而是靠元玉术！”林旭看着穹顶道。

　　“元玉术？”穹顶疑惑的看着林旭，当今之下，单单凭借着元玉术就能够感受到元玉神石内的宝物，这怎么可能？

　　“我不信！”穹顶道。

　　“这元玉石内蕴含着一颗种子，散发着金色光芒，拇指般大小，可对？”看着穹顶，林旭道。

　　“这……”穹顶一时间语塞，因为他根本不清楚林旭说的是否正确，因为他也不清楚这里面究竟蕴含着什么。

　　但看着林旭那目光自信的神色，穹顶微微叹了一口气，难道这个青年真的知晓此中蕴含着什么？

　　庭阁内，韩晓琪微微一笑，如莲花绽放，美丽无比。只可惜这份美丽无人能够看到，她清楚，那元玉神石内究竟有着什么，怕林旭自己也不清楚，而他所说的种子不过是林旭胡乱猜测的。

　　只可惜，穹顶也不清楚他说的是否正确，因为根本就没人知晓这元玉神石内的物品。

　　“可对？”林旭道。

　　穹顶神色黯然，没有答话，但在其他修炼者看来，穹顶的这般神色则是认可了林旭的答案。

　　这个青年居然真的是能够知晓元玉神石内之物，真是不凡！

　　“接下来就是你辨认我这块元玉石内的宝物了。”林旭道。

　　对于自己这块超大的元玉神石内的宝物是什么，林旭自然清楚，这是一条太古巨龙！

　　“好，不过我需要观察一会！”穹顶道。

　　林旭点头，将这元玉神石放在此处，他并不担心有人抢走，因为就算是林旭也无法能够随意放取这块元玉神石，若不是另一块元玉神石封印的那位前辈教给他一个办法，他自己是无论如何也取不出这块神石的。

　　“不用着急，你可以慢慢看！”林旭道。

　　而后他一步踏出，看向云山，“生死禁地，迷雾森林内走出的青年强者，我很好奇如今的你达到了怎样的实力，战吧！”

　　这句话让在场的人再度一愣，这个青年，真的要与生死禁地主宰之子战斗？

　　在这片大陆内，云山实力强横，背后势力更是惊人，鲜有修炼者敢与他为敌，更无人敢挑战他。

　　哪怕是太古齐族，都没有这个勇气！

　　因为所有人都清楚生死禁地的恐怖，都知晓那是真正的死亡禁地。

　　而这个青年，站了出来，挑战云山！

　　生死禁地，一向是神秘所在，无人招惹，而他并没有一丝的畏惧。

　　“哈哈哈，好，我倒要看看是你的精神力量强横，还是我的元力厉害。”云山神色阴寒，说道。

　　那种森寒的气息让人惊骇，甚至让人感觉到了死亡的气息！

　　“我要与你比试的就是元力，你大可放心，在这场比试中，我绝对不会使用精神力量！”林旭笑道，这是一种蔑视的笑容，也是一种自傲的笑容。

　　这句话让所有人都是惊讶起来，甚至于连云山都是有些吃惊。

　　到底是谁给他的勇气，让他有着如此信心，让他面对着生死禁地如此傲然？

　　“在这个时代，你是第一个如此对生死禁地对话的人！”云山道，这句话语阴沉，人族一些修炼者听到后都是不寒而栗。

　　毫无疑问，此句话是很具威胁的话语。

　　生死禁地对于林旭，对于整个人族的威胁！

　　“我会让整个人族知道，生死禁地又怎样？并不是不可战胜的，起码……你不如我！”林旭看着云山，说道。

　　一语激起千层浪，此句话犹如巨石落入水潭一般，一时间难以平静。

　　生死禁地又怎样？！

　　在这大陆间，谁敢说出这样的话语？

　　此刻，所有修炼者的目光都凝聚在这个青年身上，他今日所作出的一切实在是太惊人了，这样一个青年已经注定了他的非凡。

　　“难道他真的不怕死吗？”一些青年修炼者震惊说道，得罪生死禁地这无疑就是找死的行径。

　　而那些老辈修炼者看着他那眼神，却是心中一寒，他们清楚，这是一个经历过死亡的男子，那眼神中并不是悍然不惧死的神色，而是真正的决然！

　　似乎这个男子根本没有退路，只能一往向前！

　　“我希望你能够收回之前的话语！”云山还是第一次被人逼迫，甚至在林旭那种眼神下，他居然……有了一丝畏惧。

　　不过他清楚，自入世后，他代表的便是迷雾森林，代表着这个强大的生死禁地，在这片大陆上，几乎所有进入那片区域的人都死了，哪怕是轮回修炼者侵犯那里，也只能够陨落。

　　那是一个提起便让人变色的地方，而如今他眼前的这个青年居然这般不畏惧。

　　甚至于，他所言的并不单单指的是迷雾森林，而是所有的生死禁地。

　　很显然，这个青年的背景绝没有自己强大！

　　在这片大陆上，又有谁的背景比生死禁地更强？

　　这家伙，真的是在找死吗？

　　“抱歉，这句话我不能收回！”林旭道，或许他现在只是单纯的一个人，但他自从知晓身上的那担子后，自从林天宇对他谈话后，他便更明白自己的立场，他代表的是人族，甚至于他的一言一行都要维护整个人族。

　　人族虽弱，但也绝不会对生死禁地低头！

　　若这世间真的没有人族地位，若那些强者执意要毁灭这个种族，那么林旭将会以一人之力撑起这个种族！

　　面对着远古种族，面对着太古生物，面对着生死禁地，或许如今的他如蝼蚁般不值一提，如沙砾般渺小，如莹莹灯火般孱弱，但他绝不屈服，绝不低头！

　　哪怕是一竹烟火，他也要爆发出自己的光辉！

　　邓九天位人族而死，人族五杰为人族身陨，而林旭也愿意为这个种族战斗到最后一刻，哪怕被耻笑，哪怕被羞辱！

　　他不想让人族苟且活在这个世间，活着，就要有尊严！

　　哪怕是飞蛾扑火，哪怕是以卵击石，他亦不屈！

　　望着云山，林旭爆发出了自己体内的元力，那一刻他全身璀璨，光芒四射，犹如天神降临，强大的气息让这碧水苑颤抖。

　　此战，只许胜，不许败！

　　因为他要向世间证明，生死禁地并非不可战胜！

　　他要以自身告诉人族，在这个世间，人族并不一定要屈辱的活着。

　　“杀！”林旭爆喝，喝声震四方，他出手了，对生死禁地主宰之子爆发了攻击。


第十二章 战云山

　　杀！

　　一声喝下，杀气遍布整个碧水苑！

　　韩晓琪美眸看着林旭，看着这个分别了数年的男子，她目光是那样的专注，那样的深情，仿佛在那秋水眸子内世间只有林旭一人。

　　他就是这样的出色，就是这样的令人瞩目！

　　论外貌，他不如很多人！

　　论背景，他没有任何依靠！

　　论风度，很多人胜他！

　　但即便如此，这个时代也掩盖不住他的光芒，他心中有念，是那般的执着，为了人族奋斗到底！

　　在他身上有着这样一种特殊的气质，他可望人族强盛，并将其作为自己的目标为之奋斗，不论外界有着怎样的压力，无论对手多强，他都不屈服！

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　义之所当，千金散尽不悔恨！

　　也正是如此，她深爱着林旭！

　　“他居然真的……出手了！”很多人此刻还没有反应过来，犹如处于梦境一般。自云山出世，无论何人对其都是无比畏惧，哪怕是老一辈修炼者，哪怕是半步轮回强者，在见到云山之时都要礼敬三分。

　　这不是因为云山实力恐怖，而是因为他身后那深深让人忌惮的背景。

　　不仅是开口之人，还有着一些修炼者感觉很是梦幻。

　　在这个时代第一位敢正面对生死禁地出手的居然是这个青年，敢喝出生死禁地又如何的也居然是此人！

　　而后众人想到了之前他与齐云的战斗，这个青年对齐族说出了滚字！

　　仿佛在这青年身上，有着一种与生俱来的强者之气，这种气息让他不畏惧任何一人！

　　一拳轰出，没有丝毫的拖泥带水，是那般无比的直接。

　　嘭！

　　碧水苑爆发出一道强烈的光芒，发出轰然巨响，那湖中池水散发出道道涟漪。

　　而后两人飞入天穹，拳脚相撞，一道道光芒夺人眼目，让人眼球承受着巨大的压力。

　　“他果然没有使用精神力量！”这一刻，很多人都是感受到了，这个青年根本就是没有使用精神力量，元力的璀璨与精神力量有着很大的差别，这一刻，这个青年使用的完全是元力。

　　只是，他的元力居然是如此的强大！

　　这一刻，很多人惊叹起来！

　　元力，精神力量，炼丹术，元玉术，这个青年真的让人叹为观止，一个四十余岁的青年，哪怕是夜以继日的修炼，也不该达到这般水平，这家伙真的是天纵奇才，肯定是一位怪胎！

　　只是，这些人却不清楚，林旭自十五岁才开始修炼，接触精神构装术的时间略早，但炼丹术，元玉术等都是后来接触的，即便如此，他依然是展现出了强大的天赋，而且那天赋惊为天人！

　　甚至于有时候他自己都在怀疑，自己是否是为修炼而生的人？

　　轰隆！

　　空间碎裂，虚空崩开，两人战斗依旧，身体上每个部位此时都成为了战斗的兵器，拳，肘，膝盖，脚，腿……

　　嘭嘭嘭！

　　每一道音响发出都夹杂着强大的力量，并且射出一道刺眼的光线，这般强悍的力量看的在场的人都是心惊无比。

　　“若是那个青年同时施展精神力量与元力战斗会如何？”众人惊道。

　　话语落下，场中寂静，看着天穹上此时不相上下的两人，所有人都深思起来……

　　今日，这个突然闯进众人视野中的青年必定声闻大陆。

　　只是，这样一个人，究竟能够活多久？

　　入世第一日，得罪太古齐族，太古生物以及生死禁地。

　　这可真算得是奇葩！

　　林旭目光凝聚，曾经在北之极地他与云山战斗过，但也明白，那并不是云山真正的实力。

　　当日青龙道人出现，齐风与云山皆是能够逃离，便证明两人有着强大的力量，所以面对着林旭，林旭不得不小心对待！

　　“此战，你必死！”云山看着林旭，眼神冰冷，他怒了！

　　因为这个青年触犯了他的底线，自入世来，他第一次感觉到了危险，因为这一战关乎到迷雾森林的荣誉。

　　“此战，我必胜！”林旭道。

　　对于林旭而讲，这一战更为重要，他想要通过这一战唤醒整个人族，他要证明一切，这是关乎人族尊严的一战。

　　达到这一步，他们所代表的并不仅仅是自己，所以两人都不允许这一战有着任何的失败。

　　所以两人皆是无比的谨慎，战斗也是中规中矩！

　　“我不相信你能够胜我！”云山道。

　　“我更不相信你能够杀我！”林旭看着对方，淡淡笑道。

　　天穹上，因为两人话语，此刻战斗更加的激烈。

　　碧水苑内，穹顶终究是叹息一声，面对着元玉神石，他实在是太无奈了，根本没办法看清其中之物，无论他施展什么办法都是没有将这元玉神石内蕴含的东西看透。

　　虽然他说元玉术比拼有着很多项，但这一刻他明白自己败了！

　　一个能够看透元玉术的强者，自己又如何与其比试？

　　叹息一声，他看向天穹，看着那战斗的青年。

　　这个青年真的是太优秀了！

　　他心服口服！

　　若这个青年只修炼了元玉术，那么这一次穹顶或许不会认输，但这个青年修炼了太多的职业，还能够在这一刻胜了他，他败的没有任何怨言！

　　“杀！”林旭再度开口，喝声如雷，一道声音，连周围云朵都被驱散开了。

　　云山气势如山，身影如电，元力化为一道剑虹，挥舞而过，在这空间划开一道长长的痕迹，如彗星划过一般，击向林旭胸口。

　　林旭神色不变，骤然飞升，躲过这一击，身影似光留下道道残影。

　　嗡！

　　因为那快速的身法，外界看向林旭时，居然是看到了四个林旭，他们分别位于云山前后左右，对其进行近身攻击。

　　云山手臂光影四射，居然是抵抗住这些进攻。

　　“这个青年的气势，居然是达到了十度生死境界，而战斗力……”一些老辈强者感受的真切，看着林旭不免惊叹。

　　“云山实力也在逐步提升，没想到他竟是一直压制着气息，身为生死禁地主宰之子，恐怕拥有着很多太古武技吧？”那些老辈强者道。

　　太古武技，强大无比，此等武技若是施展，那青年必败无疑！

　　当云山气势达到林旭等级的时候，那些老辈修炼者清楚，或许这场战斗，这个陌生的青年要败了！


第十三章 数百万年前的武技

　　气势相近，而作为生死禁地主宰之子，云山肯定是修炼了太古武技，靠着这般强大的武技，云山必然会取得胜利！

　　一念及此，很多修炼者心中都是有些失望。

　　生死禁地，从来都是让人仰望的存在，今日好不容易有人来挑战这禁地的权威，却没有战胜，如此下不免让人有些惋惜。

　　因为他们内心真的想要见到这个青年战胜云山，即便这个青年与他们根本任何关系。

　　但可惜，这个青年终归是没办法对抗云山。

　　天地轰鸣，突然间一股强悍的气势产生，砰然一声，云山周围的空间被震碎了，那股强大的气息让人惊讶，哪怕是一些老一辈修炼者都发出了惊讶的神色。

　　林旭眉头微微一皱，他感受到了那股强大的气流。

　　仿佛周围的元力都汇聚到了此处，而且那些元力直接被压缩，真不知道若是这些被压缩的元力爆炸，会散发出怎样的威能？

　　而后，林旭气息沉稳，催动体内元力，一股力量形成，整个空间干燥无比，变的扭曲起来。

　　为了掩盖林旭这个身份，他掩饰的很好，并没有施展一贯常用的武技，而是施展了全新的武技，但这武技的威能依旧是不凡，或许太古武技，从太古卷宗内学的，也不知道这是属于几百万年前的武技了。

　　不过林旭确信，这武技的久远程度应该会超越云山的武技。

　　他曾经看过一些古籍，记载太古卷宗乃是无尚奇卷，其中记载甚至是太古年代都失传的武技。

　　轰隆！

　　天地突然炸开，虚空碎裂，以云山为中心，周围一切全部崩碎，那空气都是不再流动。

　　“也唯有太古武技才有着这般强悍的威能！”一些老辈强者惊叹道。

　　“我不信，你能够抵抗住这般力量！”云山眼睛充血，看着林旭有着无边怒意，开口喝道。

　　“真的以为只有你自己懂得太古武技吗？”林旭笑了，笑意让人有些疑惑，无人清楚这个青年为何在这个时候会露出笑容，在他的眼中，没有惧怕，反而是多了一丝疯狂的战意！

　　“这家伙，真的不怕吗？”一些老辈强者看着林旭眼中战意，心中不禁诧异道。

　　“真是个疯狂的家伙！”很多人心中叹道，甚至有些艳羡，年轻之时，他们从未这般疯狂战斗过。

　　这也让他们人生多了一些遗憾！

　　林旭手掌举起，随即一道火焰突然冒出，在这天穹内，那火焰并不显眼，甚至于根本不强烈，但星星之火可燎原，在这火焰燃烧起来的一刹那，原本干燥的空气迅速变的炙热起来。

　　噗噗噗！

　　一道道响声发出，而后火焰迅速蔓延，顷刻间一切都被这火海笼罩。

　　而后天地变的通红无比，连那云朵都被这火焰的光芒映照成为了火红颜色，宛如火烧云一般，那种景色极为美丽，但碧水苑的修炼者却是无暇欣赏。

　　咕噜！咕噜！

　　突然，碧水苑内的湖水翻滚起来，冒起了气泡，而后竟是升起道道烟雾，这水居然是沸腾了。

　　身处碧水苑，所有人都是感受到了一股热气。

　　太热了！

　　这是在场人心中的感慨！

　　望着天穹，他们内心升起一股惧怕，如此炙热的力量，若是在那火焰内，恐怕自己根本无法阻抗吧？

　　“这火焰，是那位青年施展的？”一些老辈强者惊叹。

　　“燃烧元力，化为炙热火焰，这种方法是要折损寿元的？他疯了吗？”一些人很是震惊，在这大陆内有一些密法可以燃烧元力催动强大力量，甚至于可以燃烧自身魂魄施展出惊天力量，但这种后果却是难以承担的，若非生死仇敌，若非陷入绝境，没有人愿意施展这等密法。

　　“元力极致升华化为炙热火焰，此乃太古之法，没想到看到了失传数百万年的太古武技！”此时，一道惊叹声音发出，是之前说守护此地不让魔气的那位强者，他话语惊人，一时间让所有人陷入呆滞中。

　　失传数百万年的太古武技？

　　望着天穹上那陌生的青年，所有人都神色凝重。

　　这个青年的来历，怕是不一般吧？

　　既然懂得这般武技，又怎是寻常人？

　　只是在这大陆，又有着怎样的势力敢针对齐族，不怕太古生物，招惹生死禁地？

　　火焰染四方，元力漫苍穹！

　　两人的力量在这火焰内交锋了起来，一道震惊天地的声音猛然响起，传向千里，虽在天穹，但整个大地都跟着颤抖起来。

　　火海内，一切荡然无存，甚至能够看到整个虚空都在跟着碎裂。

　　下方，上千道目光死死的盯着那火海，有修成天眼之人更是开启天眼看着其中战斗。

　　火焰炙热，哪怕天眼能够看清一切，但却让他们感觉到眼睛生疼。

　　哧哧！

　　云山的元力被燃烧，发出刺耳声响，但即便如此他的那强大元力还是在林旭身前炸开了。

　　轰！

　　天地震荡，仿佛是毁灭一切的声响般。

　　处于这元力中，林旭即便使用了虚空真身，即便有着强悍的躯体也是受到了波及，一口口的鲜血喷出，只不过这血液刚出口便被火焰燃烧为了乌有。

　　不过云山的情况显然也不是太好，炙热的温度，强横的火焰，让他身体皮肤疼痛无比，甚至他的发丝都被烧光了。

　　他想要离开此处，顿时飞跃向另一边。

　　只是，在林旭手掌变化下，这火焰仿佛是有了生命一般，仅仅缠绕着云山，使之不能摆脱。

　　啊！

　　云山突然大喝一声，那燃烧掉的发丝突然间长出，黑发如瀑，就这般披散下去，而后他的气势顷刻间大涨，随即实力等级飙升，竟是一下子突破到了初破乾坤境界。

　　轰！

　　他气势恢宏，速度更胜之前，一拳轰出，宛如天地崩碎一般。

　　“云山的气势怎么变的这般强大了？”一时间下方的那些老辈修炼者惊愕万分。

　　“太古密法！这绝对是强大的密法所致！”一些人惊愕起来，十度生死境界，是难以跨越的一道坎，但云山施展出密法，居然直接跨越过去，达到了初破乾坤境界，看来此战这青年修炼者有危险了。


第十四章 太古兵器

　　一战之下，让众人不仅见识到了强大的太古武技，而且还见识到了太古密法，可以说这是一场青年战斗中的超强视觉盛宴！

　　哪怕是如石清，上官琳等强者也不免惊叹这般力量的强大！

　　若是他们，在这战斗中不见的能够全身而退。

　　一战，足以立威！

　　很显然，天穹上战斗的这两人都具有这般力量。

　　青年一辈中，在此聚集上千人，但看到天穹上的战斗，又有多少人能够说自己比这两人强大？

　　“迷世之拳！”云山看着林旭，顿时道。

　　霎那间，他的身影便出现在林旭身前，一拳轰出，仿佛有无数拳头袭来一般，其中有虚有实，乱人眼目，那些拳头当真是快的让人无法接下，纵然林旭，也被这拳头轰碎了几根骨头。

　　吼！

　　在这天穹上，看着再度对自己发动攻击的云山，林旭施展出了惊天吼声。

　　龙吟声响气势非凡，如此近的距离更是产生了极大的效果，更何况身在林旭身前，云山根本就没有料到这一切。

　　一时间，龙吟所产生的那音波直接震碎了云山的耳膜。

　　千里内，无数妖兽匍匐在地，颤抖不已。

　　“龙吟？”很多强者感受到了这股强大的声波如巨龙声音般，他们根本想不到这个青年所爆发的吼叫声居然蕴含如此威能，甚至于……带着强大的龙威！

　　身怀失传百万年的太古武技，有着龙吟之音，懂得好几种职业术法，这样的青年在这天下，又有几人？

　　他究竟有着怎样的经历，师承何处？

　　一声龙吟后，林旭眼中射出两道金色光芒，直接射向云山心脏所在位置。

　　只可惜云山躲闪了过去，只不过却还是被其中一道金色光线洞穿了胸口，鲜血流淌而下，竟是穿透了虚空。

　　生死禁地主宰之子的血脉，居然是如此惊人！

　　“你是第一个让我流血的人！”云山看着林旭，发丝飞舞，神色森寒，气息中有着无尽杀意。

　　“你还能杀我吗？”林旭看着云山道。

　　只可惜因为耳膜破碎，云山根本听不到林旭的话语，只是目露阴狠之色，而后强悍的力量再度催动，拳头如光点般。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道强大的力量震荡着林旭的身躯，让林旭身躯开始颤抖起来。

　　咻咻！

　　天眼再度射出两道金色光线，直接洞穿云山身体两个部位，如此近距离攻击，他根本没办法阻抗，只是似乎他从未想过要阻挡，当那两道光线洞穿他的身躯后，他的拳头也落在了林旭身上。

　　轰！

　　一道强大的声音散发而出，而后两人的身躯脱离那火海，坠落而下。

　　在即将落地之时，两人皆是身体翻转，站在了地面之上。

　　此时，场中修炼者不禁后退几步，因为他们察觉这两人的气势实在是太惊人了，即便两人不动，也让他们感受到了恐惧。

　　云山身躯上有着三处血洞，耳中流血，一身衣衫凌乱不堪，沾染着血迹。

　　而林旭，此时身体多个部位塌陷，显然是骨头碎裂。

　　这样的战斗，两人皆是受下了重伤。

　　但所有人清楚，这场战斗，还没有结束，甚至可以说，才刚刚开始，因为在这两人中他们都还站立着。

　　从两人战斗中不免看出，他们似乎有着深仇大恨般。

　　除非有一人彻底倒下，不然这战斗绝不会就此罢休！

　　无人上前劝阻，也没有人开口，他们就这般静静的看着这一幕。

　　咻咻！

　　终于，这两人动了，犹如两道光线一般碰撞在了一起，而后迅速有着强大的力量散向四方。

　　林旭身躯直接被撞向远方，而后云山不依不饶的冲上上来。

　　两人再度飞入天穹，在空中战斗，这片已经被崩裂的虚空，再度成为了他们的主战场。

　　“你根本不是现在我的对手！”云山喝道，强大的气势已经昭示着这场战斗升胜负的归属，因为他的气势实在是太强了。

　　以着初破乾坤境界的力量战林旭这十度生死境界，他占据了优势。

　　轰轰轰！

　　天穹上突然爆发出三道响声，这声音极为深沉，不似惊雷般刺耳，但却如潮水涌来般沉闷。

　　这声音居然是来自于林旭身体内部，这样三道声音落下，林旭的气势顷刻间涨动。

　　这一刻，他的力量居然也达到了初破乾坤境界！

　　一时间，下方的那些老辈修炼者呆滞了，眼眸中不只蕴含着怎样的神色，他们目光灼灼。

　　“天玄变三层变化？”有些老辈修炼者此时不禁惊叹道。

　　很显然，有强者认出了这密法的来历，天玄变密法实在是太出名了，这等密法绝对是密法内的巅峰产物，因为施展这密法所带来的副作用是微弱的，甚至可以忽略不计！

　　“难道说他是天玄门的弟子？”很多人疑惑道。

　　而后这些人摇了摇头，天玄门中可从来没有这样的弟子，更何况如今的天玄门根本就是一个弱小的门派，其中弟子又怎么会得罪这般强大的势力？

　　除非是这个门派想要在这个时代被抹除了！

　　只是既然不是天玄门的弟子，他为何懂得这天玄门最强的密法？

　　天玄变三变，整个天玄门恐怕唯有寥寥几人懂得吧？

　　这个家伙真的是太奇异了！

　　短短的一场战斗，让在场的修炼者都开始猜测林旭的身世来历！

　　“恐怕要让你失望了！”望着云山，林旭道。

　　虽然不清楚林旭究竟在说些什么，但是他却能够感受到林旭的气势，这一刻他清楚这个青年变强了，变的如自己一般强大！

　　“真是个难缠的对手！”云山无奈道，他躯体强横无双，却没想到这个青年与他的躯体不相上下，他懂得太古武技，但没想到这个青年的武技丝毫不弱与他。

　　他通过密法将自身实力提升，而对方居然也有密法！

　　这一刻，他真的不知道该如何对付这个青年了。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹瞬间扭曲起来，一股强大的元力迅速汇聚在此地，一个长越三米的黑色长枪突然出现在了云山的手中。

　　长枪散发着浓郁的慑人气息，让人心魂都在颤抖。

　　“这……这居然是太古兵器！”一道惊叹声发出，看到这兵器纵然是那些老辈强者也无法按捺住内心的震惊。


第十五章 镇压云山

　　太古兵器，惊震四方！

　　太古年间，兵器数量自然很多，但能够经历百万年而不损毁，这样的兵器威能自然强大。

　　漆黑色的长枪如墨，闪耀着黑色光芒，带着凌厉的寒意。

　　长枪划过，虚空裂开，空间扭曲。

　　这足以证明这把长枪的强大！

　　这是太古兵器，而且还是一把极为强大的太古兵器！

　　生死禁地底蕴丰厚，虽然在场人没有进入过其中，但也清楚那个地方的可怕，云山手中有着一把如此强大的太古兵器也不足为惊。

　　“这下那个青年惨了！”不少人心中明白，在如此兵器下，这个青年还能胜吗？

　　只是，所有人看向林旭，他眼中释放出的不是惧怕神色，而是兴奋之光，他居然在这个时候还能笑出来？

　　“若是将这把太古兵器抢过来，吞噬掉其内的元力，那我的实力恐怕就能够达到初破乾坤境界了吧？”林旭心中想着，惊喜万分。

　　远古异宝，极为难寻，太古宝物可遇不可求，但今日既然有缘看到这太古兵器，岂有不抢夺之理？

　　锵！

　　长枪一抖，虚空炸裂，云山向着林旭而去。

　　轰！轰！轰！

　　天穹上，一道道炸裂的声音发出，只要长枪刺过的地方抖发出爆炸的声音，可以想象，若是这等兵器刺入人体爆炸后，恐怕连尸身都不能完整了。

　　不得不说，这是一件攻击力极强的兵器。

　　而且，这长枪刺向林旭，他虽然躲避过去，但是却明显感觉魂魄在颤抖，越是战斗，越发现自己很是疲惫。

　　“真是一把好兵器！”林旭赞赏道。

　　天穹上的战斗，碧水苑的修炼者都看在眼中，此时云山手持太古兵器已经占据了绝对的上风，虽然长枪没有一次刺中林旭，但那长枪刺破空气所发出的爆炸力量让这个青年浑身是伤。

　　恐怕他坚持不了多久，就会被云山一枪斩杀吧？

　　锵！

　　一道沉重的声音发出，声音极脆，仿佛是鸣钟一般。

　　林旭手持玄武鼎抵抗住了对方的一击！

　　望着林旭手持玄武鼎，这一刻，很多人都是惊诧起来，他们曾经见到林旭用了一次玄武鼎对付叶一落，没想到如今再度拿出了这件宝物。

　　此鼎并不如云山手中的那太古兵器神秘，但却异常强大，对于这鼎炉的历史很多人都清楚，此鼎炉乃是太古年间一位强大的轮回修炼者所造，其上雕刻着玄妙的轮回纹路，其内更是封印着一头太古妖兽玄武，这鼎炉不仅是炼丹的宝器，更是能够作为兵器使用。

　　只是此鼎力量极强，可镇山收海，可大可小，寻常人根本不懂的如何使用，其上的那些轮回纹路更是需要特殊的方法才能够催动，这青年只是第一次见到这玄武鼎，为何就能够使用？

　　今日，在这个青年身上实在是有着太多惊奇的事情，让人难以理解。

　　玄武鼎上那些轮回纹路突然闪耀出强烈的光芒，而后强大的力量自玄武鼎内释放而出。

　　轰轰轰！

　　林旭手持玄武鼎，云山使用长枪，在这天穹上展开了一场强悍的战斗。

　　下方，那些修炼者震惊无比！

　　在此的那些青年才俊都是目露惊恐之色，之前的战斗两人实力已经堪比十破乾坤境界修炼者，而如今两人战斗更胜几分，哪怕是一些老辈修炼者都是惊叹。

　　自此一战，恐怕天下老辈修炼者都能够察觉到……一个属于青年的时代，来临了！

　　他们，老了！

　　空间塌陷，虚空粉碎，两人战斗依旧没有停止！

　　嗤！

　　长枪再度袭来，林旭身影闪动，突然出现在云山上方，玄武鼎骤然变大，倒扣而下狠狠砸向云山。！

　　嘭！

　　一道闷声落下，玄武鼎落在碧水苑内。

　　林旭自天穹降落，看着这巨大的鼎炉，心中一笑。

　　锵锵锵！

　　这是云山刺玄武鼎的声音，只可惜他休想逃出来了。

　　不过林旭倒是没有想要斩杀云山，毕竟他是生死禁地的子嗣，若真的惹怒那个庞然大物，他们暴怒下，说不定真的要灭杀整个人族来解气。

　　但即便不能斩杀云山，林旭也不会让其好过。

　　有玄武在这鼎炉内，恐怕云山的日子不好过吧？

　　嗡！

　　玄武鼎变小，而后回到林旭手中，一道光芒闪过，一把三米长的长枪落入林旭手中。

　　这一战，所有人看的清楚。

　　这个青年……胜了！

　　两人只凭真实实力战斗之时，林旭便胜了云山，而后云山拿出兵器，这青年也拿出兵器，最后云山却是被人降服了，无论怎样看，都是林旭胜了这场战斗，不过两人实力应该相差不是太多，因为此时的林旭已然伤势惨重，极为虚弱了。

　　手中光芒闪耀，一枚丹药出现，林旭吞服下去，虚弱的身体恢复了一些，便是将那长枪与玄武鼎放入到了储物袋内。

　　嘶！

　　看到这般情况，很多人倒吸一口凉气，这个青年，没打算把这生死禁地主宰的子嗣放出来吗？

　　看着此时这青年人畜无害的笑容，似乎他还真的打算就这般镇压着云山。

　　林旭没有说任何话语，这场战斗谁胜谁负在场的人都能够清楚。

　　而后他走向那块巨大的元玉神石旁边，“怎么样？可看出这块元玉石内之物？”林旭看向穹顶，问道。

　　“我输了！”穹顶叹息，低下了头颅。

　　即便这话语很难说出来，但事实已经证明，他败了！

　　他没有办法看透这元玉神石内的宝物，甚至于他根本没有信心看这块元玉神石。

　　“我想要知道你究竟使用怎样的元玉术看透的这块元玉神石？哪怕是身为元玉神师的林旭，恐怕此时也无法靠元玉神术看透元玉神石吧？”穹顶道。

　　林旭是一个令人避讳的名字，但此时穹顶却是丝毫没有顾忌。

　　“我……猜的！”林旭说道。

　　一句话落下，让的穹顶神色一变，而后突然大笑起来，“我还是输了，依旧是心服口服！”

　　从那道笑声中，没有听到不甘，反而是有着一抹自信。

　　他输了，输给了林旭的聪明！

　　只是他不清楚，就算是真正的比拼元玉术，他也不是眼前这青年的对手。

　　“接下来……是符文术！”林旭眼神犀利，即便身受重伤，依旧没有休息。


第十六章 火之法则

　　符文术，乃是太古时期非常流行的一种术法！

　　在太古年间，除却精神构装术外，最为流行的便是符文术，这也使得很多修炼者想要雕刻出属于自己的太古符文，只可惜，在整个大陆间能够做到这一点的人寥寥无几。

　　那种参悟天地法则的太古符文更是难以传承，因为每个人都有着自己对自然万物的感悟，所以就算是同一种力量，一些符文师所雕刻下的纹路是不同的，这种术法很难传承下来。

　　时至今日，修炼这种术法的人越来越少！

　　而符文师也变的越来越神秘，在这大陆内极为少见。

　　徐丰，一位强大的符文师，来自太古种族。

　　青年一辈中他对于符文的造诣极强，因为出生在太古年代，所以他经历的那个时代符文术十分强大，对于符文术的领悟也是极强。

　　“我不信你真的在任何领域都这般强大！”徐丰看着林旭凝眉道。

　　“待会你就相信了！”林旭道。

　　今日他的名气必将传向大陆，而这些人也都只能成为他的垫脚石，他不会输，也不能输，修炼各种术法多载，林旭第一次将这些术法展现，他要胜！

　　“今日，我们见证了一位天纵奇才！他真的具备着天纵之资！”虽然比试没有开始，但一些老辈修炼者此时已经充满了感慨。

　　一位修炼者掌握这么多术法，真的是令人难以想像的！

　　“这小子为人族修炼者，而且看这长相明显是当世人族，真没想到人族内还有着这般奇才！”

　　“我现在很想知道他的背景是什么？”一位老者感叹，“招惹了这么多强者，若是没有强大的背景，恐怕第二日他就会横尸街头吧？”

　　“前些年，人族内还有着神算子，韩龙，墨影等人，而如今他们五人被斩杀，人族内又有谁保护这些青年以及少年一辈？所有人族都是苟且活着，当今时代，恐怕唯有南海还有着强大的人族修炼者吧？只可惜，南海在这个时代想要守护那片仙岛不难，但想要守护整个人族，恐怕没有余力吧？”一些太古生物道。

　　“当世人族强者尽逝，太古人族根本不敢与万族为敌不管人族死活，这个种族在这个时代就算不灭亡，恐怕也剩余不多，往日的大陆第一种族，这个时代恐怕要成为天下第一小族了吧！”那些太古生物道。

　　对于人族，他们有些怜惜，但自身终归不是人族修炼者，对于这个种族的灭亡他们不会帮助，甚至于从他们内心来讲很想将人族灭亡推前！

　　因为，在这些时代内，人族创造了太多的奇迹。

　　人族也出现了太多巅峰的强者……

　　对于这个种族，他们内心有些惧怕，因此，他们很希望看到这个种族的灭亡，而首先要做的就是灭掉人族的天才！

　　今日这青年表现的一切，定然成为万族的目标，所以……

　　恐怕接下来这个青年要被万族斩杀吧？

　　只是他们不明白，为何这样一个聪明的青年不躲避起来，等到真正强大之时再出现？

　　嗡！

　　突然一道嗡鸣，天地元力迅速的汇聚而来，一个符文顿时产生。

　　徐丰目光如剑，看向林旭！

　　嗡！

　　天地元力疯狂汇聚此地，带着音爆之音，甚至于那元力都变的实质化，能够清晰的看到一道道光泽，随后光芒闪耀起来，金光闪闪，夺人眼目。

　　一道金色的符文瞬间形成，让人惊叹。

　　符文师的作用很强大，譬如这一道符文便可以让天地元力涌来，若是一位修炼者处在这样的天地元力下修炼定然是事半功倍，如林旭这道符文汇聚来的元力，甚至于能够让一些修炼者提升两倍修炼速度。

　　一道符文，谁胜谁弱，一眼便可见分晓。

　　徐丰神色未变，他再度挥动手臂，天地元力旋转，而后又是一道符文产生，此时所聚集的元力已经是超越了林旭。

　　林旭淡淡一笑，挥手而动，一道符文形成，与之前的符文联合在了一起。

　　而后两人再度雕刻各自符文，随后一道道符文产生，让人惊叹。

　　“你的符文术只有这些吗？”徐丰看着林旭，顿时一笑，而后出手，光芒四射，顷刻间元力流转，出现在了他的身周。

　　“太古符文的感觉！”此地，众人惊叹，太古符文乃是真正对于天地法则的描述，他们没有想到徐丰居然是掌握了这种感觉，虽然这符文还没有彻底形成，但是其中的力量却是不弱，可以说只要徐丰努力感悟，此生便可以雕刻出一道真正的太古符文！

　　一生雕刻出一道太古符文，或许这说出来有些简单，但对于符文师来说，这是真正至高无上的荣誉。

　　那是参悟透彻天地法则的产物！

　　看着在场人惊叹的模样，徐丰笑了，他知道这一道太古符文相当于什么，虽然符文没有彻底产生，但也极为强大。

　　只是凭借着这符文内有着太古符文的感觉，恐怕就算是老一辈的符文师对其也是要尊敬无比。

　　符文师，最高的等级便是洞悉天地法则！

　　而他，此生或许能够做到！

　　“如何？”徐丰看着林旭，目光中充满了傲然，他相信这一道符文绝对是能够打败林旭。

　　整个大陆，符文师界，恐怕没有一人能够雕刻出洞悉天地法则的符文吧？

　　“这是火之法则吗？”林旭看着那符文，心中充满了惊讶，符文奥妙无穷，他根本洞悉不了。

　　“不错，我在火山口呆了十七年，在岩浆内呆了九年，在火焰中生存十年，方才感悟到火之法则。”徐丰道。

　　听到徐丰话语，不少人感叹，惊叹他的天赋强大，只是在火焰旁经历三十六年居然就感悟到了这般法则。

　　林旭凝眉，虽然他清楚洞悉天地法则很难，但还是有些哑然。

　　真的需要这么久吗？

　　他经历了十几次天罚便洞悉雷之法则，他在北之极地生活一年半载，便知晓了冰之法则，难道这火之法则比这两个法则还要难以参悟？

　　“我承认你很优秀，甚至于我很艳羡你的强大，但符文术前，你还是认输吧！”徐丰看着林旭道。

　　“你还没有参悟真正的法则。”林旭看着他道，“让我来告诉你真正的天地法则形成的符文是怎样的！”


第十七章 见仙子

　　“真正的天地法则？”徐丰看着林旭，眼中充满了震惊。

　　他不相信在这世上拥有着能够雕刻出真正天地法则的符文师，大陆间，怎么会有这般的强者？

　　“我不相信你能够雕刻出来，如今的你肯定不到五十岁？你当真以为自己能够逆天吗？”徐丰冷笑一声道。

　　不仅是他，其他修炼者也同样带着难以置信的神色。

　　四十余岁，就想要掌控天地法则？

　　若他真的能够做到这一点，让那些老辈修炼者何等汗颜！

　　林旭看着这些修炼者半信半疑的神色，心中略微有些感叹，在这世间，有着一些修炼者实力强大，但却不见的有很强的名气，然而一些修炼者名气极强，但未必有什么真材实料。

　　如青龙道人，此人天纵奇才，更是领悟了一道天地法则，但是真正知晓此人存在的，在这修炼界却是很少人。

　　“不知道青龙道人是多少岁掌控的这天地法则？”情不自禁，林旭总是拿着自己与那个天才相比。

　　嗡！

　　天地元力突然嗡鸣起来，光芒普照整个碧水苑，此时就算是徐丰凝聚的天地元力也颤抖起来，而后竟是向着林旭雕刻下的那纹路流转而去。

　　漫天元力，皆是汇聚而来，气势强横，惊人无比。

　　“好强大的力量！”不少修炼者惊叹一声，他们可从未见到过十度生死境界修炼者凝聚的符文能够出现如此气势。

　　“太古……符文？！”老辈强者惊叹。

　　“这真的是太古符文，而且是蕴含着天地法则的完整太古符文！”一时间，整个碧水苑那些强者都是惊叫起来，这代表着什么？他们心中自然清楚，所有人目光都汇聚在林旭身上。

　　死一般的盯着这个青年，仿佛想要透过这张陌生的脸看透这个青年真正的年纪。

　　这怎么可能？

　　一个青年修炼者如何能够懂得天地法则？

　　再加上之前的一切，他们真的难以相信此人只有四十余岁！

　　只可惜，那种气机很真实，这个青年真的只有四十余岁。

　　“天地轮回，奥妙无穷，难道这个时代也有诞生一位成神的人物？”不少老辈强者感慨，神代表着什么？

　　那是超越寻常轮回修炼者的称呼，那种强者实力惊天，年轻之时造就了一个个传奇，从出生所走之路都是与众不同，他们闪耀无比惊艳大陆，天赋卓绝令人惊叹，一路之上灭掉无数对手，走到了最后，成为了巅峰！

　　“或许……在一个强大的时代他真的能够进入神界，只是，在这个时代只有一个轮回名额。”一些人叹道。

　　为了这一个名额能够留给自己家族或者势力的人，恐怕很多势力要做灭绝之事吧？

　　甚至于当看到林旭这般天资后，在场的一些老辈修炼者都想要对其出手！

　　此子，不能留！

　　不然那一个名额他有着很大的几率将其抢走！

　　只是在场的人却是没有一个人先动手，他们在等，在等着别人出手，也在等着这个青年背后势力水落石出。

　　他们虽然势力不弱，但也不想斩杀了这个青年后导致自身势力被灭掉。

　　如此青年，到底有没有背景？

　　完整的太古符文出现，所有人都清楚，徐丰败了！

　　今日一战，此青年败尽各路高手，真可谓出尽风头，只是到了现在，还无人知晓他的名字。

　　“他和林旭一样出色！”此时，一些人族的修炼者在内心中感叹。

　　更有着很多修炼者脑海中出现一个人物，那个人物正是林旭。

　　只是他们清楚，如今的林旭已经入魔，就在天穹之上，那魔气依然还在，此青年又怎么会是那个魔头？

　　“我想应该无人再进入这亭阁吧？”林旭身上伤势本就极重，刚才凝聚了符文后，此时鲜血滴沥，杀气让人惊骇。

　　环绕整个碧水苑，林旭淡淡一笑，而后向着那亭阁望去。

　　“仙子请先生入亭阁小叙！”南刖开口道。

　　在无数人艳羡的神色下，林旭走向了那亭阁。

　　“如今他败尽青年才俊，南海入世今日想要与天下强大势力结交，都让他给破坏了。”南玉看着林旭心中有些不满。

　　这一次若无林旭，恐怕南海能够结交到太古生物，太古人族齐族以及一些远古种族，但如今……

　　“或许他有着什么背景也说不定。”南刖道，对于这个青年他倒是极为欣赏。

　　“希望吧！”南玉道，此时她也没办法说什么，毕竟事实摆在眼前，所有能够有资格见仙子的人都被他打败了，如今还有谁要见仙子？

　　想起之前战斗，面对着这样一个疯狂的家伙。

　　那些青年才俊终于是按捺住自己的内心，不再言语。

　　即便他们十分想要进入那亭阁，即便他们想要看一眼仙子，但如今也只能沉默在这里。

　　哗啦啦！

　　珠帘响起，林旭走了进来。

　　亭阁内，只有她一人！

　　朱纱蒙面，青衣遮身，宛如青莲般。

　　望着她，林旭笑了，他知道韩晓琪已经认出了自己。

　　突然，亭阁内出现一人，是一位南海尼姑，实力为半步轮回巅峰。

　　一路之上，也正是她保护着韩晓琪的安全，如今害怕有什么闪失，她也是进入到了这亭阁内。

　　只是，对于她的进入，这两人仿若没有看到一般。

　　两人对视，久久没有言语，这让南眉有些哑然。

　　而后，林旭走向了韩晓琪，走到了她的身前。

　　南眉眉头微微一皱，竟是看到那青年伸手触碰到仙子的朱纱。

　　奇异的是仙子居然是没有躲闪！

　　这朱纱是南绝亲自为韩晓琪所做，不让任何人摘下，而这个男子居然是摘了下来。

　　这一刻，南眉有些不知所措，眼前的一切令她感觉到不可思议。

　　看着那张熟悉的脸，看着那秋水眸子内的雾气，在南眉震惊下，林旭将她拥进了自己怀中，紧紧的抱住了她！

　　韩晓琪娇躯颤抖，泪水落下，这几年，他到底是多么苦？

　　为了能够出现在这里，为了见自己，他只能够用着假身份假面貌，一路败尽青年英豪。

　　不过在林旭心中却是不在乎！

　　这一刻能够拥你入怀中，一切都值得了！


第十八章 南海只求自保

　　韩晓琪娇躯颤抖，泪水落下，这几年，他到底是多么苦？

　　为了能够出现在这里，为了见自己，他只能够用着假身份假面貌，一路败尽青年英豪。

　　不过在林旭心中却是很喜悦！

　　这一刻能够拥你入怀中，一切都值得了！

　　南眉看到仙子居然如此姿态，心中惊愕万分。

　　她清楚韩晓琪的为人，更清楚她爱的是谁，但如今却是如此被一个陌生人拥进怀中。

　　难道说，此人是林旭？

　　“这么危险，为何要来？”韩晓琪自然知道林旭如今的处境，若今日在场的人知道这个青年便是林旭，那么恐怕就算是有南海拦阻，他们也要将其斩杀吧？

　　整个中州，对于林旭，是极恨的。

　　“为了见你，也为了向他们证明人族还有人在！”林旭看着她，说道。

　　此次聚会，人族来了几人？

　　唯有石清与几位修炼者，上千青年才俊中，人族仅二十人，老辈人族强者更是无一人出现在此处，如此一幕，真让人心寒。

　　甚至于这场聚会很多青年强者都在羞辱整个人族，人族在这片大陆上人数最多，甚至于是其他种族数量的百倍！

　　这些年来，人族成为万族之首，极为强大！

　　但如今，人族强者均已陨落，万族到处斩杀人族，在这样一个流血的年代，这样一个人族如蝼蚁的年代，很多人族修炼者都已经躲藏起来，但林旭却是在这风口浪尖上站了出来。

　　他以一人之力挑战整个青年修炼界，让所有人清楚，人族还有救！

　　“只是这样会让你陷入危机中。”韩晓琪道。

　　外面的那杀气林旭自然是感受得到，甚至在与那些修炼者比试的时候他隐隐个感受到好几股强大的气息针对着他，那些远古种族强者，太古生物都想要斩杀他，说实话，到现在林旭背后都是冷汗。

　　但即便面对着这般杀机，林旭的脊背仍然笔直。

　　他害怕死亡，也不想死亡，因为他肩负了很多！

　　但他清楚一旦自己在这种地方弯下了身躯，明日整个修炼界怕是要彻底嘲笑人族，甚至于他今日更容易陨落在这里。

　　所以，在感受到那般杀气后，他面不改色，傲然的做着一切。他制造出一个假象，恐怕此时所有的强者都在思考着他的背景，这样一个人族青年怎么可能会没有背景？

　　甚至于很多人在思考，是否人族有着一些强者还没有出现？

　　林旭今日战青年一辈，是否是那些隐藏在暗中的人族强者的授意？

　　在整个修炼历史上，人族强者占据了很大的比重，因为在这个种族内，一些强者造就了太多的传奇。

　　三代元玉神师、神女、玄天、秦丰等人皆是人族巨擎，那些强大的影响仍旧是留在这些强者心中。

　　通过这个历史，万族得出一个结论。

　　人族，是一个卧虎藏龙的种族！

　　只是，他们却是不知晓，这个时代是否还有着人族强者？

　　韩晓琪看着这个青年，看着他的伤口，心中极为痛，他承受的实在是太多了。

　　在这样一个人族近乎处于灭绝的时代，他真要站出来，以一人拯救整个人族吗？

　　“你如今身上魔气怎样了？”韩晓琪问道。

　　“可以掌控，但若是碰到愤怒的事情便不见的能够控制。”林旭道。

　　此时听到这句话，南眉终于确信了眼前人的身份，而后很是识趣的离开了这亭阁。

　　临走时，南眉恨赞赏的看了林旭一眼。

　　这个青年，还真是有骨气，居然真的敢来这里。

　　难道他不清楚自己的处境吗？

　　为了单独见她一面，甚至于将自己陷身于如此危机中，值吗？

　　“这是南海的圣水，我看过古籍，对于净心镇魔十分有效。”韩晓琪将一瓶南海圣水拿出。

　　这瓶水对于南海来说无比珍贵，但是当知晓林旭的情况时，她还是执意让南海送来了如此珍贵的宝物。

　　林旭看着她笑了，没有任何的感激，因为两个人根本不需要如此客气。

　　“齐云突然入魔，你看出了什么吗？”林旭看着她，问道。

　　“果然瞒不过你。”韩晓琪嗔道，“在南海修炼，我通过神女留下来的神水润眼，已经修炼成了灵眼。”

　　“灵眼有何作用？”林旭看到了韩晓琪眼眸不同，有着一些奇异，却不知道灵眼有何用处。

　　“看到很多细微的东西。”韩晓琪道，“我看到天空上魔尊出现，故意放出一股魔气，然后让齐云入魔了。”

　　“他究竟想要做什么？”林旭不清楚魔尊的用意，“这是在帮我还是想要害我？难道想要将我的身份故意暴露出来，然后为他当替罪羊？”

　　“能够成为魔中尊者，即便忘却了以前的记忆，仍旧是聪明的。”韩晓琪道，“他想要如何，暂时真的没办法知晓。”

　　林旭也是叹息，在那样强者手中，自己根本无法反抗。

　　“这一次，南海入世的态度是怎样的？”林旭问道。

　　“她们只想自保！”韩晓琪神色黯然。

　　“这不怪你！”林旭深吸一口气道，南海生活的都是人族修炼者，但面对如今大时代，居然想到的是自保，或许她们也不想与万族为敌，在这个时代救下人族。

　　“我曾经多次求过南绝前辈，但她的态度坚决。”韩晓琪道，“不过她却对我透漏了一件事。”

　　林旭神色微微一变，“关于南海的传说？”

　　韩晓琪点了点头，“她说不是南海不想拯救人族……而是……南海根本没有这个实力。”

　　这一次，听到这句话，林旭的内心骤然一紧，“连南海都没有这个实力？”若真是如此，天下间，还有谁能够救下南海？

　　“这个时代的乱世，是神女曾经亲自预测到的，哪怕是她也难以解救天下！”韩晓琪道。

　　连神女都无能为力吗？

　　这时代不是只能够诞生一个轮回名额吗？依照神女力量，足以横扫天下，岂会惧怕这些凡尘俗子？

　　“难道那个传说没有解决办法吗？神女如此聪慧，定然会留下解救之术的！”林旭道，他是真的不想看到人族灭亡，生于人族，这人族便如自己国家一般，对于这个种族林旭无比热爱，万族正如其他帝国，他们铁骑踏来，林旭真的不想让他们毁灭。

　　“有！似乎她们一直在寻找一人，但这件事情终归没有告诉我。”韩晓琪道，她也不清楚，南海究竟在寻找着谁。

　　世间，还有能够与神女对抗的人吗？

　　恍惚间，林旭想到了那一夜北冥帝国天池郡，那小镇花灯会看到的身影。

　　连她都解救不了人族？


第十九章 南海圣水

　　神女，乃是古今第一人，若是连她都无法解救这个时代，那还有谁能够保护整个人族？

　　南海那个传说究竟是什么？

　　她们究竟在寻找着谁？

　　“生死禁地动乱，玄天一人战九大禁地之主，神女定然比他强大，在这个时代，最终的对手是谁？”林旭心中不解。

　　“她们说，神女推算出这个时代的危机不仅是来自大陆内，还有……域外！”韩晓琪叹道，这当真是一个多灾多难的年代，他们在这个时代出生，到底是幸运还是悲哀？

　　若是在和平年代，恐怕此时她与林旭能够安稳的生活在一起吧？

　　这个年纪，他们的孩子恐怕也已经很大了吧？

　　“域外？”听到这个词汇，林旭的心顿时一紧。

　　不由的，他想到了天炎塔，那处地方所镇压的正是天外火焰，来自域外的一处强悍力量。

　　那火焰最深层究竟有着什么？

　　天火灵婴自其中诞生，不知道他是否知晓其中之谜，只可惜，林旭与他分别数十年，早已不知他到底去往了何处。

　　域外强者，究竟有多强？他们要毁灭这片大陆吗？

　　九大生死禁地，其中八大禁地都已经有强者出动，绝命崖乃是人族强者的墓地，宁青作为禁地之主子嗣，也要走进这片大陆，但是唯有虚空深处极为安静，甚至于自三十万年前与玄天一战，那片区域一直很安静。

　　林旭曾经去往那里，那是一片浩瀚无比的区域。

　　在那个地方，他看到了无垠的星空，繁星闪耀，浩瀚无边，极为美丽，在那星空深处，究竟有着怎样的力量支撑着这星域？

　　域外强者，是否与这一处禁地有关？

　　当然，林旭不会忽略大陆内的危机，想到这一切，他的脑海有些胀痛，这个时代真是让人头痛。

　　人族的力量，终归还是太弱了！

　　“南海依靠现在的力量，都需要结交大陆势力，看来这一关很难度过！”韩晓琪道。

　　林旭点头，这个时代的复杂已经超出了他的预计。

　　原本只是因为大陆动乱，使得生死禁地强者走出来，却没想到连域外的强者都将来到这片大陆。

　　“或许这是一场天玄大陆与其他大陆的碰撞！”林旭心中微微一叹。

　　轰隆！

　　突然，这片区域震动起来。

　　一股强大的力量萦绕在这片区域，碧水苑的湖水荡漾起来。

　　一位强者出现了！

　　很显然，那是一股强者的气息！

　　天穹上，乌云盖顶，歧视沉闷。

　　突然一道声音响起，仿佛撕裂了这片天穹，“那小子，将玄武鼎交出来！”

　　玄武鼎三个字响起，所有人都知道是谁来了，天穹闪过一道光芒，果然一位老者出现，在其身旁正是叶一落。

　　叶一落此时身上伤势消失，不过眼中却是有着一丝阴狠，充满了杀意。

　　“是谁夺走了玄武鼎？”出现的那位老者看着叶一落道，在这老者身上气势强悍，显然是一位强者。

　　叶一落环顾四周，居然是没有看到林旭。

　　亭阁内，韩晓琪眉头微微皱起。

　　“交给南海去处理吧！”韩晓琪道，虽然在南海生活了几年，但是她始终没有将南海当作自己的家，甚至与林旭交谈时，她都是将南海众人说成她们。

　　“我来吧！”林旭道，“南海有南海的利益，她们在自己的立场上，总不好劳烦人家出手。”

　　“可是……”韩晓琪有些担忧，来人可是一位半步轮回修炼者。

　　林旭笑了笑，“我手中有着一张保命的底牌，暂时还没有人能够杀掉我。”

　　这句话让韩晓琪微微一惊，而后看着林旭露出了笑容，“你可以使用它了？”

　　“嗯！”林旭点头。

　　“那我便放心了！”韩晓琪点了点头，“临来的时候，那位在元玉神石的前辈见过我，他让我对你说一句话。”

　　“什么话？”林旭问道。

　　“去做自己的事情，只要不把天捅破，他都会帮你解决一切的！哪怕是……生死禁地！”韩晓琪道。

　　林旭笑了，眼中竟是有些湿润，这样的话语让他很是感动，对于那位前辈他无比的感激。

　　看着林旭的神色，韩晓琪道，“若有麻烦，我便与你去南海，那位前辈会帮助你的，只是……他无法改变这个时代的现状，能够护的了你，却保护不了整个人族！”

　　林旭心中极为感激，他知道对方陷入情伤中，不问世事，却没想到为了自己再度出现在这世上。

　　“到了现在还不知道这位前辈大名！”林旭叹道。

　　“他叫杨啸！”韩晓琪道，“百万年前那个大时代真正的强者之一，若他不封印，或许能够进入天殿！”

　　林旭震撼，没想到他居然是差点成为神的强者！

　　“这个时代，是上天故意为之，哪怕是他实力强横可斩杀万族强者，但也没办法与天斗！”韩晓琪露出一抹苦涩的笑容。

　　“原来一切都是这天！”林旭嘴角露出一个笑意，森寒而阴冷。

　　怪不得一些强者有能力却无法站出来，原来他们已经洞悉了这一切，上天想让这个时代成为乱世，他们又能如何？

　　“不知刘枫去了何处？人族太需要巅峰强者出来镇压一下了！”林旭轻叹，“自己也有很多年没见过品味了……”

　　“先服下这圣水吧！”韩晓琪道。

　　服用了一些南海圣水后，林旭经脉骨骼奇迹般复原，甚至于内心都清明了不少，这让他不禁感叹这圣水的强大。

　　随后他走出了亭阁。

　　唰唰唰！

　　一道道目光直射而来，让林旭成为万众瞩目的对象。

　　“是你？”那老者盯着林旭道，没想到夺走玄武鼎的人这般年轻，自己这弟子真是太没用了。

　　被这般目光盯着，林旭感觉脸上火辣辣的痛。

　　“没错！”他走向那老者，嘴角处露出了一抹淡淡的笑容。

　　“交出玄武鼎！”那老者盯着林旭道。

　　铛！

　　玄武鼎被林旭拿出，放入他身前。

　　那老者大喜，没想到林旭这般听话，只是随后他的脸色变了，自己居然与这鼎炉失去了联系？！

　　这一刻，老者大怒！


第二十章 丹王仲秋

　　他甚至不知道这个青年施展了什么力量，居然让他与玄武鼎失去了联系。

　　这一刻，他有些心惊！

　　若对方真的能够运用玄武鼎，那么他将如何与这青年战斗？

　　要知道那玄武鼎内可是有着一只太古妖兽，实力不比他弱。

　　“若是你的鼎，尽可拿走！”林旭看着那位老者道，“但若不是你的……”

　　“玄武鼎乃是我炼丹用的宝物，伴随我多年，你一个小辈还想将这鼎炉拿走不成？”老者愤怒异常，甚至此时他真想一巴掌将对方斩杀。

　　在这期间，他曾经尝试着使用元力将这玄武鼎带走，但却惊讶的发现玄武鼎一动不动，就这般立在地面之上。

　　“这鼎炉，是你弟子输给我！”林旭看着叶一落，冷笑一声。

　　“我可没有与你赌这鼎炉！”叶一落看着林旭怒道。

　　“你当时说输了要做我弟子，但最终呢？”林旭看着他道，“就你这点炼丹术也敢妄称青年第一人？真不知道是那位不开眼的家伙收了你这样一个人做弟子。”

　　“哦，抱歉，忘记了你根本就不是人！”林旭看着叶一落嘲讽道。

　　这句话直接让在场的人一楞，这那里只是讽刺叶一落，这明显的就是将他们师徒两人讽刺了一遍。

　　那老者站在林旭身前，神色大变，一张脸由青色变为红色而后再度变为青色。

　　在这大陆内，谁敢羞辱他？

　　炼丹行业内，甚至于他的炼丹术傲视群雄，无人能够与之相抗！再加上这玄武鼎，整个大陆对其都要礼敬三分，甚至于在那太古年间，他的地位都是极高，然而此时这青年居然敢如此辱骂他？

　　这当真是让他怒火中烧！

　　嗡！

　　元力发出，席卷整个区域，韩晓琪看在眼中有些着急。

　　而就在此时，玄武鼎上光芒四射，散发出一道强悍的力量，随后在这玄武鼎鼎炉口旁出现了一只太古妖兽，那是玄武！

　　或许其他人不认识，但那老者却是极为清楚。

　　玄武就那般直直的看着他，目光中夹杂着一丝杀气。

　　他没有想到陪伴自己多年的玄武鼎内的那玄武居然会与他敌对，甚至要杀他？

　　这让他那催动的元力不得不散去，这玄武似乎是铁了心要护着这青年，他可是没有信心能够战胜这只太古妖兽。

　　“怎么会这样？”那老者简直不相信眼前所发生的一切！

　　他不清楚为何玄武会敌对他，只是为了这一个与他不相识的人族青年吗？

　　“玄武，我可是有无数奇珍异草，灵药更是无数，跟我走如何？”那老者传音给玄武，只可惜却是没有得到任何回音。

　　这一刻，那老者心凉了半截！

　　“之前你说我弟子输给了你？”那老者不敢再对林旭出手，开口道。

　　林旭点头，“在场的人都看到了！”

　　“好！我如今挑战你，赌注就是这玄武鼎如何？”那老者看着林旭，愤怒道。

　　哗！

　　整个碧水苑差点沸腾起来，这老者名为仲秋，乃是修炼界近乎巅峰的炼丹师，甚至于一丹难求，炼制的丹药曾经令轮回修炼者都想要得到，他在太古年间可是有着极强大的名气。

　　而如今，却是要挑战一个青年！

　　这本身就是青年修炼者的争斗，而此时，这位老者居然是卷入到了这争斗之中。

　　“我接受！”林旭道。

　　“什么？他疯了吗？”一道道惊讶声不禁发出，这家伙居然……接受了？

　　仲秋的炼丹术强大无匹，甚至整个大陆都不见的有人能够胜他，而如今这林旭居然敢接受来自这炼丹师的挑战。

　　“我的赌注是玄武鼎，你的赌注呢？”林旭看着仲秋，并不因为对方强大而避让。

　　“你当真以为能胜我？”仲秋牙齿紧咬，而后露出一道有些狰狞的笑容。

　　“我从未想过自己会输！”林旭用着极为坚决的口气道。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　……

　　林旭话语落下，竟是有着很多强者开口，甚至于一些老辈强者都是忍禁不住开口道。

　　仲秋的威望极高，在这大陆间那些势力中都被奉为贵宾！

　　他是太古生物，来自太古！而叶一落是远古修炼者，一时间无论是太古的强者还是远古的强者目光都是盯着林旭，愤怒无比。

　　有些目光杀气凌然，尤其是那些强者，在这样的目光下，常人甚至是难以动弹。

　　人族内，唯有太古人族齐族强大，但他们从未保护过当世人族，此地的那些人族青年修炼者此时神色慌张，因为林旭的缘故，很多远古种族修炼者都是将杀气蔓延到这些人身上了。

　　除却石清还算安定一些，其他的人族修炼者都是后悔来到此地。

　　“我的赌注是饶你一命！”仲秋道。

　　“哈哈哈。”林旭大笑，“你根本杀不了我！这赌注算不得数！”

　　这笑声令在场的人神色中杀气更盛，“狂妄小辈，你当真以为自己天下无敌了吗？不用仲秋前辈出手，就算是我也可以斩杀你！”

　　此时有老辈修炼者忍不住了，林旭表现的天赋太惊人，他们必须要对人族进行灭绝之事了。

　　嗡！

　　突然，玄武鼎上光芒四射，玄武猛然变大，如山一般，看着那位修炼者，望着这杀气腾腾的太古妖兽，一时间竟是再无人出手。

　　“说出一个令我心动的赌注吧！”此时，林旭背后早已湿透，冷汗一直没有停止流淌，但他依旧是这般站立着，气势从未减退。

　　“好，我仲秋太古年间被人称之为丹王，不知你可曾听过？”仲秋傲然道，不过却是撇了一眼玄武，生怕这妖兽向他冲来。

　　“没听过，甚至我到现在都不知道你是谁。”林旭丝毫不给面子的说道。

　　听到这句话，仲秋脸上抽了一下，而后道，“若你胜我，这丹王称号让给你！”

　　听到这句话，顿时间场中再度沸腾起来。

　　“丹王实至名归，仲秋先生何必与这样一个小子争斗，他明显就是想要借你的名声出名而已。”

　　“如此小辈，有何资格与仲秋先生而战？”

　　碧水苑内顿时响起一道道话语。

　　林旭淡淡一笑，在天穹上那和煦的阳光下，他的笑容竟是让人很舒心，只是接下来的话语却让这些远古种族、太古生物脸色有些难堪，“一个称号，我要了有个屁用？这赌注不行！”


第二十一章 我相信他会赢

　　丹王之名，作为赌注，居然不行？

　　一个称号，我要了有个屁用？！

　　这简直就是对丹王的污蔑！

　　嗡！

　　玄武鼎再度闪耀起一道光芒，震慑住在场的人，其上面的那轮回纹路也开始运转起来，让整个碧水苑都处于这道力量内，那股浩瀚骇然的力量真是太强了，哪怕是一些半步轮回修炼者都难有些惧怕。

　　以一人之力，手持玄武鼎，震慑这么多强者。

　　恐怕明日修炼界这道消息就会传到大街小巷，人尽皆知吧？

　　虽然面子上有些难堪，但这些强者终究无一人动手。

　　这些修炼者与人族不同，他们更看重自己的性命。

　　仲秋神色更加的森寒，“你想要什么？”

　　“随便一件太古珍宝即可，你应当知道这玄武鼎的价值吧？”林旭道，玄武鼎乃是真正的宝物，林旭也想要借助这场对赌得到一件太古珍宝，如此在突破至初破乾坤境界的时候他便是能够更有把握了。

　　“太古珍宝何其贵重，我怎么会有？”仲秋怒道。

　　“身为太古年间的丹王，居然连一件珍宝都拿不出，还好意思说自己炼丹术很强？”林旭讽刺道。

　　此刻，在场的那些太古生物愤怒无比，仲秋是他们敬重的修炼者之一，如此被讽刺，让他们心中岂能平和？

　　“你真以为太古珍宝那么容易得到？”此刻已经有强者开口。

　　“人族就只能凭借这玄武鼎吗？若收起这武器，你以为你能活着离开吗？”有青年一辈的太古生物道。

　　这场聚会主要是南海入世，但此时的状况南海看在眼中。

　　南刖、南玉等人心中有些感慨，南海二百万年没有入世，虽然世间还有人记得她们存在，但如今还有多少强者真正尊重南海？

　　若不是神女的缘故，恐怕南海已经被世间忘却了吧？

　　这些人再度争吵，南海也无法插口。

　　“我知道若我收起玄武鼎，你也不是我的对手。不服？出来单挑啊！”林旭看着那青年太古生物道。

　　这句话让那太古生物无言，在见识了林旭的实力后，他还如何与之挑战？

　　不服，出来单挑啊！

　　仅仅一句话，让人族一些修炼者充满热血。

　　曾几何时，人族强盛，万族匍匐，而如今人族势弱，被万族压制，在这个人族修炼者低头的年代，有这样一个青年站了出来。

　　他环视万族青年，喝出这样一句话，真是让人心暖啊！

　　甚至于，在场的那近二十位人族修炼者中有人眼角湿润。

　　嗡！

　　光芒射出，极为柔和，“这并非是真正的太古珍宝，但也是一件宝物，出自轮回修炼者之手，虽然没有玄武鼎这般奇异，但这上面的轮回纹路起码是真实的。”

　　众人望着仲秋手中的宝物，顿时惊叹。

　　这件宝物居然是出自轮回修炼者之手？

　　当然，这对于众人来说并不感觉到奇异，毕竟在太古年间，仲秋的丹药可是连一些轮回修炼者都要争夺。

　　“既然你知道这宝物无法与玄武鼎价值媲美，就拿出两件来！”林旭咄咄逼人，看着仲秋道。

　　仲秋眼中寒芒闪耀，再度拿出了一件宝物。

　　望着那两件宝物，林旭心中微微一喜，吞噬掉这两件宝物，自己的实力恐怕是能够增长不少吧？

　　这老家伙，果然有着宝物！

　　仲秋看着林旭，他对于自己炼丹术极为有信心，也正如林旭一般，他从未想过自己会输，太古年间，虽然为丹王但他在炼丹术上并非无敌，但在这个时代，他可以说自己炼丹术绝对无人可以与之匹敌。

　　更何况眼前还是这样一个毛头小子！

　　甚至于，他想要直接斩杀了这青年，然后带着玄武鼎离开。

　　只是，似乎他难以做到！

　　也正是他没想过自己会输，所以才拿出了这两件宝物来与林旭对赌。至于那太古珍宝，他的确是有，但却不想要拿出来炫耀，那样的珍宝，恐怕会让轮回修炼者惦记吧？

　　若在这公开场合拿出，恐怕那些轮回修炼者也会出手争夺吧？

　　天下珍宝，有缘者得之，有实力者夺之！

　　“好，如何比？”林旭看着他道。

　　“你是晚辈，自然由你来定，若不然别人还以为是我欺负你！”仲秋倚老卖老说道。

　　“你的炼丹术不如我，还是由你来定吧，若不然我胜了你，你不认帐！”林旭淡淡笑道，这句话差点没让丹王仲秋暴走。

　　一代丹王，今日受到的侮辱实在是太多了。

　　这个青年，真是不要命啊！

　　“不知我南海为两位制定比试项目，如何？”此时，一道声音发出，正是南刖开口。

　　南海入世，今日似乎没有说过话，甚至于差点被人忘却！

　　听到南海强者开口，在场的人沉寂下来。

　　“听闻南海强大，隐世不出，今日入世，倒是劳烦诸位为我们做一个见证了！”仲秋道。

　　南海出题，这无人有意见！

　　如此，南海的人也露出了笑颜。

　　今日南海算是做了主导，而后南刖道，“仙子说两位炼丹比试，丹药品阶高，效用大者获胜，若是同等阶，成色高用时短者获胜。”

　　仲秋虽然对一个小丫头出题有些不屑，但还是答应了下来，神女的名气让他不敢无视南海的话语，而且这题目实在是太公平，也有着太大的发挥空间了。

　　“仙子，他真的能赢吗？”南眉此时进入亭阁内，看着那如青莲一般的女子道。

　　“能！”韩晓琪红唇微启，做出了一个极为肯定的回答。

　　“他的炼丹术真的有这么强大？”南眉有些疑惑，要知道他的对手可是仲秋，一代丹王！在太古年间的传闻南海有着记载，对于仲秋南眉还是知道的，一身炼丹术出神入化，即便不能处于那时的巅峰，但在这个时代还有谁能够胜他，这个青年会是他的对手吗？

　　“不知道！”韩晓琪道，对于林旭的炼丹术到底有多么的强大，她完全不清楚。

　　“不知道？”南眉没有想到对方的回答却是这三个字。

　　“因为我相信他会赢，因为他从来没令人失望过！”韩晓琪道。


第二十二章 丹之尊者

　　她根本就不知道对方炼丹术如何，就这般相信他能赢？

　　这让南眉感觉很诧异，只是韩晓琪却没有解释，这种信任的感觉，南海的这些尼姑是永远没办法理解的。

　　以前炼制高等丹药，仲秋都是使用玄武鼎。

　　而如今玄武鼎被林旭夺去，他倒是有些不自然！

　　轰！

　　一个紫红色鼎炉出现，立在仲秋身前，这紫红色鼎炉上面纹路横生，虽不如玄武鼎那般强大，但看得出来这也是一件宝物。

　　嗡！

　　林旭手掌上火焰燃烧，炙热的力量让的周围虚空都扭曲了。

　　“你不打算使用玄武鼎？”仲秋看着林旭，有些惊讶，他认为林旭能够接受他挑战的原因是他掌控了玄武鼎，想要借助这鼎炉来击败自己。

　　“战你，还用不到玄武鼎！”林旭看着他道。

　　这句话说出，整个碧水苑的修炼者都是诧异起来，这家伙还真的是以为自己炼丹术天下无敌了吗？

　　“你是掌控不了玄武鼎吧？”仲秋可是清楚，这是这个青年第一天接触玄武鼎，如何操纵这鼎炉？

　　林旭笑了笑，没有开口。

　　在这多年来的修炼生涯中，炼丹师职业的灵珠是他第一件得到的宝物，所以对于炼丹术，林旭自知极强！

　　甚至于在这片大陆他都是达到了巅峰的存在，即便有对手，但也不是这仲秋！

　　手掌火焰燃烧，一道道光华射出，林旭心静如水，而后拿出一些灵药出来。这些灵药珍稀无比，每一株价值都是极高。

　　“诸位，可知龟寿玄灵丹？”此时，仲秋道。

　　“龟寿玄灵丹？这是九品丹药吗？传闻此丹药可使人寿元增加至少五百年，所使用的材料极为珍贵。”一些老者顿时道，在他们眼中充满了疯狂，他们没想到仲秋炼制的居然是此等丹药。

　　林旭的寿灵丹也十分珍贵，但却只能够增加修炼者百年寿元。而这龟寿玄灵丹却是能够让修炼者增加五百年寿元！

　　那一种丹药更为强大，显而易见！

　　这一刻，不用问所有人都已是清楚这场炼丹术谁胜谁负了！

　　丹王不愧为丹王，甚至那些强大的老辈修炼者此时激动万分，若是能够交好这样的一位炼丹师，那么自己何必担心自己的寿元？

　　一枚丹药就能够多活五百年啊！

　　听着外界的嘲讽声，林旭心中无奈苦笑，这些人当真以为自己还炼制那寿灵丹吗？

　　当时与叶一落比试炼丹，林旭不过是随便炼制了一枚寿灵丹而已。

　　“没想到居然将自己炼制的丹药名称说了出来。”林旭嘴角露出笑容，仲秋真以为自己赢不了他吗？

　　虽然知晓了对方炼制丹药的名称，但林旭依旧是没有分心，精心炼制自己的丹药。

　　炼制丹药之时，仲秋目光看向林旭，这个青年手掌火焰旺盛，在那火焰内究竟炼制着什么丹药他并不清楚。

　　“居然没有认输？”仲秋在心中暗道，原本他以为自己炼制龟寿玄灵丹，对方听到这九品丹药的名字会认输，但这个青年依旧在坚持着。

　　“我可不认为你也能够将这九品丹药炼制出来！”仲秋暗道，这龟寿玄灵丹是他目前所能够炼制丹药最高的品阶，这一次，在众人眼前，他也是将其展现了出来。

　　完美的控制鼎炉技术，玄妙的火焰，以及强大的实力，这一幕幕在仲秋做来如行云流水一般，完美无比。

　　在场的人看着这般动作，极为惊叹。

　　没想到炼丹术在仲秋手里能变的这般赏心悦目，如一场视觉盛宴一般，反观林旭，则是无比平常，只是站在地面上，手掌内火焰燃烧，提取灵药精华而已。

　　“没想到他战斗这么久，还有着如此浩瀚的元力！”石清看着林旭，十分感慨。今日林旭可谓是为人族挣够了面子，而且他的作为也令石清钦佩，有些话有些事情也是他一直想要说想要做的。

　　只是他没有胆量将这些话语表达出来，而这个青年，却是毫无顾忌的说了出来。

　　火焰继续燃烧，林旭将那些灵药精华逐步提取出来。

　　而在此时，一道丹香气息发出，让人心神一颤，那种香气真的是让人感觉到神清气爽！

　　丹香散发而出，便是证明这丹药即将成形了！

　　所有人此时神色都是惊喜而凝重，甚至有些强者想要上前看个真切！

　　林旭站在原地，则是被人给忽略了，没有人在意他炼制的丹药，甚至于无人相信他能够胜过仲秋，毕竟此时仲秋的丹药将要凝合了。

　　哪怕是人族的那些修炼者，此时都将目光移向仲秋的那鼎炉内。

　　在他们内心中也相信，林旭并不是这仲秋的对手。

　　林旭对此没有在意，他并不怎么在乎长中这些人的看法，他的动作此时开始加快，行云流水一般。

　　他清楚，在那亭阁内，有着一人正在看着他！

　　嘭！

　　那紫红色的鼎炉炸开了，而后射出一道强烈的光芒，那诱人的丹香气息再度发出，让在场的人都是舒爽无比。

　　龟寿玄灵丹，出炉了！

　　仲秋一把将其抓在手中，看着这丹药满意的点了点头。

　　而后他目光转向林旭，他没想到这个青年依旧是没有使用鼎炉，难道他真的炼丹不用鼎炉？

　　哪怕是他，想要炼制九品丹药也必须用鼎炉，这个青年果然和他没法比！

　　“丹之王者，炼制九品丹药，只用一个小时！”仲秋看着林旭，仿佛是教导晚辈一般，“鼎炉乃是炼丹利器，可增加炼丹速度以及成功率。”

　　这句话落下，那些太古生物以及远古种族修炼者顿时拍起了手掌，即便他们不是炼丹师，但能够听到仲秋的教导也是十分有幸，今日见证一枚九品丹药出炉，对于他们来说已经是十分值得。

　　听到这些掌声，仲秋十分满足，再度用着不屑的神色看向林旭。

　　“丹之尊者，手掌为鼎，元力为火，以心孕丹，炼制九品丹药随心所欲。”所有人都没有想到，这一刻，林旭竟是开口说话，随后他双目睁开，一道光色从他眼中划过，而后他摊开了手掌！


第二十三章 一代丹神

　　手掌摊开，一道光芒随之绽放而出。

　　柔和的光芒让人宛如沐浴在天地元力之下，身体无比舒适，甚至很多修炼者感觉自身实力都有所提升。

　　天地猛然惊变，而后乌云汇聚而来。

　　随后丹香散出，香飘百里！

　　望着那宛如龙眼般大小且晶莹剔透的丹药，在场的人都是张大了嘴巴。这种气息的丹药，令他们震惊。

　　“天地异象！”望着天穹上那般情形，老辈强者惊叹道。

　　天地异象乃是天地异宝出世时的景象，此时一枚丹药居然是招惹来了天地异象？

　　这天地异象并不强烈，林旭清楚，此等异象与那些天地异宝出世时的景象差距极大，而且他炼制的丹药也并非天地异宝，若不然他也不会寻找天地异宝来增强实力，直接吞服丹药就可以了。

　　丹药金黄色，流光溢彩，其周围居然是有着五彩光芒笼罩，极为神奇。

　　丹药凝合完毕，林旭并没有放松下来，而是直接挥动另一只手臂，而后天地元力汇聚，他居然是在雕刻太古符文，那是一道雷之法则，其内蕴含着极为强大的力量，虽然那些强者感觉到这股力量的可怕，但并不清楚这究竟属于怎样的天地法则。

　　之前他与徐丰比试符文术也曾经展示这道太古符文，如今再度雕刻此等符文众人并不感觉陌生。

　　“难道他要将太古符文，天地法则雕刻在这丹药上面吗？”一时间，所有人都震惊起来，神色充满了难以置信，一道道不可思议的惊恐声音发出，目光直直的看着这个青年。

　　之前的忽略，如今的凝视，对他们内心造成了极为强大的冲击。

　　不得不说，这个青年所表现的一切，宛如奇迹一般！

　　他居然能够让丹药与符文凝合在一起！

　　嗡！

　　天地嗡鸣一声，而后那丹药上面顿时多了一道奥妙而神秘的线条，那是天地法则！

　　整个碧水苑在场的人都惊呆了，这种神奇的现象让他们难以想象。

　　“这究竟是几品丹药？”那些老辈强者有些惊讶。

　　“九品极品丹药，万寿丹！”仲秋看着这丹药，成色虽然不是太足，但这确实是九品极品丹药，当他说出这句话的时候，整个身体仿佛泄了气一般，神色黯然，一瞬间近乎苍老了五百岁！

　　九品极品丹药，纵然是他也无法炼制而出。

　　而这个青年居然在一个小时内炼制出来，最主要的是他居然没有使用鼎炉，单靠一只手掌，就这般炼制而成！

　　此时，他突然想起林旭之前说过的话。

　　“丹之尊者，手掌为鼎，元力为火，以心孕丹，炼制九品丹药随心所欲。”

　　这句话一直萦绕在仲秋耳旁，无法散去。

　　丹尊！

　　那是一个遥远的记忆，少年之时他刚刚接触炼丹术，便听过这个称号。而后他发誓在炼丹术上一定要登临巅峰，过了千年，他接近巅峰，获得丹王称号，但他清楚，他距离那一位丹尊仍有着距离。

　　那是一个他永远无法超越的存在，那样的炼丹术让他震撼！

　　而如今，他出现在这个时代，他以为自己再也无人能够战胜，他相信他已经到了巅峰，但此时，当年的那种震撼，再度让他体会到了，然而这一次，却是在这样一个青年身上体会到的。

　　想想之前自己用丹王的称号与之对赌，他心中不免苦笑起来，对他来说，丹王算得了什么？

　　他只要战胜自己，就算他不要这个称号，世间也会为其冠得这个殊荣。

　　而那丹尊，似乎才是他想要得到的！

　　只是，为何他这般年轻？

　　“嘶！”在场的人都是倒吸一口气，他们不清楚这丹药有着什么效用，但此时却也知道丹药价值无双，这一刻他们识相得没有争夺，他们明白，自己根本没有任何宝物能够换得这一枚丹药。

　　“丹药之上雕刻天地法则，真乃亘古罕见，哪怕是在万寿丹内，恐怕世间也仅此一枚吧？”微微舒了一口气，仲秋再度说道，一句话直接让这枚丹药的价值再度提升一倍。

　　而后他垂下了头，望着他的身影，众人清楚，他输了！

　　而且输的没有任何反驳的机会！

　　“万寿丹乃是极品宝丹，炼制需要一滴神药，之前没有闻到神药香气，你……你究竟怎样炼制的？”恍惚间，仲秋仿佛想明白了一件事情，问道。

　　“我没有加入神药，也没有使用三十万年的万寿草，最珍贵的一件灵药也只是二万四千年份的九芝碧草。”林旭道。

　　“那……那你为何能够炼制出万寿丹？”仲秋瞪大了眼睛，这明明就是万寿丹，无论从成色还是从丹香，这都是万寿丹！

　　“古之丹方，所需材料太多昂贵，所以……我稍作修改了一下，只可惜这丹药虽然成形，效果和成色却是差了一些！”林旭道。

　　“你……你修改了丹方？你居然能够修改丹方？你……”仲秋蹬蹬后退两步，惊诧道，不仅是他，在场的人都是惊愕无比。

　　“时代在进步，若是一味的遵守固定不变的方法，只会变的更加陈旧，创新才能够加速发展！”林旭笑道，若非修炼了天医神术，知晓各种灵药的药效，他也无法修改丹方。

　　“我输了！”仲秋流露出一抹颓废，“丹之尊者，随心所欲！”

　　“这丹王称号你定然看不上，丹尊，实至名归！”一句话落下，整个碧水苑静寂下来，虽然他们也清楚这场比试仲秋输了，但从仲秋口中说出这句话却让他们无比惊叹。

　　他真的输了，一代丹王，居然输给了这个青年！

　　丹尊，这是对他的称号吗？

　　在这个时代，又将出现一位巅峰的炼丹师？

　　此时，碧水苑死一般的沉寂，所有人目光都看向林旭，不知他们究竟在想些什么。

　　亭阁内，南眉同样震惊，这个家伙，炼丹术真的这般强大。

　　丹尊？

　　林旭听到之后嘴角略微呈现了一抹笑意，这个称号似乎还算不错，只是……

　　望着林旭嘴角的那么笑容，韩晓琪清楚，他要的并不是这些，就算是称号，丹尊也不适合他，一代丹神，更能够形容他！


第二十四章 找神女

　　她清楚，虽然这个青年不太喜欢言语。

　　但他的心是傲的！

　　丹尊，又岂会让他停止脚步？

　　唯有如神明一般的存在，才能让他满意。

　　仲秋放下了那两件宝物，也不再谈玄武鼎，就这般离开了。他的身影极为落寞，他的神色无比黯然。

　　当仲秋离开后，林旭能够清晰的察觉到有十几道气息针对他。

　　“夜晚，风花雪月阁，仙子宴请诸位！”此时，南海那边发话了，让的在场人从那种愤怒中走出。

　　此时，很多人离开，但林旭未走！

　　除却林旭，还有着一些人没有走。

　　留下来的居然都是青年一辈巅峰修炼者，实力极强。

　　“不知道仙子让我们留下来所谓何事？”此时，一位太古生物修炼者开口，他们都是得到了某种暗示，留在了此地。

　　“风花雪月阁有一处静雅亭，晚上希望各位能够赏脸！”此时，亭阁内一道声音响起，极为悦耳，不用说众人也清楚，这是南海仙子的声音。

　　风花雪月阁聚会，重头戏还是再静雅亭，看来南海仙子也会在这里！

　　想到这一点，那些人便是欣喜答应了下来，而后离去。

　　而林旭，则依旧没有离开。

　　“外面埋伏了十几路强者！”南眉道。

　　“他们一定想不到……我会和你们在一块！”林旭道。

　　“你和我们在一起的确没有危险，只是南海的名声……要知道今日你的名气会传向整个大陆，难道要让所有人知道你来自南海吗？”南眉也不管林旭是不是在眼前，直接开口道。

　　林旭淡淡一笑，他和韩晓琪的决定是一致的，无论如何也要拉上南海，“我不会离开。”

　　“你这是逼迫南海与万族为敌！”南眉怒了。

　　南海自己清楚自己现在的立场，一旦走错一步，将万劫不复。

　　如今神女的神灵种并没有彻底成形，她当年的实力也没有恢复，所以这个时候，南海需要自保！

　　“南海也为人族，难道你们忍心看着苍生陷入苦海吗？”林旭看着南眉道。

　　“南海不是救世主！在这个时代，我们连自保的实力都不见的拥有，若是掺和了这件事情，恐怕连南海也要被灭亡。”南眉道，而此时其他的尼姑也都是怒视林旭。

　　在这个时代，若她们真的能够自保，还入世干嘛？

　　“南海究竟在惧怕什么？”林旭不解，南海强大无比，在这个时代，究竟怕什么？

　　生死禁地吗？

　　还是那不可知的域外？

　　“或许仙子给你说了什么，但我可以告诉你，这个时代的危险你决定难以想象，目前为止，南海的确不怕，但真正的危险还没有降临，若是等它真正降临，这片大陆谁能够阻挡？”南眉道。

　　“哪怕是生死禁地……恐怕也难逃死亡！”终于，南眉叹了一口气，道。

　　如今的生死禁地，极为强大！

　　老实说，这句话直接震惊了林旭。

　　原本他以为南海的那个传说与生死禁地动乱有关，毕竟生死禁地无比强大，甚至随便一个禁地都不次于现在南海的势力，但却没想到在这个时代，连这生死禁地也难逃灭亡。

　　那么……那南海的传说究竟是什么？

　　当年，神女预料到了什么？

　　望着林旭那震惊的神色，南眉等人一点也不感觉奇怪。

　　“所以……我们救不了人族！”南眉叹道，同是一个种族，她们又怎会看着自己这个种族覆灭？实在是她们的力量不够！

　　“另外，在这个时代，灭亡的不仅仅是人族，或许是……万族！”南眉道，“这片大陆或许会被湮灭……”

　　“南海的传说究竟是什么？”林旭再也忍不住了，他内心无比震惊，也不顾及其他，直接问道。

　　“我不清楚！但我明白，这个时代是整个大陆的危机，而不单是人族！”南眉道，“或许……师姐清楚一切，但她不会告诉你的。”

　　林旭愕然，“你们所说的那危机还没有来临吧？我希望你们在这危机没有来临前，能够救一下人族。”

　　“这不符合我们的利益！救其他人，便是与万族为敌，若如此，在那个危机来临的时代，南海会孤独承担这一切，到时候又有谁来拯救南海。”南眉道，而后她看向这个青年，“你又为何这么执着？以你对于南海特殊的地位，只要你立刻回南海，便可安享一生。”

　　的确，林旭若是回去，依靠那位老者的力量，在这个世上暂时无人能够伤及他，甚至他可以和他的家人生活在一起，只要他愿意，韩晓琪和婉儿都可以为他再度生一个孩子。

　　这样的生活，无忧无虑，难道不正是他所想的吗？

　　只是，他走了，人族怎么办？

　　太古人族自私，不管当世人族，若他离去，整个人族必将被掩埋在历史的长河下。

　　“因为我相信，人族可以创造奇迹！”林旭凝重而坚决的道。

　　南眉等人摇头，这个青年竟是这般倔强。

　　韩晓琪微笑，她相信这个青年做的这一切是对的，只是这样的路，对他们两人太不公平了。

　　“我不想让我们的孩子降生后，被人当作稀有怪物一般看待，我不想我们一家人走到世上，举世皆寂，人族中只有我们一些人……”林旭看着韩晓琪道。

　　“我相信你！”韩晓琪道，这是不需要任何理由任何条件的相信。

　　因为相信，就是相信！

　　望着林旭离开的背影，南眉突然开口了，“你可以留下来几日，至少等外面的杀机减退了再离开。”

　　“不了，他们还奈何不了我，晚上风花雪月阁我会前去。”林旭说完，直接大踏步离开。

　　“你就这样走了？”碧水苑边缘，一位男子出现，他发丝如雪，气势如山，这样的一个男子出现在眼前，似乎不会让人感觉到他的弱小，因为单凭他的那具备威严的神色便可以看出，这是一位真正的强者。

　　“我不会放弃！”林旭看着这个男子，露出了笑容。

　　“我再中州转了一圈，杀了二十多远古种族强者，将那些人族修炼者安置在了穹山上。”男子道，“因为有着一些规则，我做的并不会太多，我是本该进入神界的人，出现在尘世，一旦动用力量，就会招惹到上天的惩罚。”

　　“前辈，多谢了！”林旭无比感激的看着他道。

　　“你下一步想要如何做？”杨啸，也就是从元玉神石走出的那位强者问道。

　　“找神女！”林旭道，“我知道她在何处！”


第二十五章 神女的叹息

　　这句话让杨啸也是一阵惊讶，堂堂南海，几乎派出了全部强者，都是未能找到神女，而林旭清楚她身在何方？

　　打开元玉石台，林旭离开了此地。

　　既然外面有强者埋伏等待着他，那么林旭不介意让这些人多等待一段时间。

　　中州，地大物博，广袤无垠！

　　林旭来到了一处山巅，这里极为隐蔽，最主要的是这里适合谈话。

　　“其实，我又去何处找你？”林旭淡淡一笑，“你一直就在我身边，对吗？”

　　话语落下，一道身影出现，女子美若天仙，气质高贵冷艳，肌肤如玉脂。

　　“我猜的果然没错！”看着这个女子，林旭道。

　　“你想要南海来拯救世间？”女子看着林旭道。

　　“嗯！”这个女子，林旭无比熟悉，但如今知晓她的身份，林旭却又感觉无比陌生，她居然是神女！

　　“难！”女子吐出了这样一句话，甚至这并不是一句话，而只是极为简单的一个字。

　　“连你都说难吗？”林旭没想到神女居然会说出这样的一个字。

　　“若是生死禁地动乱，不用任何人出动，只要我恢复实力，一日间便可以平复一切。”女子道。

　　一日间斩灭生死禁地，这句话从任何人口中说出都会让人觉得突兀让人难以相信，甚至于让人感觉狂妄，但唯独从神女口中说出，这句话才夹杂着十足的威严与真实。

　　林旭知道神女的强大，也清楚她的实力。

　　但若是如此，他心中越是惊骇，未来，究竟是怎样的动乱？

　　“究竟你留在南海的传说是什么？什么样的动乱连你也解决不了。”林旭道。

　　女子沉默不语，眼光直直盯着林旭，而后道，“其实……你明白，对吗？”

　　“我猜想过，其一是天墓内的那永远沉浮的棺材，其二是天炎塔下被镇压的域外生物，对吗？”林旭盯着她。

　　“这一切，还要靠你解决！”女子突然笑道，笑容迷人美丽，宛如世上最美的鲜花盛开一般，与这样一种笑容相比，天下间的美丽又算得了什么？

　　仅仅是这样一种笑容，尘世就不该拥有，甚至林旭恍惚间以为自己身处神界一般，她的存在，总让人感觉所处之地并非俗世，因为她是神女，她是神！

　　“靠我？”林旭不解。

　　“这一切都与你有关，所以必须靠你自己解决。”神女道，“我会让南海在这段时间帮助人族，甚至我也会亲自出手，但未来究竟如何，谁也不知道，哪怕是上天，他也不清楚！”

　　“乱，是他造就的，但他也没有能力掌控一切！”神女玉手伸出，指了指上天。

　　这世间的动乱，是上天一手造成的！

　　但纵然是他，身为这动乱的造就者，却也无法将一切掌控在手中，因为这天地间总有一些人不会做他的棋子。

　　神女早就在二百万年前就走出了上天的掌控，天蚕子、秦丰、玄天等强者也摆脱一切进入神界。

　　这一切，都非上天所能操纵的！

　　随后，神女离开。

　　林旭这一次没有得到什么太多信息，但总算让南海答应帮助人族了，只是……这样做对吗？

　　林旭明白，纵然是南海，也只能保护住一部分人族，但到未来那危机降临的时候，连南海恐怕也要被拖下水吧？

　　“希望，在那危机真正降临前，自己能够得到充足的实力。”林旭在心中暗暗发誓，只要有着强大的实力，即便是在这危机下，自己也能够应对！

　　“因为这其中牵扯到了你，所以……纵然我再强大又能如何？”另一处山巅，神女看向林旭，露出了苦涩的笑容。

　　天地乱，是二百万年前种下的因，这个时代只能让人承受苦果了。

　　这一切，是二百万年的他造成的！

　　那时，他为了拯救世间，不得已而为之，若非如此，那时的大陆恐怕早已经是湮灭了。

　　而如今，让这大陆安稳了二百万年，那一场灾难，又要重现了。

　　轮回，真是让人无可避免！

　　神女的叹息，无人能懂，在这山巅上，她的身影无比落寞。

　　因为她举世寂寞，幸好在她身旁还有着小精灵。

　　在这乱世中，她再度恢复了记忆，再度寂寞，也要再度承受这爱情的苦果，若非轮回，她或许要伤痛二百万年！

　　一道叹息，叹尽了世间冷暖，叹透了一生情缘。

　　碧水苑旁，那些修炼者隐藏在暗中，他们已经失去了耐心，南海的人早已经离去，他们居然还是没有等到那青年修炼者的身影。

　　难道那个小子早就走了？

　　咻咻！

　　两道身影出现，等不下去了，如今天色已经暗了下来，所有的青年才俊早已聚集在了风花雪月阁，而且南海的强者也离去，他们直接进入到了碧水苑内，也不用担心惊扰南海修炼者了。

　　只可惜，在这碧水苑内空荡无比，根本没有一人！

　　“该死！”不少人怒道，那小子终究还是离开了。

　　太古齐族，族长愤怒，“如今强者派去了北之极地一部分，难道还要再派出一人斩杀那个小子？”

　　“若不出手，齐族恐怕会让那些太古生物耻笑。”一位长老道。

　　“总会有人去杀他的，我们先等等，只要他一死，谁还会耻笑我们？”齐族族长道，“北之极地那边的情报，林旭又杀了我们一位强者。”

　　“这件事情瞒不住那些强者了，所有人都清楚林旭在北之极地，而且，那些强者也愿意去北之极地斩杀林旭！”另一位长老道。

　　“很好！林旭与这个刚出现的人族强者，恐怕都要被扼杀在摇篮里了，人族……终究要灭亡，我们拯救不了，就毁灭他们，做唯一的存在，以后世间没有那些血脉不纯正的人族，只有我们太古人族！”齐族族长狰笑道。

　　北之极地，那个寒冷的地域。

　　“布局漏洞这么大，还要我来为你擦屁股在这里装林旭！”刘枫架起了火架，一边烤火，一边破口大骂道。

　　那些死杂碎追了他很长时间了，若不是考虑要装的像一些，将实力也表现的如林旭一样，以着刘枫的实力早就是将那些家伙一巴掌拍死了！


第二十六章 态度转变

　　风花雪月阁，原本就是中州青年才俊经常聚会之地，名气极大，这里以前是人族一位远古巨族掌控，而如今却是成为了太古生物之所。

　　偌大个中州，又有多少地方还被人族掌控？

　　此时，这里灯火通明，在那精雅亭内，坐着二十几位青年修炼者，他们名气极大，来自大陆各地，也是南海仙子之前邀请而来的。

　　南海仙子处于前方首座，而其他人则是处于其余位置，只是有着几个位置靠近南海仙子，而这些位置全部被先来的那些人占据了。

　　林旭来的最晚，那位置离南海仙子也最远。

　　看了一眼这座位，林旭也没有多言，直接坐了下来，其他的那些修炼者看到了他，或多或少都有些惊讶。

　　“这家伙怎么还活着？”这是静雅亭大多数修炼者心中的疑问。

　　这个青年今日光彩夺目，招惹了这么多强者，依照那些老辈修炼者的手段，岂会让他活下来？

　　很显然，所有人都相信这个青年今日必定被斩杀！

　　但他却是真的来到了这里，难道说那些老辈强者失败了？

　　感受到一道道惊奇的神色，林旭笑了笑，他清楚这些人心中所想。

　　“轰轰轰！”突然，一道剧烈的声音发出，让的众人脸色微变。

　　“诸位莫要惊慌，我们在此聚会，而那些前辈则是在不远处的尘山聚会，他们似乎有着大事要商讨。”一位修炼者突然站起，对着几人道。

　　这位修炼者乃是风花雪月阁的主人，本身是太古生物，实力不弱，只是在碧水苑的聚会没有前去，关于林旭的传闻他也是听到了，但还是第一次见到林旭本人。

　　“原来如此！”那些修炼者听到这句话也安心下来。

　　只是林旭的眉头却是微皱，商讨大事？

　　商讨事情还用使用元力战斗吗？

　　之前的轰隆隆声音显然是元力之间的碰撞，那些老辈修炼者究竟在干些什么？

　　响声依旧在继续，只是没有那般强烈了！

　　随后几人也开始讨论起来了，不少修炼者询问南海仙子关于南海仙岛之事，对于这个地方，他们都是无比好奇的。

　　韩晓琪对于这些人的提问也都是一一解答，牵扯到南海机密的事情，她自然不会道出。

　　饶是如此，在场的人也都是惊叹。

　　南海，对于这些人来说实在是太神秘了！

　　尤其是那些太古强者，他们从一百多万年前的时代走来，自然清楚南海的强大，在那个时代，纵然是一些轮回修炼者前往南海，也都是有去无回，虽然传闻南海一片祥和与世无争，但接连发生强者有去无回的事情，所有人也不再踏足南海，将其当作了另一片禁地。

　　“仙子的面纱为何不摘下，让我们一睹真容？”此时，那位风花雪月阁的主人开口，话语落下，整个场中气氛变的有些沉闷下来。

　　“这面纱是老师亲手为我戴上去的。”韩晓琪道。

　　南绝为她带上这面纱的时候，虽然不允许任何人摘除，但林旭却在今日为其摘下，只不过如今宴请这些修炼者，她再度戴上了。

　　“对于仙子的容貌，我好奇的很，不知可否摘下朱砂？”风花雪月阁的主人赵无极说道。

　　这句话更是让在场的人静寂，他……居然在亵渎仙子！

　　太古生物中，有些是非常强大的势力，因为他们势力中拥有着轮回修炼者，在这个大陆上，还有多少势力存在这样的强者？

　　生死禁地或许存有，但南海真的拥有这样的强者吗？

　　或许会有，但数量绝不会太多。

　　南海入世，所作所为都是在结交各大势力，曾经的南海可是对这一切很不屑的。由此可以看出，如今的南海，再也不是当年那般强大的南海了。

　　“抱歉！”韩晓琪道，从这两个冰冷的字中可以看出，她愤怒了。

　　“我若是偏要看一下呢？”赵无极冷笑一声，此话语带着一丝森寒，甚至带着强烈的威胁。

　　林旭看着赵无极，淡淡一笑，这样一个太古生物，留下来何用？

　　今日，林旭绝对会斩杀他的！

　　“仙子，不如……你就将这面纱摘下来吧！”此时，一位太古生物笑道。

　　而后居然连那远古种族修炼者都开始附和笑道，看到这一幕，林旭反倒是笑了，这些人恐怕是早有预谋吧？

　　南海入世，想要结交这些强大势力，看来这些势力并不想要与南海结交啊。

　　当年的神女，威严震世间二百万年，而如今……也终究淡了。

　　毫无疑问，这些人今日做出这样的举动，恐怕也是受到了他们势力强者的授意吧？

　　林旭看得出，这些人看重的并非是南海的势力，而是南海的宝藏。

　　今日中午这些修炼者对于南海还是无比的敬重，而如今……

　　轰隆隆！

　　一道道响声再度发出，让人骇然！

　　听到这响声，赵无极等人笑声更强烈了一分。

　　“仙子，与我一战如何？”赵无极突然道，“传闻南海底蕴强大，若是我输了，便敬仙子一杯，若我侥幸赢了，那便请仙子摘下面纱，好让我等一睹真容！”

　　韩晓琪突然笑了笑，“还希望赵公子手下留情。”

　　“请！”赵无极道，他对于自己的实力可是无比的自信。

　　而后，两人便是来到了风花雪月阁天穹上，这让让其他的青年修炼者惊诧，南海仙子要出手了？

　　林旭对于韩晓琪没有太多的担忧，她本来就很强大，在南海呆了这么多年，实力恐怕更强了吧？

　　此时，所有人都看向天穹观察这场战斗。

　　“不知阁下大名？”突然，林旭身旁出现一人，正是石清。

　　静雅阁只有三个人族修炼者，韩晓琪、石清、林旭。

　　除却南海，若林旭不来，恐怕只有石清自己吧？

　　今日这些太古强者连南海都敢不放在眼中，更何况人族？

　　只是，这些太古强者究竟为何突然对南海的态度转变的如此快？

　　“石兄，我不想欺骗你，但真实名字也没办法吐露出来。”林旭道。

　　石清点头，对于眼前这真诚的青年好感多了几分。

　　“对于这些太古强者针对南海，恐怕阁下很好奇吧？”石清道。

　　林旭点头，对于这件事情，他确实无比好奇。

　　“南海下午十分突然攻击太古种族，也斩杀了很多远古种族修炼者，虽然拯救了不少人族修炼者，但也使万族修炼者敌对上了她们。”石清叹息，如今的人族，真是太弱了。


第二十七章 诛杀人族

　　南海突然攻击太古种族，斩杀远古修炼者，解救人族修炼者，这一切终将会发生，但林旭没想到居然会这么快。

　　这一刻，林旭心中有些愧疚。

　　自己恐怕亏欠她更多了！

　　天穹上，韩晓琪光芒四射，在这光芒下，让人感觉到无比圣洁，仿若九天玄女下凡一般。

　　轰！

　　天地震惊，恐怖的力量炸开，她出手极快，力量极强，这些修炼者的咄咄相逼已经让她愤怒了。

　　赵无极神色惊讶，他没想到仙子这般强大。

　　他是一位八度生死境界修炼者，在这大陆青年一辈也是强者，而且凭借着跨越境界的战斗力，他的实力堪比初破乾坤境界，而且他手中还有着一件强大的兵器，哪怕是遇到十破乾坤境界修炼者他也不会太过狼狈。

　　但是今日，他太过狼狈了！

　　韩晓琪力量爆发，令林旭都惊叹！

　　青光闪耀，照射整个天穹，而后一道道剑气涌去。

　　锵锵锵！

　　赵无极神色惊慌，虽然抵抗住了这几道剑气，但最终还是被其他的剑气所伤。那是一种他根本阻挡不了的强大力量，这一刻，赵无极终于认识到了一点。

　　南海仙子，太强了！

　　青年一辈，恐怕无人是他的对手吧？

　　他不清楚今日中午那个败尽齐云、云山的那个青年到底有多强，但他清楚齐风的力量。

　　太古人族齐风，实力强大不可测。

　　而这南海仙子的实力，绝对是不弱于他。

　　修炼界，竟是存在这么多强者，这样的青年，恐怕能够与老辈修炼者争锋了，只要不碰到那些老辈巅峰强者，谁能够与之为敌？

　　咻咻咻！

　　青色的剑气此时近乎实质化，直接撕裂赵无极的身体，留下了一道道伤痕，此刻他无比痛苦，也无比愤怒。

　　“你不能杀我！”赵无极神色狰狞，喝道。

　　轰隆！

　　天地间青光一闪，赵无极化为了灰烬。

　　太古生物，强悍无比，赵无极所属的势力更有着轮回修炼者，但就算如此，韩晓琪也将其斩杀了！

　　此时，在场的青年才俊神色凝重且惊恐。

　　他们原以为这仅仅是一场比试而已，但却没想到到头来却以着这般结局收尾，南海仙子的强大与手段，让他们彻底震撼。

　　静雅亭旁，站着的那些修炼者目瞪口呆。

　　他们了解事情的真相，也知道南海仙子无比愤怒，但却没想到她下起手来如此狠辣。

　　亵渎仙子，当杀之！

　　这是韩晓琪在告诉所有人，南海与万族矛盾已经无法缓和，既然南海做出了决定，那么她又岂会仁慈？

　　最主要的是她感受到林旭目光中对赵无极释放出的杀意，她清楚，纵然自己不斩杀赵无极，林旭也会出手。

　　她不想让林旭冒险，因此她杀了赵无极！

　　整个风花雪月阁出现了短暂的静寂，而后韩晓琪落在了静雅亭内。

　　“诸位，入席吧。”韩晓琪看着众人道，自始至终，都无人摘下她的面纱，那面纱下掩盖的倾城容貌也是无人看到。

　　听到这句话，所有人微微一愣，他们不知道该如何做。

　　南海仙子斩杀了赵无极后，居然是如此的淡定？

　　这超出了他们的想象！

　　轰隆隆！

　　天穹再度发出震耳欲聋的声音，尘山方向光芒四射，让这天地变的犹如白昼一般。

　　“人族余孽，杀！”一道声音爆发，震几百里。

　　“南海又能如何？你们当真以为护的了人族吗？若是神女还在，九天十地自当无人是她的对手，但神女早就不在，这也不是二百万年的时代，南海可还做不了救世主？”一道响亮的声音自尘山发出。

　　“人族，在这个时代必须要灭亡，谁也阻止不了！”又是一道声音发出，随后整个大地颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　战斗再度开始，这是一场诛杀人族的战斗。

　　太古生物，远古种族，全部都参与到了这场战斗之中，而人族内，唯有南海的那几位尼姑在抵抗着。

　　林旭眉头微皱，他没想到事情居然发展到了这般地步。

　　原来，这些太古强者，远古种族的眼中已经无法容纳人族了！哪怕是南海，他们也要斩杀！

　　今日南海的这些强者若真的陨落在此地，那么整个世间谁还能保护人族？

　　此时，在场的上千青年才俊看向林旭、石清、韩晓琪的眼中带着几分奇异。

　　这是杀气，清晰的杀气！

　　原来，那些老辈强者之所以将战场选在风花雪月阁不远处的尘山，就是为了给这些青年修炼者发号施令，他们一旦彻底与南海那些强者开战，那么这些青年修炼者就开始在风花雪月阁斩杀人族青年一辈。

　　不得不说，不到半日的时间，他们做出的决定让人惊叹。

　　若他们真的得手，恐怕不出百年，人族必定灭亡！

　　只可惜，他们无法得手，也注定得手不了！

　　“嘿嘿，阁下好手段，今日惊艳中州，不知可抵抗住我们这些人的进攻？”此时，有强者开口，针对林旭。

　　“石清，这些日子你一直帮魔头林旭开口，是何用意？恐怕你也入魔了吧？既已入魔，便死吧。”

　　“仙子面纱还不肯摘下吗？”

　　一道道声音发出，那些修炼者逐渐靠近三人，而在场的其他人族青年一辈已经遭受了攻击。

　　“哈哈哈，你们有没有听说过千岛湖的事情？”林旭望着这些修炼者开口。

　　“千岛湖？”这些修炼者凝视林旭，不知他所谓何意。

　　“千岛湖乃是远古种族的耻辱，林旭用卑鄙的手段斩杀了我们同胞上百位修炼者。”有远古种族愤怒道。

　　千岛湖，至今还是一片狼藉之地。

　　当年远古种族邀请人族青年聚会，林旭在此地施展天罚雷劫斩杀了上百位青年修炼者。

　　“既然记得，还犯此等错误，真是可笑。”林旭大笑一声，而后看向韩晓琪，“先离开，等着我！”

　　韩晓琪点头，手掌挥动，一股强悍的力量撕裂了天地，也不知道用了什么方法居然离开了此地。

　　“石兄，之前一直没告诉你我的名字，现在我告诉你！”林旭看着石清道。

　　石清神色惊讶，看着他，等待着回答。

　　“林旭！”林旭吐出了两个字，令在场人都震惊起来，哪怕是石清神色也是大变。


第二十八章 九龙天劫

　　林旭，这两个字犹如充满了魔力一般向着四面八方散去，让的在场的修炼者全都是惊讶无比。

　　这是人族中创造了无数奇迹的青年！

　　“啊！林旭！”不知谁惊叫了一声，所有的修炼者都退后而去，不敢靠近。

　　石清看着这一幕心中不禁苦笑，这个青年竟是令这些修炼者如此恐惧，这么多的强者，难道还斩杀不了林旭？

　　这是源于他们内心的恐惧！

　　能够做到这一点，修炼者中又有谁？

　　唯有林旭！

　　仅仅两个字吓退上千青年才俊，在这世间绝对能够成为一段佳话！

　　“这是元玉石台，你离开吧。”林旭看着石清道。

　　“你呢？”石清看着林旭，问道。

　　“千岛湖一战，今日会在这里再度上演！”林旭笑道，而后让石清离开了此处，而后他目光看向这些修炼者，人族中的其余青年早已是被他们斩杀，如今林旭被上千修炼者围攻。

　　望着这些修炼者，林旭大笑，而后将那两件太古宝物拿出，随即将其吞噬，不仅如此，林旭这几年来斩杀强者无数，他们储物袋内所有珍宝全部被林旭倾空而后吞噬，连林旭今日炼制的那枚万寿丹也被其服用。

　　吞噬如此众多宝物后，林旭感觉体内的力量迅速升起，他整个身躯都快要炸裂了，而后他开始运转天逆神卷功法。

　　轰隆隆！

　　天地雷云汇聚而来，无数强者惊叹，而后再也不顾林旭，直接逃离此地。

　　他们清楚这是什么，也知道这意味着什么。

　　“妈！的，该死的林旭！”一道道咒骂声发出，随即一道惊雷落下，震惊整个苍穹，即便连尘山的那些修炼者都感受到了这般恐怖的天罚雷劫，哪怕是林旭，眼眸中都充满了惊讶神色。

　　这天罚雷劫的威势似乎也太强了一些吧？

　　十度生死境界，真正的生死大劫，在这天地间十个人度此劫，有至少一般的修炼者死在雷劫下，四个人奄奄一息，另一个也必定重伤！

　　这个劫难，若是突破，纵然重伤也是值得，毕竟自此后可是拥有了初破乾坤境界的实力。

　　只是，林旭的神色凝重！

　　他可以在这天罚雷劫下重伤，但绝对不能够失去战斗力，对方可是有着上千修炼者，天罚雷劫下，林旭又能诛杀多少强者？

　　此地并没有尘封，这些人自然可以逃跑，林旭所斩杀的恐怕不足十分之一，而后，他又能如何面对其余的强者？

　　轰隆隆！

　　有一道雷电击落而下，整个风花雪月阁瞬间被湮灭在这雷海下，这里席开百桌，桌上摆放着很多灵药作为食物，但在这雷海下，一切化为乌有。

　　不少修炼者实力弱小，根本没办法逃离，直接被牵扯到了天罚雷劫下。

　　咻咻咻！

　　四散的强者此时直接向着远方而去，根本不敢离林旭太近，他们清楚千岛湖的事情，也知道这个青年的手段。

　　还有一些修炼者向着尘山而去，寻找老辈强者的保护！

　　但有不少修炼者根本没办法逃出去，在这天罚雷劫下，直接化为了灰烬。

　　天地苍穹全部充斥着这一道毁灭性的力量，林旭在这雷海内犹如死神一般，拿出一把极为锋利的大刀来终结那些修炼者的生命。

　　有鲜血留下，但却没有沾染到地面之上。

　　因为这一次天罚雷劫实在是太强横了，直接将那些鲜血都化为了齑粉。

　　天眼开启，这些修炼者的实力让林旭了然于胸，而后他竟是放弃斩杀这些修炼者，向着尘山而去。

　　“林旭……来了！”哪怕是一些老辈强者此时也不禁惊呼出声。

　　他们实力虽强，但是也不能与上天对抗！

　　这一刻，望着那陌生的脸蛋，他们终于明白，原来今日名动中州，在精神构装术、炼丹术、符文术、元玉术上有超强天赋的人居然是林旭！

　　望着那一张脸蛋，穹顶叹息，他知道林旭身份，乃是元玉神师，如此强者，他又怎能在元玉术上取胜？

　　“魔头，你非要造孽，血流成河吗？”此时，一位太古生物道。

　　“魔头？”林旭冷笑，“我承认曾经斩杀了六大远古种族，心中被魔气充斥，但他们该死！若我只是斩杀了这六大远古种族便为魔，你们诛杀了如此多的人族修炼者又算什么？”

　　“我诛杀了不到五十万远古种族修炼者，而你们这一年每个人手中都有着不下于百万人族的生命吧？”林旭愤怒无比，质问这些人。

　　这句话也确实让在场的人静寂下来，魔族嗜血但却也没有他们杀的人多！

　　“魔便是魔，有什么可以狡辩的？”有一位老者喝道。

　　“我是魔，你们更是魔！”林旭道，“你们手中杀的人比我多十倍，甚至百倍！”

　　“一年来，你的魔气沾染整个中州，无数修炼者惨死，你不是魔是什么？”又有修炼者怒道。

　　“自我斩杀六个远古种族后，我便去往北之极地，一年来从未踏足中州，这里魔气乃是魔尊所制，于我何干？我想有很多强者知晓这一点吧？”林旭道，“若我真的入魔，还会如此理智？”

　　“若我真的再度入魔，你们还会活着？”林旭的怒喝声震惊四野，一句话让人震惊。

　　的确如此，林旭在北之极地是事实，这一点很多修炼者都能够证明，但中州魔气不退，或许，真的不是他所致。

　　若入魔，必定迷失理智！

　　有些修炼者看向那些强大的太古生物，他们没有答话，这也证明了一点，林旭真的不是魔。

　　“呵呵，就算你从魔中走出那又如何？你觉得此处还有人族修炼者吗？”一位老者道而后指了指南海的尼姑，“就算这一次她们能够侥幸逃出去，你以为凭借她们的力量能够为你澄清这件事情吗？”

　　“别说是其他种族，哪怕是你信仰的人族也已经将你当作魔，时刻想要斩杀你，哪怕是你的朋友亲人，恐怕见到你后也第一时间想要诛杀你吧？”那位修炼者道。

　　“一念成魔，就别想洗刷！”

　　林旭看着他，心中更加愤怒，但在这雷海下却也平静下来，若非如此，他差一点再度入魔。

　　“吼！”

　　雷鸣中突然响起一道吼声，天穹上，一道光芒落下，一条巨龙盘旋在天穹，巨大无比，纵然是盘着身躯，也蔓延到了数十里！

　　而且在这天穹上不只是一条巨龙，而是足足出现了九条。

　　“传说中的九龙天劫，居然真的是这般天罚雷劫，这劫难居然真的存在！”一道道惊恐声突然从那些老辈强者口中发出，而后他们再也不顾形象抓起眼前的小辈们就逃走了。

　　“太古九龙天劫，乃是上天灭杀劫难。”林旭口中喃喃道。

　　“纵然是天，也别想灭我！”林旭大吼一声，望着那九条巨龙，冲杀而去。


第二十九章 他疯了吗

　　“纵然是天，也别想灭我！”林旭大吼一声，望着那九条巨龙，冲杀而去。

　　这是他对上天的呐喊，对上天的咆哮！

　　他不服上天，更不愿被天斩杀！

　　面对着上天的惩罚，林旭神色坚定，手持大刀冲向那雷海中。在这强大的天罚雷劫下，很多尘山内的修炼者都是躲闪不及，不仅是那些青年修炼者，就连一些老辈修炼者也被天罚席卷其中。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　还没有接触到那些巨龙，林旭手中的那八级初级精神构装兵器就直接崩碎了，雷电的强大让林旭惊讶，在这一道道袭来的雷芒下，他的嘴角开始溢出鲜血。

　　没有接触巨龙，便受下了不轻的伤势，这是林旭意想不到的。

　　十度生死境界大劫难，居然是如此强烈。

　　九龙天劫，果然名不虚传！

　　外界，无数人仰望天穹，即便是在百里之外依旧是能够看清天穹上那九条雷龙，它们盘旋在苍穹，在这夜中闪耀着雷芒，哪怕是万兽妖宫的强者此时面对着这份强大的天罚力量，也有种匍匐的感觉。

　　“传闻凡是经历九龙天劫的修炼者，要么身陨，要么……成神！”一些老辈强者惊叹。

　　在这大陆上，流传着这样一个传说。

　　九龙天劫乃是世间最强大的天罚之一，凡是进入神界的强者几乎在度十度生死境界这个劫难的时候都经历了这一劫难。

　　而有些天才也经历了这样的劫难，但真正能够度过此劫难的人却是极少，大多数都是陨落在这天罚下。

　　因为他们是连上天都嫉妒的天才！

　　这样的人注定要成神，要脱离上天的掌控，所以上天要毁灭他们！

　　但似乎上天的力量也是有所限制，似乎他也不能随意出手，所以只能够通过天罚雷劫斩杀这些天才。

　　“没想到他能够激发出九龙天劫！”不少修炼者眼中充满艳羡，回想起他们十度生死境界所遭遇的天罚雷劫，威势甚至不到这天罚的十分之一，这不禁让一些老辈修炼者感觉到羞愧。

　　“九龙天劫，若他度过，这世间千年后或许又要出现一位神！”暗中，有一位强者感慨。

　　“不能让他成神，他必须死！”一位老妪开口。

　　“在这个时代，天殿终究会降临，不知能够有多少修炼者进入其中，但能够少一人对大家都有着好处！”另一位强者开口。

　　这三位修炼者在暗中对话，却无人知晓。

　　他们的实力实在是强大到了一定境界，因为这三人都是达到了轮回！

　　“天罚之后，他必须死！”这一刻，这些天地间的强者已经宣判了林旭的死刑，不为其他，只因为他是人族修炼者，不符合在场强者的利益。

　　“看来……北之极地的那个并不是他！”一道叹息发出，“真是一个聪明的家伙，这样的人确实很难对付，但无论如何，今日都无法改变他的命运！”

　　天穹中，九条巨龙咆哮，在场有着二十七位修炼者被卷入天罚内陨落。

　　此时，所有修炼者都走出那片区域，尘山早已被雷电平掉成为一片废墟。这一刻，天穹骤然闪亮，一道强烈的光线自那巨龙口中吐出。

　　强大的光线照耀天地间，顷刻间让这黑夜变为了白昼！

　　那是巨龙口中吐出的雷电，拥有着无比强大的毁灭气息。

　　哧哧！

　　雷电仿佛撕裂天地一般，周围空间全部崩碎，而那虚空都裂开，在这雷电经过的地方，周围的一切荡然无存，完完全全的成为了真空。

　　仅仅是一道雷电，便有着毁天灭地的气势。

　　那些青年修炼者看着天穹，心中惊叹，若是换位思考，他们身在这样的天罚雷劫下，恐怕只需两道雷劫落下，身躯便化为了灰烬吧？

　　啊！

　　望着那道雷电，林旭大吼一声，声音中夹杂着强大的龙吟之声，一声撕裂天穹，而后光芒闪耀，天玄剑出现在他的手中。

　　一个人，一把剑，面对着天穹上的九条巨龙，他犹如蝼蚁！

　　但在这如蝼蚁一般的身躯内，却爆发出惊天地的力量。

　　轰！

　　林旭身躯内光芒四射，如一尊天神一般，发丝飘舞起来，而后他挥动天玄剑，一剑劈向那雷电。

　　嘭！

　　巨大的光芒刺眼无比，犹如陨石落下，又犹如太阳炸裂一般，在这光芒下，一道声音传向几百里区域，强横的元力形成道道涟漪，使得这区域彻底爆裂，一道道裂开的虚空宛如蛛网一般蔓延向四方。

　　直到百里外，那些裂开的痕迹方才消失。

　　一道力量碰撞，居然发挥出了此等威能，纵然那些老辈强者也惊叹起来。

　　噗嗤！

　　林旭的身躯自天穹落下，撞击在地面上，发出轰然巨响，让大地都是在颤抖着。

　　而后林旭身影飞升，再度冲向天穹。

　　“这便是天玄剑吗？”暗中的那些轮回修炼者惊叹，他们清楚刚才的那雷电几乎都被这把剑承受了，如此神剑，真是不凡！

　　“太古年间，此剑诛杀群雄，有着逆天力量，但如今却是损毁，不过不知剑体是何种材料，竟是能够承受这般冲击。”

　　“他配得上这把剑。”这些轮回修炼者的赞叹，能够使得上天出示九龙天劫的修炼者自然是配得上这把剑的。

　　“只是他不适合这把剑！”另一位修炼者道，这样的剑只有他们这样的强者握在手中方才是安全的。

　　“天玄剑，天玄门的至宝，居然到了他的手中，天玄门果然不复以往强盛。”那位老妪叹道。

　　“天玄大陆，天玄门，天玄剑，一切都以天玄两字为名自然有着其含义，若说南海有神女才让人敬仰，才成为神秘之所，那么天玄门的第一任主人则是更为强大。”那位轮回修炼者顿了顿，继续道，“因为他造就了那样一个庞大的门派，但却无一人知晓他的身份！”

　　“或许这大陆的名字也是他命名的吧？”那位老妪叹道。

　　“那样的历史，无法追忆。”另一人道。

　　“他在干什么？”突然一位轮回修炼者话锋一转，望着天穹道。

　　“那小子疯了吗？他……他居然在屠龙！”那位老妪惊叹道。


第三十章 疯狂的人

　　天穹上，林旭身上光芒四射，金色的光芒宛如太阳一般。

　　他手持天玄剑，气势强横，所有人都以为他要以此来抵抗天罚雷劫，却没想到他直接飞跃到了那雷龙身旁挥剑而出。

　　他……居然在屠龙？！

　　望着这一幕，所有人都是倒吸一口凉气，在这大陆之上九龙天劫象征着什么他们自然清楚，那可是真正的天地大劫之一，渡劫强者很多都陨落在这天罚之下，能够抵御住这天罚，实力绝对是初破乾坤境界内巅峰所在，而他不仅是抵御这天罚，居然还选择了进攻！

　　吼！

　　一条巨龙吼叫，声音震碎虚空，而后那音波形成道道涟漪，冲击向林旭。

　　这音波强大，让林旭感觉浑身骨骼都在颤抖，而后他体内的玄天血、逆天脉、龙之筋都闪耀出光芒，使得他身躯充满着强横力量，而后在这音波下他非但没有被震碎，而且还直接来到了那条巨龙身旁。

　　锵！

　　林旭一剑落下，那巨龙身上发出刺耳的声音。

　　巨龙鳞甲坚硬无比，居然是无法斩断它的躯体。

　　一剑之威居然就这般被化解，不过这巨龙庞大的身躯上还是留下了一条痕迹，而它也是愤怒的嘶吼起来。

　　轰隆隆！

　　天穹上，其余的八条巨龙突然动了，庞大的身躯下，林旭仿若砂砾。

　　“莹莹灯火也敢与皓月争光辉？”此刻，一条巨龙开口，发出了咆哮。

　　“居然能够开口说话，这九条雷龙的灵智居然这般高。”下方不少强者惊骇，雷龙的灵智显然是他们意料不到的。

　　“我不觉得自己只是莹莹灯火，也不觉得你是皓月！”林旭望着九条巨龙道，“不过纵然我是莹莹灯火，也要与你争光辉，星星之火可燎原，我相信我定然能够胜你！”

　　天玄剑上再度散发出光芒，林旭施展出天玄神剑诀，向着其中一条巨龙斩去。

　　轰！

　　惊天巨响发出，那条巨龙身上再度出现了一条深痕，而后林旭骤然上升，在他身后有着三道雷电追击而来。

　　嘭嘭嘭！

　　雷电速度迅猛，林旭躲闪不及，直接被击中，整个身躯充满雷芒，随后他喷出一口鲜血。

　　不过他却是依旧停留在虚空上，手中握的依然是天玄剑！

　　“今日，天要灭你，你绝不可活！”巨龙再度开口，它们的出现是代表着上天的意愿，倘若上天要灭你，谁能活下来？

　　听着巨龙的话语，在这区域的人惊讶无比。

　　林旭，并不是天纵奇才，而是逆天奇才！

　　这一刻，所有人目光中都夹杂着复杂的神色，他们不知道该说什么才好。

　　林旭，对于他们的冲击实在是太大了，在这世间这个时代怎么会有如此奇才？

　　“当年我渡劫也是九龙天劫，今日没想到你也是九龙天劫，也只有你这样的修炼者才配做我的对手。”此时，一处山巅上望着那九条巨龙包围中的林旭，青龙道人冷笑道。

　　九龙天劫，对于寻常人来说根本不可遇，但是青龙道人却是亲身经历的。

　　那种天罚雷劫让其差点陨落，但最终他还是撑了过来，成就一身功力。

　　“不到五十岁啊，你还是走到了我的前面，不过……我的那个时代元力太微弱，而现在元力已经变的充裕了，你我相差不多，但今日谁又能够来救你？”青龙道人心中暗道，他可是感受到了，一些巅峰强者已经来到了这里，若他们不傻定然会出手。

　　如此巅峰强者出手，林旭怎能还活下来？

　　今日，就算上天灭杀不了林旭，也会被其他修炼者斩杀！

　　甚至于，青龙道人会亲自出手。

　　他不会允许这样的逆天奇才与他同处一个时代。

　　很多人算了算林旭的年龄，发现他不过五十岁，只有四十四岁。

　　四十四岁，渡十度生死境界劫难，这绝对是青年一辈无人能够达到的，很显然，在这个时代无人达到这一步！

　　林旭，已经成为了青年一辈的第一人！

　　别说这个时代，哪怕是太古那个时代，能够在百岁达到初破乾坤境界的修炼者都罕见，更何况是在四十四岁达到初破乾坤境界的修炼者。

　　“或许……不用我们出手。”暗中，那些轮回修炼者道。

　　以轮回修炼者的力量，来灭杀一个青年修炼者，这件事情若记入史册，那么那个轮回修炼者绝对是被后代所辱骂，但他们已经顾不了太多，林旭的成长已经超过了他们的想象了。

　　“上天不仁，造就了天地劫难，上天不义，见死不救！不仁不义之天，要之何用，若我实力强大，必定逆天而行，捅破这天，踏碎这地！”林旭看着那九条巨龙喝道。

　　捅破这天，踏碎这地！

　　听到这话语，在场的人都是浑身一颤，身躯感觉有些酥麻，他们颤抖。

　　不是因为这话语蕴含着多么强大的音波，只是因为百万年间根本无人敢说出这句话。

　　说出这句话的，要么成为了神，要么陨落为鬼。

　　“这天地苍生皆归上天掌控，天地之力，岂是凡人所知？”雷龙愤怒道。

　　“那我今生便为神，开创新的天地！”林旭怒道，丝毫不惧怕天地间的力量。

　　“杀！”

　　九条雷龙同时喝出这句话，整个天穹杀气蔓延上百里，强大的雷电力量仿若毁灭一切，整个天穹都被雷电覆盖，成为了一处绝地。

　　“这家伙……”此时，纵然是那些强者也无法评价林旭。

　　他们似乎从来不认识这个人一般！

　　望着那天穹上如一个点一般渺小的青年，他们发现，与这样一个修炼者同处一个时代是他们的悲哀。

　　尤其是那些青年修炼者，他们目光灼灼，看着林旭，平心而论，他们所要求的便是要在这个时代走的更远。

　　哪怕是那些天才，也只是想要争夺那一个轮回名额。

　　而林旭，所要的居然是成为神！

　　而且他不仅想要摆脱上天的掌控，还想要逆天而行，打败这天地，开创新的天地。

　　这一刻，他们清楚了林旭，这是一个无比疯狂的人！


第三十一章 屠杀雷龙

　　九龙吐息，雷电萦绕整个苍穹，在那强悍的力量下，哪怕是百破乾坤境界修炼者也唯有陨落下场。

　　但林旭却还活着！

　　“他的躯体竟是这般强大！”无数人惊叹，今日林旭表现出来的一切，让他们心中充满了震惊。

　　指责天地不仁，要逆天而为，这是何等嚣张的话语？

　　什么是狂妄？什么是嚣张？

　　与这样的修炼者相比，他们的嚣张狂妄又算得了什么？

　　“九龙天劫必然会斩杀掉他！”强者望着天穹叹道，因为他们发现漫天的雷云开始向着此地汇聚，那些雷龙的气势竟然隐隐在加强。

　　一人渡劫，无数强者观看，这样的场景还真是少见。

　　林旭身在雷海内已经顾不上其他，只是一心对抗那些巨龙。

　　太古符文瞬间被其雕刻而出，这是雷之法则，这里雷云越是强大，林旭的雷之法则也越是强大。

　　轰轰轰！

　　强悍的声音让这世界仿佛都在颤抖！

　　以雷之法则迎战雷龙，在这天穹上迅速出现了一幕奇异的画面，雷龙居然被雷电所伤。

　　只可惜，雷龙实力实在是太强大了！

　　此时，林旭整个身躯上面伤势极多，衣衫都破损了，不过他并没有倒下。

　　“这样的意志力，倒是能够与我相比。”青龙道人看着林旭道，他清楚到了如今，林旭若是没有强大的意志以及信念，面对着如此强大的雷龙恐怕早就是陨落了。

　　因为他眼中没有恐惧，没有慌乱，所以他还活着！

　　吼！

　　雷龙身躯微动，随后九条雷龙对他同时发出吼声！

　　嘭嘭嘭！

　　那是百里外虚空碎裂的声音，周围区域早已是碎裂，如今战斗元力已经是波及到了百里外区域。

　　啊！

　　林旭大叫，声音中蕴含着真正的龙之韵味！

　　这才是真正的龙吟！

　　林旭拼出全力吼出的声音，在这声音落下的时候他身上那条龙之筋闪耀出强烈的光芒，这是拥有着巨龙血脉的声音，哪怕是玄武都对这种声音感觉到恐惧，百里外区域的那些妖兽此刻早已匍匐在地，望着那个青年露出惊惧的表情。

　　嘭嘭嘭！

　　龙吟下，碎裂了九龙的音波，而后直接冲击向那九条巨龙。

　　“雷之法则！”林旭喝道，天地雷电闪耀，包裹林旭，而后强大的力量射出，直指其中一条雷龙。

　　“冰之法则！”林旭再度喝出一声。

　　此时，天地温度骤然下降，其中一条雷龙变为了冰龙。

　　“乾坤怒，凌绝斩！”

　　“天玄神剑诀第二式！”

　　“雷啸九天！”

　　“古剑式！”

　　“风火五轮！”

　　……

　　林旭看准了机会，对准其中一条雷龙，将自身强大的力量顷刻间释放而出，化为无比强大的武技。

　　轰隆隆！

　　天地响彻不停，元力四射，那一条雷龙发出嘶吼，阵阵哀鸣让人惊叹。

　　而后林旭使用凌虚身法向着那雷龙而去，随后他用尽全力刺向雷龙那巨大的头颅。

　　天玄剑长两米，但剑气却蔓延数百米，百米内剑气横生。

　　哧！

　　一道奇异响声，雷龙头颅被剑气洞穿，而后轰然一声，那雷龙消散化为强大的雷电萦绕林旭，但这些雷电却是对林旭造不成什么伤害。

　　“他真的屠杀了雷龙！”远方，那些强者眼中充满了震撼。

　　他们看着林旭犹如看着怪物一般，屠杀天罚雷劫，或许也只有他做得到吧？

　　在这天罚雷劫下，寻常人根本只想着抵抗，从未想过攻击，但他却是做到了，斩杀了这条雷龙！

　　“九龙天劫下，我斩杀了七条雷龙，真不知道你能屠杀几条？”看着林旭，青龙道人嘴角带着一抹笑意，林旭能够斩杀雷龙他并不奇怪，若他连一条雷龙也斩杀不了，那么他也不配成为自己的对手。

　　嗡！

　　林旭身影如电，再度动了，直接来到另一条雷龙身上。

　　精神神识丹内精神力量爆发而出，各种精神武技狠狠的袭击向这条雷龙，片刻后，一道哀鸣再度发出，那条雷龙化为了雷电。

　　“又斩杀了一条？”那些强者简直不敢相信自己的眼睛。

　　呼！

　　一条雷龙吐息，风云忽动，直接产生一道吞噬之力，将林旭吞噬进入自己的肚中。

　　天地间安静下来，林旭居然被雷龙吞掉了。

　　只是现在并没有多少人相信雷龙能够斩杀林旭，在他们潜意识内相信林旭不会如此轻易般死去。

　　嘭！

　　突然，那条雷龙身躯爆裂。

　　一个巨大的鼎炉出现在了林旭手中，那鼎炉巨大无比，竟是撑爆了龙的身躯。

　　三条巨龙！

　　所有人都是倒吸一口凉气，林旭居然是屠杀了三条巨龙，虽然他脸色苍白气势沉重身上伤势极重，但他依旧是站立在苍穹上。

　　“你的精神力量和元力都用尽了吧？”一条雷龙看着林旭道。

　　“的确用尽了！”林旭拿出一枚丹药吞噬进入口中，丹药虽然恢复一些力量，但却是极为微弱。

　　“那你还如何战？”雷龙咆哮。

　　“拼死一战！”林旭道。

　　轰！

　　剩余的六条雷龙同时动了，龙尾甩向林旭，那般巨大的龙尾若是撞击在林旭身上必然将其身躯撞个粉碎。

　　咻！

　　林旭施展出凌虚身法躲闪过去！

　　轰隆！

　　六条龙尾撞击在一起，发出惊天动地的声音。

　　“天玄变密法！”望着突然气势无比强大的林旭，很多修炼者看清了他施展的密法。

　　经历三层气势变化，他居然施展出了天玄变第三变！

　　此刻，无数人惊叹，这个青年居然学会了天玄变第三变，难道这个青年真的与天玄门有着关系？

　　暗中那些轮回修炼者看着这一切，有着震惊，“天玄门那个门派一向神秘，难道林旭真的是天玄门中人？”

　　“是与不是又有什么区别？”那位老妪开口，“既然他拥有了天玄剑，那么他便得到了天玄的认可，纵然他走向天玄峰巅峰恐怕也无人说什么吧？天玄门从古至今一直存在，便有着其道理，恐怕林旭要是去往天玄门，直接能成为未来门主吧？”

　　天玄门这个强大的门派，一直没有强者出手，纵然这些强者到处诛杀人族，但也没敢去那里大开杀戒。

　　他们都在静观，等待着别的强者率先出手。

　　因为那个门派太神秘了！

　　或许比南海更神秘！


第三十二章 天罚落幕

　　天玄变第三变施展而出，林旭力量强大起来，之前疲乏的身躯再度充满了力量，不过他这样的后遗症是十分巨大的。

　　不过面对着眼前的情况，他已经是别无选择！

　　他只能继续战斗！

　　力量提升，使得他实力更强大，速度更超然。

　　锵！

　　林旭挥动天玄剑，向着其中一条巨龙扑杀而去，强大的剑气冲向四方，笼罩这个区域，随后天地惊动，那天玄剑光彩异常，剑气化为无数剑！

　　轰隆！

　　那些剑体全部刺向其中一条巨龙，霎时间那条巨龙爆裂，化为一道雷电直接萦绕住林旭，那雷电宛如丝带一般，一时间居然是让林旭无法挣脱。

　　一条龙尾呼啸而至，彻底击打在林旭的身上。

　　轰！

　　天地间爆发出最为璀璨的光芒，林旭的身躯极小，迅速就被这光芒掩盖了。

　　“死了吗？”不少人望着苍穹惊叹道。

　　那巨大的龙尾撞击力何等强悍，纵然是巨山也定然崩碎，林旭的身躯还能够如何存活？

　　嗡！

　　突然，天穹上一道更为强烈的光芒闪耀出现，那是林旭！

　　他手中天玄剑居然是刺入到了龙尾之中，而双手一直抓着天玄剑，刚才的撞击居然只是龙尾撞击在了天玄剑上。

　　吼！

　　巨龙痛苦嘶吼，林旭此刻也摆脱了那雷电丝带，拔出天玄剑身影如电直接来到了巨龙头部，一剑刺下！

　　与雷龙对战多年，对于它的特点林旭还是十分清楚的。

　　轰隆！

　　那条巨龙也消失了！

　　五条巨龙被林旭斩杀，这个青年处于天穹之上宛如死神一般，收割着这些雷龙的生命。

　　在这强悍的天罚雷劫下，他真的是太让人吃惊了。

　　望着这一幕，哪怕是那些轮回修炼者也有些焦躁不安了。

　　他们相信林旭强大，在青年一辈甚至是第一的强者，但他们却不愿意看到林旭继续强大，尤其是斩杀掉这雷龙。

　　这让那些轮回修炼者都感觉到了危机感，若是在这世上真的只有一个轮回名额的话，那么林旭得到这个名额的几率绝对是很大，当他轮回之时，世间谁又是他的对手？

　　天穹上，战斗继续，林旭面对着剩余的四条巨龙爆发出更为强大的气势，斗战胜法、远古杀术，一切力量都是被其运用而出，不久，那天穹上的雷云逐渐消散，到了此刻他已经是屠杀了七条雷龙。

　　天罚雷劫时间本就不长，而此时，这九龙天劫居然持续了一个小时还没有退去，这让所有人都震惊于这传闻中天罚雷劫的恐怖。

　　杀！

　　林旭身躯此刻已经近乎破碎，所有人都清楚，他已经是强弩之末，那骨骼都已经变形，甚至他的一条手臂已经无法抬起来了，但就算如此，他还是另一只手臂握着天玄剑战斗，那玄武鼎浮在天穹之上随时可能垂下！

　　“他完全靠意志在支撑！”这一刻，很多人都明白，若林旭一旦放弃便会万劫不复，但他却是没有放弃，依旧在战斗。

　　无论是元力还是精神力量，林旭都枯竭了，但他的气势依旧还在。

　　毫无疑问，这是一个令修炼者敬佩的强者。

　　他表现出来的一切，都是让人敬畏。

　　也正是如此，那些修炼者才希望他能够死亡！

　　“你可还能抵抗？”那两条巨龙盯着林旭道，它们眼中充斥着血丝，显然这场战斗对它们来说也不容易，能够到现在，这两条巨龙也是极为疲乏了。

　　林旭没有回答，他已经没有多余的力量来回答了。

　　看到林旭那苍白如纸的面孔，终于其中一条雷龙动了，它在空中翻滚，想要试探林旭，之时林旭并没有动。

　　而后，那条巨龙下了决心，随即向着林旭袭击而来。

　　吼！

　　这也是这条巨龙最后的力量，天罚雷劫到了现在已经是快要结束了，它们必须要在这最后关头斩杀掉林旭。

　　一吼震四方，林旭的身躯除却逆天脉、玄天血、龙之筋外，其余经脉骨骼全部破碎。

　　见到林旭没有反抗，那条巨龙再度发动攻击，天穹上那些雷云已经逐步退去。天罚雷劫是有着时限的，而如今这九龙天劫已经到了这个时限。

　　吼！

　　另外一条巨龙也发动了攻击，不然它再也没有攻击的机会了。

　　轰隆隆！

　　天雷响彻云霄，这显然是最后一击了，是否能够斩杀林旭就看这最后一击！

　　啊！

　　突然，林旭大吼一声，全身光芒四射，金色充斥着他的全身，一道元玉纹路产生，这是属于元玉神师最强大的攻势，那道元玉纹路顿时砸向其中一条巨龙。

　　“他果然还剩下了最后一股力量！”青龙道人感叹。

　　轰隆！

　　那一道元玉纹路炸开，惊天动地，霎那间力量吞并了周围一切，随后那条雷龙彻底爆裂。

　　那东方，此时升起一抹亮光！

　　天，即将亮了！

　　这一夜，都处于杀戮之中，那些强者不知斩杀了多少人族修炼者，若没有南海的几位前辈抵抗，恐怕这一夜是中州人族修炼者悲惨的一夜！

　　在这天即将亮起的一刹那，最后一条雷龙带着一丝不甘退去了。

　　天罚雷劫已经结束，它没办法继续留下来斩杀林旭了。

　　“天罚……退却了吗？”那些修炼者惊呼，他们这一夜实在是受到了太大的震惊。

　　这一刻，所有人也都明白，林旭恐怕要陨落了，别说他此时受了重伤，就算没有受伤，也必然死亡，因为此时这里有着太多的强者凝视着他。

　　苍穹上，雷云没有彻底退去，那些强者并不敢出手，他们害怕天罚雷劫再度袭来引火烧身。

　　但他们却是将这片区域给封锁了，林旭休想逃离！

　　轰！

　　突然，林旭动了，身上再度绽放出金色的光芒，而后向着那一条即将退走的雷龙而去，玄武鼎上轮回纹路也闪耀着光芒。

　　轰隆！

　　玄武鼎巨大无比，顷刻间落下，砸在那巨龙身上。

　　嗷吼！

　　那条巨龙嘶吼起来，它没想到在它即将退走的时候，林旭还有着力量出手。

　　下方，所有修炼者都是静息起来了！

　　巨龙没有死亡，但显然变的虚弱起来，而后雷云彻底退去。

　　九龙天劫，彻底落幕！

　　林旭斩杀了八条雷龙，将最后一条雷龙重伤，这是他在这天罚雷劫下表现出来的成绩。

　　此时，望着天穹上那个青年，突然静寂下来。


第三十三章 神界的话语

　　青龙道人神色中充满了惊讶，这个青年的坚毅超越了他的想象。

　　八条巨龙，这已然超越了他！

　　自从遇到林旭之后，他便清楚这是他一生的对手，而后青龙道人便是想方设法斩杀林旭，可这么多年来，他一直没有成功。

　　而如今，当天穹上林旭斩杀了八条巨龙后，他震惊了。

　　原来林旭比他想象中还要强横一分！

　　此时，在场的人反应过来，望着林旭充满了杀意。

　　杀！

　　下方，那些强者怒喝一声。

　　林旭知晓事情的危机，随即拿出了元玉石台，但却发现此地的空间已经被封锁，他根本没办法离开了。

　　“这一次，难道要杨啸前辈出手吗？”林旭心中暗自忖度，他心中不想让其出手，毕竟他的实力实在是太强大了，若要出手，恐怕会再度招惹到上天的惩罚，也正如他所言，他是要进入神界的人，本不该出现在尘世，若要强行施展这份力量必然会遭受上天的谴责。

　　他不如神女那般，连上天的惩罚都不放在眼中。

　　林旭神色一凝，直接向着虚空而去，此地早已是爆裂，虚空还没有愈合！

　　望着林旭逃走遁入虚空，暗中的那些强者终于是忍不住了。

　　轰隆！

　　天穹塌陷，这股力量比起那九龙天劫不知强大了多少倍，哪怕是半步轮回修炼者都感觉到了惊慌，他们神色凝重，但却又欣喜，他们清楚，这是轮回修炼者出手了。

　　暗中有着三位轮回修炼者，但他们都是不想出手，谁也不想要把自己的名声搞臭。

　　轮回修炼者对一位青年修炼者出手，扼杀天才，这无论是怎样说都是轮回修炼者的耻辱，但他们忍不住了，除却那位老妪，其余的两位轮回修炼者居然是同时出手。

　　两位轮回修炼者出手，惊天动地！

　　“他达到了初破乾坤境界？”此时，很多青年修炼者面露呆滞，他们实在是难以相信，林旭在四十四岁居然达到了这般境界。

　　打击，这是对他们深深的打击啊！

　　曾经多少修炼者侮辱过人族？

　　曾经多少修炼者说过人族无人，但此时他们却是发现，这样一个人族修炼者早已是将他们落下了很远的位置。

　　在这个时代，他们在一百岁达到初破乾坤境界都算是很难，更何况在这个岁数？

　　林旭，已经是真真正正走到了他们的前面！

　　想要追逐，恐怕是无法追上了！

　　纵然是那些天之骄子也叹息，林旭的脚步他们无法追上了！

　　当林旭没有达到初破乾坤境界的时候他们不感觉与林旭有什么差距，而一旦他进入到了这个层次，所有人都瞬间感觉到了两者的差距。

　　这种差距实在是太大了！

　　路线被封锁，林旭眼中充满了无奈。

　　面对着这般强者，他根本没办法逃走。

　　“以轮回之力对付一位青年修炼者，你们真是不要脸！”一句话震惊世间，这并非是来自尘世的话语，可以听得出，这句话中蕴含的强大威严，也能够听得出话语的森严。

　　神界的话语！

　　这一刻，那两位轮回修炼者都惊呆了！

　　虽然这句话没有蕴含什么元力，但却有着无尚威压。

　　神界的强者，这是让尘世间所有凡人难以超越的对象。

　　林旭震惊，没想到玄天在这个时候开口了。

　　神界便是天殿，在天殿之上，他竟是注视着世间一切。

　　林旭虽不清楚玄天一生，但却也清楚他镇压过魔，平息过生死禁地动乱，保卫过人族！

　　这是林旭所敬畏的地方！

　　此时，不仅是那几位轮回修炼者呆滞了，其余的修炼者也呆滞了，神界强者居然为林旭开口，这真是让人匪夷所思。

　　“玄天！”终于，暗中一位强者开口，道出了神界中这位强者的名字。

　　轰！

　　所有修炼者震惊，尤其是那些远古种族修炼者，他们清楚这两个字有着怎样的力量，曾经三十万年前，生死禁地动乱，犹如今日一般，他们也曾欺辱过人族，甚至在那个年代他们也想要将人族灭绝。

　　但可惜，人族中出现了玄天，一位逆天强者！

　　他先是平息生死禁地动乱，以一人之力战九位轮回修炼者，而后又将那些欺辱人族的远古种族灭掉，甚至有些种族直接让他使用强大的力量搬移到生死禁地内。

　　食人族便是其中一个被移到生死禁地的种族！

　　那个时代，纵然是生死禁地也不敢对于玄天做出的事情有着一丝的不满。

　　可以说，他拯救了人族！

　　而后才使得人族在这三十万年间成为了天下第一种族，但后来那些强者不知玄天去往了何处，有人认为他已经陨落，毕竟时隔三十万年，谁还能存在世间？

　　岁月，可是一把无情的利刃！

　　但此时众人却明白，原来玄天已经走到了神界！

　　曾经玄天也曾经开口过，但却没有这一次更加明确。

　　神界！

　　只是那所谓的神界究竟在何处？

　　望着那些轮回修炼者的神色，林旭暗暗松了一口气，心中在思索着对策，若今日玄天真的能够震慑这些强者，那他什么也不用做，便可以解除危机。

　　但若是这些修炼者执意出手，那他真的是危机四伏了。

　　“进入虚空深处，生死禁地内！”突然，一道声音传入林旭耳中，这并不是玄天的声音，而是杨啸的话语。

　　林旭明了，只要进入生死禁地，他便是彻底安全了。

　　因为也只有在那种地方，杨啸的真正实力才可以发出，不然他虽然可以将实力压制对抗其中一位甚至两位轮回修炼者，但却无法对抗这三位修炼者……

　　若他施展全力，别说三位轮回修炼者，就算是更多又能如何？

　　但若如此，上天必然要灭他！

　　林旭一直在注视那两位轮回修炼者的气势，他们此时光芒遮身，纵然林旭开启天眼也看不到他们的模样。

　　若他们气势加强，那林旭绝对义无反顾的向着虚空深处而去。

　　嗡！

　　突然，一位轮回修炼者气势变了。

　　“你在神界，我不相信尘世之事你也能管？”那位轮回修炼者终于做出决定，今日若不杀林旭，谁知道依照他的速度，几百年后会发生怎样的情况？


第三十四章 神之灵魂

　　对于寻常修炼者而言，神界在何处，无人知晓。

　　但一旦入轮回，便懂得世间一些奥秘，神界便是天殿，这也是那些修炼者拼死也要进入天殿的原因。

　　玄天既然在天殿内，又怎能再度掌管尘世之事？

　　“杀！”而后那位轮回修炼者看着林旭道。

　　咻！

　　林旭向着前方而去，他感受到了对方气势加强，随后便是向着虚空深处而去，那是真正的生死禁地，纵然这些轮回修炼者也不敢踏入。

　　身影如电，林旭拼了命向着前方而去。

　　轰隆！

　　林旭身后之路顷刻间碎裂，整个虚空都在炸裂，那大片的碎片而后化为齑粉。

　　轮回修炼者的一击真是让人太震惊了！

　　轰隆！

　　虚空猛然一响，一切归于平静。

　　林旭消失了，确切的来讲，林旭的身躯化为了齑粉，魂魄也是没有留下。他陨落了，这一幕所有人都看的真切。

　　轮回修炼者出手，他根本没办法再存活下来。

　　一代青年修炼者，创造了无数传奇，而如今却也逃不过死亡两字。

　　很多人回忆他的这些年，二十岁时名字出现在中州，而后他创造了一个个令人惊奇的事件，可以说他已经走到了青年一辈的巅峰，如今拥有初破乾坤境界实力，已经足以与那些老辈修炼者抗衡，只是，他终归还是死了！

　　此时，天地一切元力退去，那三位轮回修炼者离开。

　　玄天不再言语，一切修炼者都静寂起来。

　　南海强者叹息一声离开，也无强者再度阻拦，他们可以预料到，人族灭亡的时代不远了！

　　望着这一片狼藉的天地，看着那破碎的虚空，很多人都是感慨无比，然后离开了。

　　林旭对这些修炼者打击实在是太大了，很显然经历此事件后，他们绝对会更加努力修炼，甚至一些青年修炼者准备闭关，以五十年为限，不到初破乾坤境界绝不出现。

　　一处山巅，南海强者叹息。

　　“他不会死！”韩晓琪看着南刖等人道。

　　即便所有人相信林旭死了，她也不会相信！

　　“可是……”南玉道，她看清了那一幕，轮回修炼者出手，强大的力量震惊天地，林旭又怎么会在这种力量下存活？

　　“我说过，他不会死！”韩晓琪道。

　　“奈何天地束缚，杨啸前辈根本没办法出手！”南眉道。

　　“我说过，他不会死！”韩晓琪执着的说道。

　　而后南海的尼姑不再言语，“接下来如何做？万族既然对我们进行了攻击，恐怕日后的日子我们不会太好过吧？”

　　南海入世，本是要联合万族，却没想到到了今日地步。

　　“神女的信来了！”天穹上，一道九彩神光划过，一封信件出现在了南眉手中，她清楚这是神女的亲笔信，也只有她们明白，神女还在世间，在这尘世间！

　　之前也正是收到了神女的信件，她们才出手拯救人族修炼者，与万族为敌。

　　望着那信件，南眉皱起了眉头。

　　“神女怎么说？”南刖道。

　　“继续拯救人族！”南眉道。

　　“神女的命令，我们无法违抗！”纵然是死，她们也一定会遵守这个命令。

　　虚空深处，那一片美丽而神秘的区域，林旭静静的躺着，头部枕着双手，显得有些慵懒，他双目凝视着那张画像，竟是入迷了。

　　漂浮在虚空深处的正是神女画像，也正是凭借着这画像的力量，林旭来到了虚空深处，摆脱了那轮回修炼者的眼目。

　　他相信，这画像内蕴含的力量强悍无比。

　　曾经林旭问过神女关乎这画像的事情，神女也曾看着这画像入神，但她却是说这并非是她所画，而是另外一人。

　　而那个人正是她心中永恒的英雄！

　　林旭惊奇，不清楚神女眼中的英雄到底有多强大，当林旭问起的时候，神女却是沉默不语，终究没有回答他的问题。

　　看到神女的那般神色，林旭也识趣的不再询问这类问题。

　　“这幅画像内至少蕴含了上千道天地法则，而且有着强悍的轮回纹路，画像的主人绝对是神一般的存在。”杨啸身处虚空深处，看着这神女画像道。

　　至少上千道天地法则？

　　这让林旭震惊无比，哪怕是轮回修炼者一生都不见的能够感悟出一道天地法则，又是怎样的强者能够感悟上千道天地法则，而且这还是一个估计的数字，或许这天地法则早已是超越了上千道。

　　神的纹路，这是多么震撼人的话语。

　　林旭曾经见到过天殿，也曾无数次开启天眼凝望天殿，他清楚天殿有着上万道天地法则，那是对天地万物的书写！

　　而这幅画，居然也能够表现出这一点。

　　当年画像的主人，究竟多强大？

　　那个人又是谁？

　　为何在这时间从来没有过关于那位强者的记载？

　　这一切，都是一个谜啊！

　　在这虚空深处，林旭破碎的经脉和骨骼都在缓缓恢复，只要他的玄天血、逆天脉、龙之筋不破，那么他便不会轻易死去。

　　“外界的人肯定以为我死了！”林旭微微一笑道。

　　“你假死了很多次了，出去之后恐怕那些修炼者真拿你没办法了。”杨啸道。

　　“可我的实力还是太弱了。”林旭叹息，“生死境界我已经度过，接下来的乾坤境界吞神灵，可是神灵为何物？”

　　这是林旭最为担忧的事情，神灵，究竟为何物？

　　“恐怕这些东西不好找！”杨啸神色有些黯淡，说道。

　　“前辈知道神灵为何物？”林旭惊喜。

　　“神的灵魂！”杨啸的一句话让林旭神色大变。

　　神的灵魂，天下间怎么会有，除非是去往天殿，但就算到了那里，那个神让你吞噬他们的魂魄？

　　“当然，这只是最正确的理解。”杨啸道，“你若是真的吞噬神灵魂魄，恐怕实力能够直接突飞猛进，不过这恐怕无法做到，除此外，还可以吞噬神留下的灵物。”

　　“神之灵物？”林旭凝眉，“南海中有很多神女留下的宝物，是否可以吞噬？”

　　“原理上是可以的，但究竟能够让你的实力增长多少就不确定了，当然，南海的那些东西你别惦记了，她们不会给你。”杨啸道。

　　林旭微微一笑，要知道，他可是知晓神女是谁，她手中绝对有灵物，随便要来几件，那么自己岂不是直接到了半步轮回境界？


第三十五章 星辰碰撞

　　虚空深处，林旭的伤势恢复了！

　　在这美妙的地方，林旭感觉到了惬意。

　　不得不说，虚空内，无比美丽。

　　这里仿佛是浩瀚星空，那些星辰无比巨大且无比明亮，仿若触手可及，但又遥远无比。

　　这种难以言明的感觉让林旭很是享受，这个地方实在是太美了。

　　星空如画，静止而有美感！

　　那无数星辰有大有小，美妙无比，每一颗都散发着柔和的光芒，一眼望去，极是美丽。

　　“这些星辰不知道究竟有多么巨大？”林旭望着那遥远的星空，纵然开启了天眼也无法看清那些星辰表面，这足以说明那些星辰距离他实在是太远了。

　　“或许我们本也是生活在这浩瀚星空中的一个星辰内！”林旭道。

　　这是林旭对于这浩瀚星空的理解，当然也是他的猜测，因为这并没有被证实。

　　无尽星空，究竟有着什么？

　　在这历史上，并不是林旭曾经来过虚空深处，也并不是他一个人有着此等思考，但能够证实这一切的人却是极少。

　　浩瀚星空实在是太大了，一个修炼者处于其中根本小如砂砾微不足道。

　　嗡！

　　突然，星空内一道光芒闪耀而起，远方不知多少千万里外，一道刺眼的光亮照耀这片巨大的区域。

　　那是燃烧起来的火焰，又犹如巨大无比的星辰！

　　“难道这便是流星？”林旭望着那一幕，内心充满了震撼。哪怕是杨啸此时也被那强烈的光线所吸引，那是一颗硕大无比的星辰，居然坠落了！

　　星辰坠落，带着无尽力量，林旭虽然感受不到那力量多强悍，但却也清楚，那绝不是人力所能比拟的。

　　强大的星辰竟是落向另一颗星辰之上！

　　轰！

　　巨大的光芒猛然闪耀而起，星空微微颤抖，而后恢复平静。那两颗星辰顷刻间碎裂，化为无数碎块，分布于星空各处，而后这些碎块似乎遵守着某种法则发散开来向着四方而去，最后它们分别落向其他的星辰。

　　“天外陨石，便是这样形成的吗？”林旭惊讶。

　　在这星辰碰撞后，那星辰内的强者岂不是全部死亡？哪怕是强如轮回修炼者，恐怕也无法在这种力量下存活，除非是传闻中的神，方才有着一线希望。

　　想到这一点，林旭内心有些惊愕。

　　若是再未来一些年后，某颗星辰袭击这片大陆，恐怕天玄大陆什么也剩不下吧？

　　那种力量，实在是太震撼了！

　　林旭真的不希望有这么一日！

　　“天炎塔所镇压的便是天外火焰，来自域外星空。”林旭心中暗暗道，在这浩淼星空内，两万多年前，恐怕也有一颗碎块降落在大陆，使得天炎城终年处于火焰之中，而后第三代元玉神师才出现建造了那天炎塔镇压住了那火焰。

　　若说天外火焰内究竟有着什么，肯定是来自域外的强者！

　　联想起来南海的传说，林旭对于那天外火焰更加的好奇。

　　难道，未来的千年间所产生的危机，要从那里开始？

　　茫茫星空充满着未知，纵然连神界内的强者也都是生活在这片区域，或许连他们都没有进入过这星空内吧？

　　“力量……总是没有止境！”林旭叹息了一声。

　　虽然这片区域无比的美好，但他终究不能有所留恋。

　　在这里呆了差不多一个月时光，他的伤势已经恢复，而且实力也熟悉了。初破乾坤境界，这是多么诱人的力量，林旭，在这一刻真的拥有了。

　　“乾坤境时吞神灵！”林旭暗道，与杨啸离开了这片区域。

　　在他们刚刚离开的时候，整个星空再度发生了星辰碰撞的情况，那一颗巨大无比的星辰瞬间破碎了，而后无数道碎片向着四面八方而去，而在那陨石碎片内竟是有着生命痕迹。

　　在那陨石内，居然依附着生命！

　　它们在这无尽星空内虽然显得渺小，但却依旧在漂浮。星空浩瀚，也不知这些陨石碎块经历多少年才能够落到这片区域。

　　……

　　外界，已经过去了一个月！

　　此时整个中州无比的平静，很多青年修炼者不再进行聚会，而是在闭关修炼，他们在林旭进入初破乾坤境界修炼者的事件上受到的刺激实在是太大了！

　　而此时，林旭再度踏足这个区域。

　　他打听了这一个月来的事情，知晓南海的强者依旧在拯救人族，而那些太古种族强者也是出手阻拦南海。

　　不过所幸南海没有人员陨落，只是在这期间，人族修炼者依旧是死亡不少。

　　整个中州，本来人族数量不下于百亿，但如今却是不足十亿！

　　二十年间，居然是有着十分之九的人族陨落，这实在是让人无比痛心。

　　也正是因为中州到处血流成河，才使得那魔尊变的更为强大！

　　天穹上的那魔气，远古种族以及太古生物都清楚，那是魔尊所制造而成，但人族修炼者却是不清楚，依旧是以为那些魔气是林旭所化，对于林旭，他们极为痛恨。

　　如今，身处在这样一个时代，林旭真的有些无奈。

　　他想找寻秦寿等人，却发现他们这些人根本没有在中州。

　　哪怕是在这大陆上，关于他们的消息也是不存在，这让林旭有些担忧，毕竟在这一年间，那些太古种族、远古种族修炼者对人族青年一辈进行了多次围杀，不知斩杀了多少人族修炼者。

　　如今几人下落不明，倒是让林旭心中有些忧虑。

　　一处静谧之所，林旭将火麒麟找来了。

　　感受着更为强大的火麒麟，林旭也是无比欣喜。

　　“大哥，妖兽实力已经凝聚了大半！”火麒麟看到林旭极为兴奋，毕竟这段时间可是有着太多关于林旭不好的传言。

　　林旭点头，这些年火麒麟聚集妖兽力量，想必也不是太过安稳。

　　“既然如此，那便使用这股力量吧！”林旭叹道，中州人族聚集最多，也是战斗最为激烈的地方，毕竟这个地方底蕴强大，宝物众多，很多强大的势力都聚集在此处。

　　火麒麟点头，开始去准备。

　　林旭看向前方，叹道，“希望我的微薄之力能够减少人族的灭亡！”


第三十六章 出击

　　中州局势让人忧心，在这巨大的区域内，人族的灭亡速度更是快速。

　　南海的力量是薄弱的，根本没办法拯救这个区域内的人族修炼者，一时间，这个区域内，血流成河！

　　处于这个区域内，林旭望着这般情况，痛心不已。

　　山巅上，林旭看着人族修炼者一个个惨死，悲愤万分，他开始指挥妖兽，开始出击！

　　在这个时代，单单靠着他一人之力，根本没办法拯救人族。

　　火麒麟凝聚起来的妖兽力量，以及南海的强者，纵然如此，又能够救下多少人？

　　“刘枫，你现在在何处？”林旭心中暗叹，若是他出现，以着堪比轮回修炼者的实力镇压万族，那么这些修炼者恐怕会有所顾忌吧？

　　北之极地，刘枫斩杀了所有杀手，而后从他们口中得知林旭已经在中州现身，并被轮回修炼者灭杀虚空内，而后他便是朝着中州而来。

　　赤城，铁匠铺内，一位老者看着信纸上书写的万族与人族的消息怒道，“万族欺人太甚！”

　　他是老葛铁匠铺的主人，也曾经见过林旭，并将铸造师的那一颗灵珠交给林旭，而他在得知这一切后，终于决定出山了！

　　“我要去那几大门派走一趟！”林旭对火麒麟道。

　　“大哥，我陪你去！”火麒麟道，它清楚林旭所去何地，所以它坚定要陪着林旭，因为那种地方对于林旭有些危险。

　　看着那些与太古种族战斗的妖兽，林旭点了点头，而后带着火麒麟离开了。

　　天玄峰，那是时间第一高峰，山峰真如一柄利剑，刺入云霄！

　　林旭是第二次来到这里，第一次是为了救婉儿，用着当时还不成熟的易容术带她离开了此地。

　　而如今，随之对天玄门的理解，林旭终于清楚一件事。

　　当时自己肯定是被识破了，天玄门底蕴何其强大，又怎么会识破不了自己的这般小伎俩？但为何天玄门不针对自己？反而要顺意自己？

　　这一切，都让林旭感觉疑惑！

　　但有一点，林旭却是清楚，林扬，天玄门的门主，婉儿的亲生父亲，正是谋杀谷阳之人！

　　这一点林旭一直记得，不敢忘记！

　　今时今日，林旭能够有此成就，与当年谷阳分不开关系，虽然他没有见到过谷阳本人，也不知道谷阳的为人，但却清楚，若不是当年得到了那把天玄剑，如今的他恐怕不知死了多少次了。

　　谷阳乃是天玄门上一代门主，恐怕极为优秀，而林扬如此对待门主，岂不是欺上瞒下？

　　而且，当年林扬可是向林旭逼问天玄剑下落，只是林旭故意将天玄剑放入虚空深处，方才将这把剑留住了。

　　望着那天玄峰，林旭百感交集，随后终于决定走了上去。

　　他毕竟是拿着人家的宝物，若天玄门决定抢回来，他也没办法。但若是能够用这把天玄剑换得天玄门出手，那么林旭绝对是不会犹豫。

　　进入天玄峰上，天玄门子弟便是看到了林旭，而后林旭对他们说明了来意，随后林旭被邀请进入到了天玄峰顶！

　　虽然这是第二次来到此地，但却是林旭第一次审视这座山峰。

　　山峰处于云朵之上，对于普通人来说根本无法忍受此地的环境，但对于修炼者来说这片环境对于他们修炼极为有益。

　　不过在这里的都是一些老辈强者或者青年才俊，普通子弟是不允许来到这山巅上的！

　　巨大的山峰似乎被利剑削为了平地一般，在这平地之上，有着一处巨大的宫殿，而在这宫殿之后的情况却是看不到，林旭看着那座宫殿心中不禁惊叹，在这宫殿上面居然有着很多天地法则。

　　“林旭，没想到你真的没死！”天玄门一位长老见到林旭的第一句话便是此。

　　林旭微微一笑，“侥幸脱身罢了。”

　　“能够在轮回修炼者手中脱身，你真的令人惊叹。”那位长老道。

　　“前辈，此次来……”林旭没有见到林扬，但却是见到了天玄门的这位长老，索性也直接将来此目的说了出来。

　　只可惜还未等他开口，那位长老便打断了他的话语。

　　“林旭，一个人想要见你，你随我来！”那位长老站起了身对他道。

　　“谁要见我？门主林扬？”林旭道，对于这个门派林旭还是很小心谨慎的，不过他却是从这些天玄门弟子以及长老眼中并没有发现一丝一毫的敌意。

　　“去了就知道了！”那位长老道，“不过它需要留在这里。”

　　“我要和大哥一起去！”火麒麟道。

　　对于火麒麟有如此灵智而且精通人语，那位长老并没有感觉到诧异。

　　“你先留在这里！”林旭对火麒麟道，他们两个有着一些交流的手段，若真的遇到危险，火麒麟也能够感应的到。

　　而后火麒麟便是留在了这里，林旭与天玄门的那位长老向着那座宫殿而去。

　　宫殿古老，里面并不辉煌，反而是有着古朴气息。

　　“打开那扇门，你就可以看到那个人了！”那位长老说完便离开了！

　　林旭望着那昏暗的角落，有些愕然，但还是决定进入其中。

　　嘎吱！

　　房间打开，光线并不强烈，反而给人一种阴森的感觉。

　　不过纵然在没有光线的情况下林旭也能够看清一切，所以他此时并不担心视觉问题。

　　“坐吧！”房间内一道苍老的声音道出。

　　林旭看得出，这房间极小，进门除了一个小坐垫外，就是一张床，床头之上也就只有几本古书而已，而在那床上盘膝坐着一人，正是那位开口的老者。

　　林旭依言坐在了那坐垫之上，也是双腿盘膝。

　　“你可知天玄峰顶为何这般平坦？”那位老者问道。

　　“应该是被强大的力量削平的！”林旭不知为何对方会问出这些事情。

　　“是你手中天玄剑削平的！”老者道，这一句话直接令林旭心中一紧，难道对方真的想要抢夺这把天玄剑？

　　“天玄门至今创派历史不知几何，但绝对是世间最早的门派。”老者道，“据天玄门所留古书记载，天玄峰的顶是被天玄剑削平的，在这平坦顶峰有着一个巨大的宫殿！”

　　“那宫殿并非如今此宫殿！”老者道。

　　“宫殿古朴，散发九彩神光，蕴含着天地万道法则，而后不知飞向了何处，随后后人才建造了如今的宫殿，每一代出色的天玄门人领悟到天地法则后才再这宫殿上雕刻一道，今日这宫殿已经有法则九百九十八道！”老者的话语让林旭彻底震撼，他仿佛知晓了一些什么，内心中不禁对这天下最强门派肃然起敬。


第三十七章 养心殿

　　林旭知道对方话语什么意思，心中对于这天玄门更加敬畏。

　　宫殿古朴，散发九彩神光，蕴含天地万道法则！

　　这是什么宫殿，林旭自然清楚。

　　天玄大陆、天玄门、天殿！

　　这一切，究竟有着怎样的联系？

　　天地间有多少修炼者对于那天殿充满了信仰，那是神界，那是真正修炼者的目标，而那座古朴的宫殿居然曾经坐落于天玄峰上！

　　望着对方那深邃的眼眸，林旭不清楚他的话语是否正确，也不知道这传闻是否有着依据，但他依然惊愕。

　　若是让外界知晓这一切，世间是否还有一人敢动天玄门吗？

　　“你比我料想的要平静多。”那位老者开口。

　　林旭怎能平静，他心中早已是惊愕的说不出话来了，只是面部表情变化不是太大。

　　“为什么要告诉我这些？”林旭道。

　　“因为你和天玄特殊的关系！”那位老者道。

　　“我和天玄的关系？”林旭不解。

　　“你能够使用天玄剑，被其认可，而婉儿又是天玄门人并且她与这天玄峰有着灵魂连接。”老者道，“或许冥冥之中自有人定吧，这天玄与你有着很大的缘份。”

　　“为什么不是冥冥之中自有天定？”林旭道。

　　“因为……我不信天！”老者对着林旭露出了笑意。

　　又是一个不信天的人！

　　林旭惊叹，当他去往北之极地遇到冰宫宫主魂魄的时候，那冰宫宫主便说自己从不信天，难道天玄的人都不信天吗？

　　不过林旭也确实感觉到了他与天玄的缘份！

　　只是，难道这一切都是人为设定的吗？

　　“轮回，总让人琢磨不定，但我相信你的前世定然与天玄有着很大的牵连，所以这一世让你再度来到天玄！”那老者道。

　　“关于天玄峰那古殿的事情，我从未告诉过其他人，这些年来，纵然林扬也不清楚！”那老者道。

　　林扬，乃是天玄门门主，居然连他也不清楚！

　　“在这历史上，没有几人知道！因为这本古书一直被我保管着。”老者道，然后眼睛瞟了一下眼前的那两本古书。

　　“难道以前没有人看过这本书？”林旭问道。

　　“应该……没有！”老者道。

　　林旭哑然，一个人顶多活几万年，在这大陆历史何止百万年，难道以前就没有人看过这本书？

　　老者微微一笑，眼睛仿佛能够洞穿人的灵魂，了解人的思想一般。

　　“跟我来一个地方！”老者起身，林旭并没有感觉到对方那强大的气势，更没有感觉到对方力量的强弱，如此让人不知深浅的感觉，才最有力证明眼前人极为的强大。

　　天玄门，果然是深不可测！

　　而后老者推开房门，居然是带着林旭走向了宫殿最里面。

　　“他……居然走出了宫殿！”宫殿内有一位长老值班，看着那房门被打开，震惊万分。

　　“老师，此人是谁啊？”其中一位天玄门出色的弟子问道，他虽然为天玄门弟子也极为出色，但却不为外人所知，而他也是有资格进入这宫殿内的。

　　“养心殿的殿主！”那位长老道。

　　“养心殿？”那位弟子根本不清楚这养心殿位于何处，也不知道养心殿与天玄门有着什么关系。

　　那位长老点头，而后看向眼前他最为得意的弟子道，“这件事情还不是现在你能够了解的。”

　　而后那长老迅速离开此地，然后去寻找其他的长老。

　　“他真的出来了？”天玄门长老汇聚在一起，彼此脸上都带着一丝凝重神色。

　　见到那位长老点头，其他人都是沉默不语。

　　“我想知道……他究竟活了多久？”其中一位最年轻的天玄门长老问道。

　　那些长老皆是摇了摇头，他们根本不清楚。

　　那个房门从来没有被打开过，哪怕是天玄门门主继位也都是在门外聆听教诲，而今日林旭居然是能够被带进入房间内。

　　最为惊奇的是，那人居然是走出了房门。

　　在场的天玄门长老年龄皆是不低，但据他们老师，老师的老师乃至于老师的老师的老师言，那个人一直活着，但也一直没有离开过那房门！

　　“当他说要找林旭的时候，我就惊呆了，不明白为何他还认为林旭活着，一月前我可是对他说林旭被轮回修炼者斩杀了，如今看来，这一切都在他预料内，林旭没死！”其中一位长老道。

　　“为什么是……林旭？”其余长老问道，在这天玄门历史上，有着太多的出色才俊，也有着不少能够与天玄剑发出共鸣的强者，但为何是林旭能够让他走出那房门？

　　“或许因为他真的与天玄有缘！”一些长老叹道。

　　“他们去了宫殿最里面。”那位长老道。

　　“那一处地方，我们都清楚它的存在，但纵然是我们，也没有机会进入啊！”此时，这些长老心中不禁有些艳羡。

　　宫殿最里面，更为昏暗。

　　而后那位老者手掌伸出，轻触那宫殿内壁。

　　嗡！

　　宫殿内壁发出一道嗡鸣，而后一道光亮射出，随后居然是出现一道门，那道极为窄小，只能允许一人通过。

　　“进来吧！”那位老者道，而后率先进入到了其中。

　　林旭望着这扇门吃惊无比，而后踏入其中，望着门外的一切，他彻底震惊了。

　　这里简直就是另外一番世界，宛如流动的画卷一般。

　　最前方，乃是一汪瀑布，只是那瀑布不知从天穹何处落下，因为林旭的眼睛根本看不到那瀑布的尽头，宛如从九天玄空落下一般。

　　而在这瀑布下，有着一湖清泉，可以感受得到那泉水的美妙。

　　此地元力凝聚，宛如太古时期一般浓郁。

　　在那湖中石块上、平坦的山峰处、柔软的草地上皆是有着一些老者，他们各自活动，似乎在修炼着自己的玄妙之法。

　　林旭原以为在这天玄峰顶，那宫殿是唯一的建筑物，直到现在他才发现，他的判断是错误的，原来这里还有着如此玄妙所在。

　　“养心殿！”三个大字赫然写在那一处宫殿之上，宫殿古朴陈旧，竟是闪耀着七彩光芒，其上拥有着不知多少天地法则符文……


第三十八章 一群老妖怪

　　这座宫殿让林旭彻底震惊，那种古朴的感觉，那般令人震撼的天地法则，看到这宫殿，仿佛感受到了天地万物一般。

　　“看出这座宫殿的不同了？”那位老者看着林旭道。

　　“形似天殿！”林旭深吸一口气，说道。

　　老者笑了笑，而后道，“这是养心殿，乃是天玄门的另一处地方。”

　　林旭看着此地情况，心中惊叹。

　　天玄门真的是有着太多令人不可思议的事情，单单这养心殿，恐怕外界根本不知道吧？

　　纵然是婉儿也没有对自己说过养心殿，恐怕连她都不清楚这个地方的存在。

　　“当今时代，你是唯一进入此地的人！”那位老者道，“纵然黄云天，纵然这几代的天玄门主也不曾来到此处。”老者道。

　　听到这句话，林旭更是震惊，同时也感叹对方的实力以及在这天玄门的地位。

　　“你猜他们多少岁了？”那老者指着这些老者道。

　　林旭看向这些老者以及老妪，他们气定神闲，而且面润红色，但却都是白发披肩，应该岁数不低吧？

　　“应该三千岁到五千岁之间！”林旭道。

　　寻常乾坤境界修炼着寿元不过一两千岁，而达到百破乾坤境界寿元足以达到三四千岁，那些乾坤境界巅峰修炼着寿元过四千岁，甚至可以五千岁。

　　而半步轮回修炼着则是可以达到六七千岁！

　　黄云天乃是一个异数，年岁达到了八千岁！

　　老者微笑不语，而后带着林旭来到了一位老者身前。

　　“你多少岁了？”那位老者问身前之人。

　　而后那人思考了半刻道，“六万四千三百二十七岁！”

　　话语落下，林旭震惊！

　　一位轮回修炼着寿元能几何？

　　两万岁而已！

　　哪怕是一些强悍的轮回修炼着也不过三万岁，但这位修炼着居然达到了六万四千多岁？

　　而后那位老者带着林旭走到了另一位修炼着身前，“你多少岁？”

　　“十三万九千五百七十二岁！”那位老者道。

　　这一刻，林旭仿若在梦中，根本不相信眼前的一切，甚至难以相信他们的话语。

　　这……怎么可能？

　　一个人的寿元有限，怎么可能达到这么大的年纪？

　　若是如此，岂不是有违时间法则？

　　望着林旭疑惑的目光，老者笑道，“你可知玄天多少岁？”

　　“至少三十万岁！”林旭道，玄天是三十万年前的人物，自然距今已经三十万岁了。

　　“他可还活着？”老者道。

　　林旭点头，“一直活着，只不过如今不在这尘世间，进入到了神界而已。”

　　老者笑了笑，“那你看这养心殿如何？”

　　林旭再度凝视这养心殿，“难道这里与天殿有着异曲同工之妙？”

　　进入神界，号称长生不死，难道这养心殿也有着这般效果？

　　若真是如此，那么这里可真算得上是尘世间的神界！

　　“的确是这样！”老者点头，“只可惜这里还是与天殿差了些。”

　　那位老者有些遗憾道，“天殿绝对是天地间最为出色的建筑，也是真正至高无上的地界，养心殿是无法能够岂及的。”

　　“不过这里也有着几千道天地法则，而且此地山清水秀，真正的与世无争，没有任何杂物来干扰这里。”老者道，“每日都喝九天之水，沐浴太古元力，经受几千道天地法则之力滋润，想要活的时间段都不可能。”

　　“这里有多少天地法则符文？”林旭问道。

　　“我不清楚！”老者道，“以我的力量，不过感悟了一百零八道天地法则，虽然认识一些其他的天地法则，但却也无法辨认全部。”

　　“一百零八道！”林旭嘴角发出嘶一般的声音。

　　一百零八道，这象征着什么？

　　林旭清楚，纵然那些强者也无法感悟一条天地法则，林旭因缘际会下方才感悟两条天地法则。

　　那一百零八道，又说明什么？

　　“不知前辈今年几何？”林旭道。

　　老者微笑，并没有回答，“一个人的心境需要很多磨练，也需要很多感悟，这些人实力并不是太高，但每个人的心境都不低，当然他们心境无法与刘枫相提并论，但却高于寻常轮回修炼着。”

　　“那人实力不过三转涅槃境界，但也活了五万多岁，那位实力达到了初破乾坤境界，活了二十一万岁。”

　　老者的话语让林旭越来越震撼，感情这里的人都是一群活了不知多少万年的老妖怪！

　　望着这些老者，林旭心中略微有些失落，若这些人都是活了还几十万年的强者该多好，这么多人要是都出去，别说远古种族，就算是太古种族又如何奈何得了人族？

　　可惜这些人都是寿元高，心境高，但实力却极弱。

　　只是，到现在林旭还不清楚为何这位老者要带自己来这里。

　　难道只是他说的自己与天玄有缘吗？

　　“你可以在这里居住一段时间，和他们学习养生之道，也可以和他们学习静心之道。”老者道。

　　林旭凝眉，“前辈，如今人族被许多种族斩杀，所剩无几，我又如何能够在这里呆的下去？”

　　人族危机，林旭心急如焚，他来到天玄门是为了联合这个门派，而不是为了来看这里的山水，来聆听这些老妖怪的趣事。

　　“因为这对你、对于整个人族都是有利的！”老者笑道，而后离开，“我会对你外面的那位朋友说的，你尽管在这里便好。”

　　那扇门顷刻间关上，林旭要离开却发现根本没办法出去，不由得露出无奈之色，只是林旭想不明白为何这位前辈知晓自己外面有一位朋友？

　　要知道火麒麟来此，那位前辈可不知道的。

　　难道他也精通神算之道？

　　思来想去，林旭都是没有答案，望着这片区域，他清楚了，只有这一扇门可以通往外界。

　　门内门外，居然是两个世界，真让人感慨！

　　虽然忧心外界人族情形，但他也是无奈。

　　随后他看向那养心殿，虽然没办法接近天殿，但却能够接近这养心殿，望着这宫殿，感受着那上千道天地法则，林旭居然是入了神！


第三十九章 太极图

　　天地万道法则蕴含着天地奇妙，强者能够悟通其中一道便可以受益终生，真不知道那天殿的主人究竟如何做到悟通了所有法则。

　　而如今养心殿，据那老者言是历代强者将自己悟通的法则雕刻上去的。

　　林旭观察着这些不同的天地法则，心中不由震撼天玄门的底蕴。

　　而后他看向了其中的两道法则，林旭可以确信，这两道都是冰之法则，只是这两道冰之法则皆是不同，但所要讲求的内涵却是一样。

　　不过却有两种力道！

　　很显然这是不同的两个人雕刻下来的天地法则符文。

　　“恐怕这养心殿是使用特殊的材料建造而成的吧？”林旭道，若不然寻常的材料怎么可能经受的住如此多的天地法则？

　　有着天地法则符文是火之法则，有些法则是冰之法则，如此法则寻常物品必然承受不了，也唯有一些宝物方才能够承受。

　　法则之力是极为令人震撼的！

　　只是虽然林旭认出了几道天地法则，却是无法雕刻出来。

　　其中有一道法则有着炎热气息，他也清楚那是火之法则，而他也看出那条线条是如何勾勒的，但当他雕刻而出，却无法带有火之力量。

　　林旭叹息，他清楚这些法则无法轻易感悟，必须要熟悉其中的性质。

　　随后林旭看向那些老者，这些人似乎没有将他来此当作一件极为有兴趣的事情，所以根本没有一个人来找他打招呼。

　　不过林旭也没有见外，直接找了一片草地端坐在上面，看着其中一位老者修炼着有些精妙的武技。

　　只是看了很长时间后，林旭有些无奈，他发现这根本就不是武技，更似乎是那老者闲着无聊在活动身体。

　　不过林旭还是耐住性子去观看，而且入迷了。

　　老者动作极慢，但林旭看后却感觉那速度极快，他一手抱阴一手抱阳，一手炙热一手寒冷，一手阴柔一手刚强，一手静一手动，两股不同的力量竟是出现在一个人身上，真是无比奇妙。

　　而后一道光芒出现，居然是一个图文产生。

　　那图文宛如天地法则一般奇妙，竟是将周围元力吸引而来。

　　“无极而太极，太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，分阴分阳。”老者仿佛看到林旭在看他修炼，而后道。

　　这话语极为深奥，林旭也是难以理解。

　　“天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。”老者继续说道。

　　阴阳之理不仅是养生之道，更是修行之道。

　　整个世界，万千之物皆是包含阴阳！

　　听到那老者的话语，林旭更是有些不解。

　　不过他似乎感受到了两股不同且又相连的力量，这让他很是奇怪。

　　“此为太极图！”老者道。

　　望着那形成的符文，林旭震惊，这所谓的太极图居然是吸引来了无比浓郁的元力。

　　而后林旭离开，看向其他人。

　　其中一位老者在那湖中钓鱼，静心凝气，但那鱼钩却是直的。

　　林旭刚准备上前与他说这件事，却是被另一位老者拉住了。

　　“他在这里钓鱼钓了二千年没动了，千万不要打扰他！”那位老者道。

　　二千年不动，在这里一直蹲坐，让林旭感觉到震撼，这样的人居然有着如此耐心，真是令人敬佩。

　　随后林旭又去往另一边，看到一位老妪在那里追逐一个三色蝴蝶。

　　林旭环视一圈，当真是惊愕。

　　这些人生存在这里，皆是有着自己的事情要做，根本感觉不到无聊，他们的耐心、恒心让林旭敬佩。

　　随后林旭再度看向那老者的太极图，那形成的符文被林旭记在心中，这太极图实在是令他好奇。

　　太极图上有着太多的奥妙，仿佛蕴含着至理，但一时间林旭却是不能够将其说出，那是一种朦胧的感觉，仿佛自己与真理隔了一层窗纸，能够看到它，但却不知道它究竟是什么。

　　林旭跟着那老者练起来，虽然形似，但却没有一丝韵味。

　　一阴一阳，林旭学着老者的样子，然后开始悟自己的太极图。

　　“咦？”那位老者看着林旭，露出惊讶的神色。

　　他经历了数万年，看了无数生物，蹲在那花草树木石川上面不知多少年，方才知晓了阴阳之道！

　　但林旭……才多少岁？

　　没想到短短就这么几眼，做出来的太极图居然也有着几分模样。

　　而且那丝丝元力居然萦绕过来！

　　这一切，不仅是让那老者感觉到奇异，就连其余的老者也有些哑然，这一刻他们方才正视眼前的这位青年。

　　嗡！

　　突然，天穹一道嗡鸣。

　　一位老者身影充满光芒，随后他走向那养心殿。

　　“徐老头悟通了草木法则？！”在场的人都是欣喜起来，没想到这家伙蹲坐在草木间三千四百年，真的悟通了这草木法则。

　　“他要做什么？”林旭不解。

　　“将草木法则符文雕刻在那养心殿上！”那位老者道。

　　“若是你悟通了什么法则，也要雕刻在上面，养心殿不知存在了多少天地法则，若是有着更多法则，在这些法则下，我们活的时间将会更久！”那位老者道，“当然你还太年轻，说不定几千年或者几万年后也能悟出一道法则！”

　　说完这句话，那位老者也不再理林旭，而是将目光放在徐老头身上。

　　此时那徐老头向着养心殿而去，手掌中出现一道光亮，赫然雕刻出一道天地符文，那草木之元力瞬间变的浓郁起来，而后他一掌落下，那符文嘭的一声落在那养心殿上。

　　至此，养心殿再度增加了一道法则。

　　“草木法则，居然是这样的？”林旭凝眉，而后手掌动了起来，闭起眼眸。

　　“草木之力，这……”此时，那些老者望着林旭手掌上的那股力量露出了惊讶神色。


第四十章 天玄的选择

　　谁也没想到，林旭在这个时候居然感悟到了草木法则！

　　那奇异的符文从他手中勾勒出来，带着无比强大的力量，天地草木元力随即汇聚而来，逐渐变的浓郁，而后林旭眼眸睁开，走向那养心殿，随即将自身感悟的那草木法则符文雕刻在上面。

　　这一切并没有停止，林旭再度挥手，将雷之法则、冰之法则雕刻在了上面。

　　三道天地法则，皆是拥有着强大的力量，但力量本源却是不同。

　　“这……”此刻，很多老者都注意到了这一幕，当然也有一些老者根本不看此处一眼，譬如那蹲坐在湖旁垂钓的老者。

　　“三道天地法则，他居然感悟出了三道天地法则？”很多老者惊叹。

　　而后林旭从那种玄妙的状态内走出，身躯有些颤抖，他刚才知道自己雕刻出来了草木之法则，可是现在居然……雕刻不出了！

　　那种奇妙的状态可遇不可求，没想到现在没办法做到了！

　　望着自己雕刻在那养心殿上面的三道天地法则，林旭满意的点了点头。

　　“你是怎么做到的？”那位修炼太极图的老者看着林旭问道，其余一些老者也都是围了上来，看向林旭的眼神炽热，宛如发现了新大陆一般。

　　“冰之法则和雷之法则我以前就掌握了。”林旭道。

　　听到这句话，那些老者心中都是稍稍安慰了一下，不过林旭这般年轻，居然能够懂得两道天地法则，让他们实在是惊奇。

　　“那草木法则呢？”那位老者追问道。

　　“之前看到那位前辈勾勒出来的草木法则，我便学着那种模样雕刻了出来，只可惜现在却是没办法再度雕刻出草木法则！”林旭叹息，有些遗憾。

　　这句话让在场的人心中不免有着震惊，他们清楚或许林旭之前是进入到了某种神秘的状态，然后才雕刻出来了那草木法则，从那种玄妙状态走出之后便无法再度将那天地法则雕刻而出，毕竟他根本不清楚草木的属性。

　　不过饶是如此已经令人惊叹了！

　　接下来的几日，林旭跟着这些老者学习养生之道，平心静气，让心境达到更多的境界。

　　短短几日时间，林旭便感觉自己静心的水平提升了。

　　而且心中那一团魔气也逐渐散开，似乎那种气息也再作恶，在这天地几千道法则的力量下，他体内的魔气居然真的缓缓散去。

　　这一刻，林旭惊喜万分。

　　他感激那位老者带他来这里，或许他将自己留在这里，便是为了驱散自己内心的魔气吧？

　　天玄之中，有着很大的秘密。

　　也曾经有强者入魔，但却没有一人危害世间，这个门派对抗魔，真是有一些方法。

　　“前辈，阴阳之道真的如此神奇！”林旭看着那位老者道。

　　这几日他每日都修炼太极图，但他所修炼出来的太极图却是与那位老者的有些不同。

　　一阴一阳，但他打出来，却是更为强悍！

　　或许那位老者只是养生，而林旭的这太极图则是成为了武技！

　　极为强大的武技！

　　很少有武技是根据天地法则以及现象所造就而成，很多武技都是靠压榨元力而催动出更强大的能量所制造。

　　但这太极图则是靠林旭的领悟以及天地间特殊的现象修炼而成，并且在他手中变的更加与众不同。

　　那老者看着林旭，露出惊讶的神色。

　　这才几日世间，林旭居然真的修炼成功了太极图，虽然没有他的那般深奥，但如此太极图已经令人惊叹了。

　　这家伙，真是奇才！

　　太柔则靡太刚则折，林旭的太极图正好处于柔刚之间，恰到好处。

　　嘎吱！

　　突然，那扇门打开，之前的那位老者走了进来。

　　“你学到了什么？”他走到了林旭身前问道。

　　而后林旭开始谈论自己在这里的所得。

　　“好了，你可以离开了！”还没等林旭开口，对方便直接道。

　　既然已经学到了，那就到了离开的时候。

　　离开这里，那位老者再度将林旭带入那昏暗的小屋内。

　　“前辈，多谢！”林旭道，他感觉眼前的这老者似乎什么都能够察觉到，自身一切仿佛瞒不住他一般。

　　“我只是帮你打开了一扇门而已。”老者道。

　　“天玄藏书阁万千书籍，期待有一日你能够再来天玄，读到这些书籍。”那位老者笑了笑，然后让林旭离开了。

　　走出此地，林旭看到了那位天玄门的长老。

　　“天玄同意出手，救助人族！”那位长老很直接的说道。

　　林旭惊喜万分，然后离开，现在还不是天玄出手的时刻，他需要联合更多的门派。

　　当林旭刚刚离开的时候，那些天玄的长老便聚集在了一起。

　　“天玄本就有着拯救人族、拯救世间的责任，这一次即便他不来，我们依旧准备出手，只是为何要让他作为我们的领导者？”一位长老道。

　　“这是养心殿殿主的要求，天玄……必须听林旭的号令！”那些长老叹道，如今林扬闭关修炼那本禁书，天玄大小事情只能靠这些长老来完成。

　　“这……”

　　“看来，天玄门这一次做出了主动的选择！”那些长老叹道。

　　在这些年来，天玄门虽然有着门主，但在这三十万年来天玄剑情况如何所有人都清楚，那把天玄剑除了材质不知为何物制造坚硬无比外，根本没有太大的用处，而在这些万年来门主根本没办法靠天玄剑来决定，只能选出无比出色的修炼者来担当。

　　而如今，天玄剑居然能够被这样一个青年使用，而且他用着这把剑做出了一件件惊天动地的事情。

　　很多情况下，天玄门都想要收回这把剑。

　　但如今，从那老者的细语中不难发现，这把剑，天玄是不准备收回了。

　　甚至于，连这个门派，都要交给这个青年！

　　在这个时代，天玄门终于做出了这样一个决定！

　　而林旭，却是对此一无所知！

　　天玄峰下，林旭松了一口气，这一次来此联合天玄门并没有想象中那般难，接下来，林旭该去天女门了！


第四十一章 见品味

　　天女门，皆是女流之辈！

　　但正是这些女人，创造了一个个传奇，这个门派的实力显然是不能够忽视的。当年在人族危机的时候这个门派曾经站出来与那些远古种族对峙过，如今人族面临灭族危机，林旭相信她们将会再度站出来。

　　刚刚出现在这个门派，天女门的人便震惊了。

　　虽然她们不曾出手，但对于外界的事情还是极为清楚的。

　　林旭被轮回修炼者斩杀，这事情早已是被证实，但如今为何林旭还活着？

　　天女门内，那大厅中！

　　门主雨萱亲自接待了林旭，青年一辈又有谁享受过此等待遇？

　　林旭的种种表现，以及他现在成为了初破乾坤境界修炼者便已经证明一点，再也无人小觑他！

　　在这青年一辈中，他已经是杀出了重围，成为了第一人！

　　而如今，若林旭还活着的消息传出去，恐怕连那些老辈都要以同等身份来与他对话吧？

　　望着雨萱，林旭心中松了一口气，如今远古种族、太古种族都认为林旭死了，而人族则是以为林旭成为了魔，还好这天女门没有将自己当作魔。

　　“中州的事情，我们还是清楚的。”天女门门主雨萱道。

　　“不过我们也是前段时间知晓你并不是魔，但可惜依照我们的力量，根本没办法为你洗去身上的冤屈。”雨萱继续说道。

　　“被天下人误解的感觉真的是不太好！”林旭勉强笑了笑说道，单是这道笑容便让人叹息，这个青年，能够在这个时代为人族站出来，本该让人族赞扬，但此时此刻他却是让无数人族修炼者唾骂。

　　天地间，所有种族都清楚人族的危机。

　　不知为何，万族一致针对人族，想要将这个种族灭亡，而就是在这人族危机所有人都没站出来的时候，林旭站了出来。

　　他从未想过要得到什么，也没有索要过什么。

　　但还是冒着生命危险冲在了最前面！

　　“天女门实力弱小，就算真的站了出来，恐怕也只能起到微弱的效果。”雨萱道，若是能够拯救人族，恐怕她们早就出手了。

　　林旭心中也是叹息，如今人族实力实在是太小了，一个种族，又如何与上万个种族战斗？

　　“我已经联合了天玄门，他们已经同意了！”林旭道。

　　天女门听到这个消息，不禁露出惊讶神色，没想到林旭居然去了天玄门，并且劝动了他们。

　　“南海早已出手，我相信你们已经看到了中州妖兽对抗万族吧？”林旭继续道。

　　“那些妖兽真是你的势力？”雨萱清楚这段时日那些妖兽可是一股不弱的力量，没想到这股势力来自于林旭。

　　林旭点头，再度看向雨萱，看向这个半步轮回修炼者。

　　“我想……先带你去看看你的老朋友！”突然，雨萱站起了身，对着林旭说道，这令林旭十分不解，在天女门自己还有着朋友吗？

　　不过林旭还是与雨萱一同去往了天女门那神秘的地界，这里鸟语花香，天地元力十分浓郁，不过其他人却是没办法踏足这里。

　　唯有雨萱方才可以，但这一次她却是带着林旭来到了此处。

　　“好久不见！”此地有一位男子，看到林旭前来打招呼道。

　　林旭震惊，看着这位英俊的男子，想要说些什么，却是没有说出来。

　　“很意外吗？”那男子道。

　　“十分意外！”林旭道，他没想到品味居然在这里，他曾经去找过他，虽然他并非人族修炼者，但林旭却明白他实力强大，若是能够说动他出手，那么以他的实力，能够拯救不少人族修炼者！

　　雨萱此刻离开，只剩下林旭和品味两人。

　　“要不要喝酒？”品味笑着道。

　　林旭笑了笑，他知道品味喜爱喝酒，尤其是凤凰古酒，而且他还自称过自己是酒神。

　　“好！”林旭道。

　　而后两人坐在了一个石桌上，品味拿出了一瓶酒。

　　酒瓶打开，酒香散向四方，那种香气令人震惊。

　　“凤凰……古酒！”林旭惊道，当年林旭从天墓从带回来一些凤凰古酒，那是赵雪儿亲自酿造的，但当时已经喝光，那时品味曾经与林旭亲自去往天墓来到净灵神池。

　　如今，为何再度有了这凤凰古酒？

　　“轮回，真的是让人很震惊的事情。”品味笑道，他如今脸上早已是没了悲伤颓废之色。

　　林旭不知道他究竟何意，便没有开口。

　　“虽然我没有经历过生死轮回，但我却明白在这世间拥有着轮回，而我相信每个人都应该有着前世，包括你！”品味道，“前世注定的事情，今世真的很难改变。”

　　“难道……”林旭看着这凤凰古酒露出了骇然神色。

　　“是啊，她轮回了，再度成为了天女门的弟子。”品味道，“不过因为她独特的体质，她已经知晓了前世之事，我们也再度走到了一起。”

　　“恭喜！”林旭笑道，他真心祝福他们。

　　林旭清楚，这两人实在是太不容易了。

　　前世不能在一起，而今世居然还能够有着记忆走到了一起，真是令人惊叹。

　　“在这个时代，只要你能够成为轮回，争夺那一个名额，人族就不会灭！”品味道。

　　这是林旭第一次与人谈论这个话题，他轻叹一声，“难啊！”

　　虽然林旭成为了青年一辈第一人，但他也清楚这一步真的很难。

　　因为他是逆天厄难体，因为他不被上天认可，所以他能够走到何等地步连他自己都不清楚，那一个名额是上天所给，林旭岂能够得到。

　　既然这片大陆出现了天命体，又怎么再度容下他这个逆天厄难体？

　　品味微微一笑，“总有一线可能！”

　　他这句话没错，林旭也相信，自己会争夺的，纵然没有希望，他也要争来一线希望！

　　做了这么多，林旭曾经想过让秦寿、李杰、云逸飞等人争夺这一个名额，他和宁青去争做九级精神构装师，如此人族便可得救。

　　只是现在情况，这一切都有些难以实现。

　　“在这个世间，并不是一切都靠上天掌控，人族也定然有着希望，因为这一次轮回体降生在了人族身上……”品味笑了笑，说道。

　　“难道……”林旭长大了嘴巴，露出了无比欣喜的笑容。


第四十二章 万族聚会

　　人族，果然是命不该绝！

　　林旭惊喜万分，这是这段时间他听到的最令人激动的话语。

　　人族中居然出现了轮回体，而且还是出现在天女门弟子身上。

　　轮回体，太古最为强大逆天的体质之一，拥有这种体质的修炼者不用担心天地元力是否充裕，也不用担心在这世间有着几个轮回名额。

　　因为这样的体质早已超越了一切！

　　只要她活着，那么未来便一定能够入轮回！

　　如此说来，赵雪儿身为轮回体，在未来不知多少年后必然能够成为轮回修炼者，只是在这期间她需要活着。

　　这也是品味一直在这里的原因，他清楚，赵雪儿是人族的未来。

　　若是让外界知晓她是这个时代轮回体的事情后，恐怕那些太古强者会不惜一切代价来此斩杀赵雪儿吧？

　　因此，品味一直保护着她，保护了这么多年！

　　她是人族未来的希望，重要性已经超越了林旭！

　　因为她必定能够成为轮回修炼者，而林旭……未来不可知！

　　只是这一切都是未来的事情，现在人族灾难降临，眼前的事情一定要解决，若是再让那些太古修炼者与远古种族修炼者屠杀下去，那么人族还能够剩下几人？

　　“我相信……人定胜天！”品味道，“虽然我不是人族修炼者，但我却相信人族的强大，在这几百万年来，无数种族都遭遇灭亡危机，但人族却是能够繁衍到今日，而且神界中恐怕拥有最多神位的属于人族吧！”

　　品味的话语，林旭颇为认可。

　　林旭虽然不知道到底谁进入到了神界内，但在那神界中占据最多的肯定是人族修炼者。

　　无论是神女还是秦丰、玄天等人都是人族强大的神灵强者！

　　他们创造了奇迹，保护了人族，才使得这个时代人族不灭！

　　人定胜天！

　　哪怕是上天掌控尘世一切，强大而不可测，但人族之中还是有强者超脱了他的掌控！

　　接下来林旭和品味交谈了几句，心中惊喜万分，因为他决定出手了。

　　“当年远古种族刚刚出世，为何你不让我灭杀掉他们？”品味看着林旭笑了笑，说道，当年太古种族没出世之前，最强不过半步轮回修炼者，而若是品味出手，必当灭杀掉这些种族，到今日，人族的危机恐怕就会小很多了。

　　“万族和谐同处一个时代，方才是真正的盛世，盛世和乱世终究还是有区别的。”林旭道，“我要的是一个繁荣盛世！”

　　品味笑了笑，“其实，人族之中，强者如云，但很多都是闲云野鹤不愿意插手，但我相信人族危机的时候他们会站出来的！”

　　“你认识这样的人吗？”林旭问道。

　　“曾经见过，但却不知其身份。”品味道，他曾经碰到过一个算命的老者，那老者绝对是世外高人，也正是那一次指点品味方才能够再度找到赵雪儿。

　　轮回，这种虚无缥缈的东西，那个老者居然能够懂得，又岂是寻常人？

　　林旭叹息，既然对方不清楚，林旭也没办法将其找到，只盼望在这个时候人族中能够站出来更多的修炼者。

　　若不然，这个种族，真的是很难支撑下去了。

　　中州内，最大的两个人族势力就是天玄门和天女门。

　　除此之外，还有着其他的远古巨族，只是这些巨族又有多少可以信任的？

　　如今很多远古巨族已经依附在太古齐族下，而且这些巨族的势力并不是多么强大，林旭也并没有去往那些巨族，而是去往了韩族、墨族、神族！

　　这三个巨族是值得信任的，而后林旭将杀手界的那些修炼者凝聚在了一起，这一刻，这股势力已然不小了。

　　“为什么要去中州？”彭冲问道，对于中州的危险他是清楚的，如今这个区域血流成河，不知多少修炼者死在那里，而且中州的修炼者都是逃往了各处，而如今他们来这里又能如何？

　　彭冲对于自己的实力并没有太大的自信，一旦进入中州，恐怕危机四伏。

　　“这是你的责任，尽量拯救更多的人族修炼者！”钱半仙道。

　　“老家伙，你别害我了，我的实力你是清楚的，我们进入中州简直是找死，别说拯救人族修炼者了，让其他人族修炼者拯救我们还差不多。”彭冲坚决不想要进入中州区域。

　　钱半仙笑了笑，也没有理他，而是径直的向着中州而去。

　　看着钱半仙离开了，彭冲无奈的叹息一声便是跟了上来。

　　“没想到再度来中州，这个区域已经成为了这般情形。”彭冲颇为感慨的说道。

　　“是啊，乱世就该血流成河，因为这牵扯到一场蜕变，不仅是人族的蜕变，也是万族的蜕变。”钱半仙道，“这关乎到星空的规则，只能够让这个世间流血，无法改变！”

　　星空极大，天玄大陆只属于其中一片区域，几百万年过去，这天地也该要蜕变了，新的天地即将而来，若想要留下这个大陆，若不想将大陆所有人都牺牲掉，只能够牺牲部分人。

　　优胜劣汰，强者为尊，这或许是一个不变的法则！

　　“他们聚集在了一起！”火麒麟看着林旭道。

　　“讨论如何分割人族的地盘吗？”林旭嘴角露出一个无奈的笑容。

　　万族，又聚会了！

　　不过这一次聚会不是青年修炼者的聚会，而是那些强者的聚会，这一次，他们恐怕要决定如何分割人族地盘，以及彻底铲除整个中州的人族修炼者吧？

　　“在九曲山！”火麒麟叹息一声说道，“我们没办法在那里部署，他们已经派出了强者驻守在那里。”

　　“大约会去多少强者？”林旭问道。

　　“中州种族众多，这一次大约会去四个轮回修炼者以及近千名半步轮回修炼者。”火麒麟道。

　　林旭震惊，这是一股多么强大的力量？

　　他曾经估算过中州其他种族的势力，却也没想到他们居然这一次聚集在了一起，为何这些修炼者都将矛头针对向了人族？


第四十三章 代表人族谈判

　　九曲山万族聚会，出动修炼者数量过万，其中轮回修炼者四位，半步轮回修炼者近千，这样的力量极为庞大，甚至可以横扫整个大陆。

　　但就算如此，林旭还是决定出手了。

　　他无法逃避，更没有其他的选择！

　　他不能够眼睁睁的看着人族修炼者死亡，他也不想让这万族的聚会顺利，因为这场聚会是来讨论如何分割中州人族地界的。

　　“人族中轮回修炼者只有品味一人，哪怕杨啸前辈出手，也才两人！”林旭叹息，“要是能够找到刘枫，或许我们成功的几率就大了几分。”

　　只可惜，如今刘枫不知身在何处。

　　不过就算如此，又能如何？

　　人族中半步轮回修炼者有几人？

　　哪怕是加上妖兽，也不到十位！

　　如此势力，怎么去争？

　　这一日，林旭肚子在山巅，望着下方景色，心中冒起一道道寒意。

　　如今的中州，到处都沾满了鲜血，或许对于其他种族来说这个所谓的乱世并不显得太过乱，但对于人族来说，这真的是一个极为动乱的时代。

　　“明日，如果要去的话，我可以帮你一把！”一道空灵的声音响了起来。

　　“神女现世间？”林旭道，“不行，你现在神灵种没有成熟，实力也并不是多么强大，我害怕他们会对你不利。”

　　“并非如此！”女子道，“神女画像，乃是天地至宝，其中蕴含着逆天力量，我可以帮你开启其中一道封印！”

　　神女的话语让林旭的眼眸亮了起来，他心中有些惊喜，对于明日之行更多了几分信心。

　　而后林旭去往了南海强者所在的地域！

　　当见到林旭的时候，那些南海尼姑震惊万分，但韩晓琪却是没有太多意外，她清楚林旭不会这么轻易就陨落，因为她一直相信林旭。

　　只是见到林旭现在出现，心中还是安心了下来。

　　“就我们这些人？”南眉眉头深皱，对方可是有四位轮回修炼者坐镇，而且还有着上千半步轮回修炼者，如何与人家斗争？

　　自己去往九曲山只能是自取灭亡！

　　林旭何尝不明白这个道理，只可惜他必须要去，要去与他们谈判。

　　“到时候我会亲自去往九曲山，你们不用去，若一个时辰我们回不来的话，你们就去带着所有人族势力斩杀万族的青年修炼者！”林旭道，这是没办法的事情，他只能够这么做。

　　如今万族想要灭杀人族，人族必须要出击了。

　　“我陪你去！”韩晓琪道。

　　“不行！”林旭摇头，九曲山之行无比危险，可以说这一次是九死一生，他绝对不想要韩晓琪去那山峰之上。

　　“纵然谈判不成，我想我们也可以全身而退，到时候我会与你们汇合，一起去斩杀那些万族的青年修炼者！”林旭道。

　　无奈之下，众人只能如此。

　　……

　　九曲山，此时修炼者众多，他们来到这里皆是带来了种族内的强大势力，因为这一次来此是为了争夺人族地盘，说白了就是那个种族势力强大占据的地盘就大，所以他们也没有太多的顾忌直接带着强者来到了此地。

　　毕竟如今万族还不会自相残杀，而人族又能翻出什么波浪？

　　如此多的强者聚集在这里，气势实在是惊人！

　　“人族已经不该存在这天地间，这些万年来，他们活的太安逸了，现在也该要灭亡了！”一位轮回修炼者道。

　　其他强者没有任何异议，他们也同样觉得如此。

　　“太古齐族那边已经来了消息，他们不会管我们的所作所为。”那位轮回修炼者道，这也是在所有强者意料中的事情，太古齐族势力虽然强大，但却也无法与万族相提并论！

　　“人族灭亡已经没有任何悬念了，我想要听听诸位关于接下来的意见，人族修炼者占据了太多的地域，中州极大，我们该如何分配？”另一位轮回修炼者站了起来道。

　　很显然，这一次聚会，是由这四位轮回修炼者所主持的。

　　“我想我们根据自己种族数量来分配这些领域吧？”一位半步轮回修炼者道。

　　“我灵犀族数量不多，而且可以用稀少来形容，难道说要占据很小的地域吗？你可知道我们灭杀了多少人族修炼者？这其中出的力可不是你巨虎族所能相比的。”灵犀族族长喝道。

　　“单我一人就灭杀了人族修炼者九百多万，我同意灵犀的看法，按照斩杀人族人头数量来分配地域。”

　　“若是感觉自己分配的地域少，可以继续去斩杀人族啊，要知道现在中州还有着十亿人族修炼者！”

　　一时间，这里陷入到了争吵之中。

　　他们实力强大，争吵起来气势强悍。

　　“人族，在这个时代不会灭亡！”突然，一道声音响起，这声音气势极强。

　　那些强者顿时凝眉起来，没想到在这个时候居然有此不和谐的声音发出。

　　九曲山下，他们看到了一位人族青年。

　　当看到这人族青年的时候，他们的目光骤然凝聚起来。

　　“为何他还活着？”这是所有强者的共识。

　　尤其是其中的三位轮回修炼者，他们亲眼看到林旭被毁灭于轮回之力下，为何他再度出现了？

　　感受着那股气机，他们能够肯定这就是林旭，林旭居然还活着！

　　他，目光凝重，神色严峻。

　　身穿白衣，缓缓踏上那九曲山的阶梯。

　　他走的并不快，却带给那些强者无比强大的震撼。

　　这家伙，怎么杀不死？

　　“他就这么一个人来了？”那些强者四望，但却只发现了林旭一人。

　　塔塔塔！

　　林旭踩着阶梯走了上来，每一步都是那般结实。

　　“你以为你一个人可以拯救整个人族吗？”望着林旭，其中一位轮回修炼者开口道。

　　“老实说，我真的很希望我一个人能够拯救人族，可惜我清楚，现在的我，办不到！”林旭笑容柔和，但隐藏着杀机，“所以我来找你们谈判来了。”

　　“找我们谈判，你觉得你够资格吗？你觉得人族有资格吗？”那位轮回修炼者怒道，准备着出手斩杀林旭，他已经施展了力量封印了这片区域，这一次他绝对要斩杀林旭。

　　“我以元玉神师的身份来了！”林旭道，而后他身上出现一道盔甲。

　　那是玄天战甲！


第四十四章 捆仙绳

　　“玄天……战甲？”远古种族震惊。

　　他们清楚着代表着什么，这可是真正的宝物，最主要的这是玄天曾经所穿之物，其中沾染了玄天的神灵气息。

　　感受着上面的强大防御力量，林旭也是无比的欣喜。

　　只是可惜，这玄天战甲对于他来说并不能够增长实力。

　　乾坤境时吞神灵，杨啸说此神灵指的是神之物，但当林旭见到了神女后，却是得到了另一种解释。

　　此神灵就是指神的灵魂！

　　这种解释让林旭震撼，若真如此，那么他的实力岂不是永远都被限制在乾坤境界了？

　　只是神女对此无比肯定，神灵指的就是神之魂魄！

　　在整个天地间，对于此功法最为熟悉的不过三人，她是其一！

　　纵然曾经修炼过此功法的玄天，都没有她对这功法熟悉，所以这神灵指的就是神之魂魄，不会有错。

　　“你怎么会有玄天战甲？”一道道诧异惊愕的声音发出。

　　“难怪玄天从神界开口，你与他到底是什么关系？”

　　“皆是逆天厄难体，自然是有着联系！”一位轮回修炼者开口。

　　“当时，是你出手？”林旭盯着那位轮回修炼者问道。

　　“的确是我！”那位轮回修炼者说道，作为轮回修炼者对一个小辈出手的确是他人生中最难以启齿的事情。

　　“今日，你来此，还以为自己能够离开吗？”一些半步轮回修炼者开口，林旭独身来此，简直就是找死的行径！

　　“我想知道，你如何从我手中逃了出去？”那位轮回修炼者道，他出手居然还没有将受下重伤的林旭斩杀，这实在是令他脸上无光。

　　“我命不该绝！”林旭道。

　　林旭做出了这样一个回答，让那轮回修炼者神色微变！

　　轰隆！

　　突然，天穹一道惊雷了响起，震惊四方。

　　这仅仅是那位轮回修炼者气势变化而已，一个气势变化直接让天穹雷鸣不断，那轮回之力的强大实在是让人惊叹。

　　林旭没有一丝畏惧，继续攀登那阶梯，越是向前，气势越为惊人，若是不身穿这玄天战甲，林旭绝对是无可能走到这九曲山之上。

　　四位轮回修炼者，近千半步轮回修炼者，纵然他们不故意散发气息，依旧是震惊四方。

　　“我代表人族，来了！”林旭看着这些修炼者开口道。

　　这句话让那些强者脸色大变，这家伙还真是不要命。

　　轰隆！

　　此时，一位半步轮回修炼者已经是忍不住出手了，强悍的力量震碎周围山石直接冲向林旭。

　　嘭！

　　突然，一股强悍的力量出现，直接将对方那股力量抵抗而下。

　　“轮回修炼者？”在场的人都是神色一变，他们能够感受得到那股力量的强大，知晓那力量之中有着一道轮回气息。

　　那种气息，唯有强者方才能够感受的真切！

　　那便是轮回之力！

　　那四位轮回修炼者眼睛顿时明亮深邃起来，仿佛眼中充满了一方天地般看向四方，他们目光中绝对是蕴含着强大的力量，那种力量之强，让人难以呼吸。

　　嗡！

　　天穹一道响声落下，品味的身影出现，傲视在天穹，看向那些修炼者。

　　“天地生灵！”那四位轮回修炼者都是惊叹道。

　　他们皆是感觉到了品味那强烈的生机，那种源源不断无比浓郁的生机唯有天地生灵方才具备。

　　这是一个不死不灭的天地生灵！

　　“是他？！”那些远古种族的强者惊叹，他们认识品味，曾经见到他帮助过林旭，没想到他消失了这么多年，这一次居然出现了。

　　“原本你身后有着轮回修炼者，怪不得如此有恃无恐。”那位轮回修炼者道，这一刻他也是找到了答案，知晓自己为何没有将林旭斩杀。

　　当然，林旭之所以还活着，完全是靠着那幅神女画像！

　　“只是一个轮回修炼者，这便是你来谈判的本钱？”那位老妪喝道，声震四方，“而且他似乎不是人族修炼者，你人族拿什么来谈判？”

　　“人族灭亡已经是不争的事实，休想改变！”另一位轮回修炼者道，“就算有轮回修炼者阻抗又能如何？”

　　“我的确不能如何，但我若是要保护人族，你们又能如何对我？”品味开口，“不死不灭身，我相信你们都懂得这是怎样的体质吧？我不死不灭，就算灭不了你们这几个太古种族，起码五年内，在座的远古种族会被我全部诛灭！”

　　威胁，赤，裸，裸的危险！

　　而且这是一位轮回修炼者的威胁，毫无疑问，这样的威胁让他们这些远古种族惊颤万分。

　　与一个轮回修炼者为敌，而且这轮回修炼者还是不死不灭，这是他们永远不愿意做的事情。

　　他们不明白，为何这个天地生灵会站在人族这一边。

　　话语落下，那四位轮回修炼者也都是骤起了眉头。

　　这样的一个轮回修炼者的确是令他们头痛万分！

　　轮回，这是很令人震撼的词汇，也只有达到这个境界方才能够懂得轮回的奥妙，轮回强者之间的对决或许能够分出胜负但很难能够灭杀对方。

　　也正如品味所言，只要他愿意，那些远古种族修炼者不出五年时间绝对是惨死在他的手中，甚至于在这世间那些太古种族都不见得能够存活下来。

　　这样一个轮回修炼者实在是太可怕了！

　　“太古曾闻，有一件宝物，名为捆仙绳，我相信此宝物定然能够困住你，纵然你不死不灭，只要身躯魂魄被困，又能如何？”那位老妪道。

　　捆仙绳，真的是传闻之物，据说此宝物可困住神灵，纵然是神界的强者也只能被束缚在那一条绳子内。

　　“不巧，我手里正有一根！”那位老妪笑道，而后身上光芒四射，一条金黄色的绳子出现，在那绳子上散发着五彩光芒，林旭感受得到那绝对是一件至宝，上面居然有着天地法则！

　　此绳一出，震惊四方。

　　“捆仙绳乃是太古传说中的奇宝，是神界坠落下来的宝物，早已失传，据说此绳上面蕴含天地法则一千七百道，你以为你手里的破烂家伙就是捆仙绳了？”一道喝声发出，震惊四野，就连那四位轮回修炼者身躯都颤抖了起来，而后一位老者出现在天穹上。

　　“杨……杨啸前辈！”其中一位轮回修炼者惊颤道。


第四十五章 人族当灭

　　杨啸，仅仅两个字便足以道出一段历史。

　　但那轮回修炼者在说出这两个字的时候又加了前辈两字，这足以表达出眼前之人的强大。

　　这一刻，所有强者都呆滞看着天穹那位老者！

　　事实上杨啸并不老，在封印之时他正处于人生最鼎盛的年龄段，但封印了一百多万年，光阴逝去，使得他发丝都染上了白雪。

　　对于一些古老的太古种族来说，这两个字并不陌生，在那个大时代内，杨啸可是罕见的巅峰强者，据说一生只输给了一人，而那人正是南海仙岛的岛主。

　　自此回来后实力更为强大，传闻天殿现人间，他已经进入其中，但如今为何出现在了这里？

　　难道他是从神界走下来的？

　　一时间那四位轮回修炼者心中充满了震撼！

　　或许品味不足以让他们震惊，但眼前的这位老者足以让他们心中颤抖。

　　“正是我！”杨啸气势强悍，达到了神的边缘，若是再强大恐怕就要遭受天谴了！

　　神灵，应该在神界，而并非凡尘！

　　“前辈不是进入神界，难道……”那位轮回修炼者对于杨啸有着莫名的恐惧之意。

　　“当年我的确推开了天殿之门，但却又退了出来。”杨啸凝视这些强者，说道，在他眼中眼前的人又算的了什么？

　　若非惧怕那天谴，他出手足以震慑所有强者。

　　因为他已经达到了进入神界的资格，他本应该是神！

　　纵然他没有神女、玄天强大，但他已然超越了其他轮回修炼者，可惜他没办法将这股力量施展而出。

　　神女、玄天等人都不惧怕天罚，但他实力却弱了一筹！

　　轰！

　　所有强者心中都充满了震撼，推开了天殿之门却没有进入，这是难以让人想象的，天殿象征着神界，那是所有修炼者终极的梦想，但他却是没有进入？

　　而他们却是不清楚，在这天玄大陆历史上，曾经有一位盖世强者九次推开天殿之门，都没有跨入其中。

　　“那你身上定然有着神之力？”那位老妪顿时道，“凡是达到这个级别的强者，在推开天殿后必然会沾染到天殿内的气息，那应该就是所谓的神之力吧？既然你拥有这股气息，恐怕没办法施展神之力量，若不然神界的强者入凡尘绝对是遭受天谴！”

　　不得不说，这老妪懂得的一些奥秘让人惊愕。

　　“神界的强者不溶容许下凡尘，一入神界，便再不能入凡尘！”那位老妪道，“你身上有神之气息，看你如何出手！”

　　“哈哈哈，我不以神之力量，你觉得你是我的对手吗？”杨啸大笑，“当年我纵横天地的时候，我可曾使用过那种力量？”

　　杨啸的笑声震破天穹，那些半步轮回修炼者血脉颤抖，甚至有种匍匐的感觉，纵然是那四位轮回修炼者也有些紧张。

　　“但就算如此，你又能够拿我们怎样？”那位老妪道，手中的那条绳子握的很紧。

　　“我的确杀不了你，但足以重伤你，我见你一次揍你一次，每次都揍你吐血！”杨啸盯着那老妪道，目光深邃的让人感觉极为可怕。

　　一入轮回之身，便有了无比强大的躯体。

　　而且轮回最为让人难以捉摸，这种力量很强，但真的难以斩杀同等级的修炼者，除非是超越轮回的修炼者。

　　杨啸的确强大，但若是不让天谴产生，他只能够重伤对方。

　　老妪口中不再言语，脸色通红，一位当世轮回修炼者，却没想到被人逼到了这个份上，老实说，自感受到杨啸的那股气势后，她便清楚她与杨啸有着极大的差距。

　　杨啸也算是半个神界的人，自然不是寻常修炼者所能够比拟的。

　　“别以为拿着条仿造的绳子就敢在我面前牛叉，你还差的远！”杨啸大声道，而那老妪虽然不乐，但终究没有开口。

　　林旭震撼，就连品味也震撼，刚才品味出现，可是没有如此效果啊。

　　杨啸，这个名字，对于太古时代的强者究竟意味着什么？

　　“前辈，您怎么在这个时代出现了？”那位轮回修炼者笑了笑，问道。

　　“被凌道封印了，这个时代才出现！”杨啸道。

　　听到杨啸的话语，林旭这才是清楚了那传闻中第一代元玉神师的名字居然叫……凌道！

　　“凌道前辈！”那位轮回强者更加震惊。

　　他自然清楚凌道是谁，那可是当年最出色的强者之一，后来时期他已然无敌于天下，在所有强者的见证下跨步进入到了天殿！

　　而眼前的这位轮回修炼者自然清楚凌道与杨啸的关系，这两人绝对是生死之交。

　　“你是楚胜？”杨啸凝视着那位轮回修炼者，让其感觉像是两个刀片划过他的身躯一般。

　　“没想到前辈还记得我！”楚胜笑了笑道，对待眼前之人，极为客气，这让在场的那些强者有些哑然。

　　“当年随意指点了一下，没想到你居然走到了今日！”杨啸道。

　　“若非当年前辈救命指点恩德，我不会成就轮回！”楚胜道。

　　这句话一出，在场强者都是震惊无比。

　　救命恩情绝对是胜于再造，而指点下进入轮回，这更是莫大的恩德。

　　“那么，今日你该如何对待人族？”杨啸凝视着对方。

　　“人族当灭！”看着杨啸，楚胜叹息一声道，“前辈，对不起了！”

　　林旭看着这些强者顿时冷笑了一声，尤其是看着楚胜，“你们很想斩杀人族，先过我这一关吧！”

　　“林旭，你当真以为有这两人为你撑腰，我们就动不了你吗？”那位老妪看着林旭怒道，“今日，无论如何，我们都会斩杀你，至于人族，必须灭亡！”

　　面对着品味，面对着杨啸，那位老妪怒道。

　　“哈哈，还好赶到了，人族必须灭亡？真是好大的口气，真当人族强者不多吗？”一道声音自四方发出，无人知晓这种力量来自于何处。

　　林旭顿时露出喜悦之色，因为他感受到了这并非是元力发出，而是灵力！

　　灵气所产生的力量！

　　刘枫，终于出现了！

　　“疯婆子，我倒要看看你的破绳子有何威能？”那道冷笑声再度发出。


第四十六章 滚回你们的地盘去

　　天穹上，刘枫出现！

　　没有任何气势，没有任何元力波动，就这般悬于天穹上，他的出现让所有强者惊颤。

　　这究竟是怎样一位修炼者？

　　为何察觉不到他的元力波动？

　　而他身体悬浮于天穹上，正代表着他是一位不弱的修炼者。

　　轰隆！

　　天穹猛然颤抖，刘枫出手，强大的力量让周围一切湮灭，虽然那不是元力，但仍旧是绽放出了刺眼的光芒，他的实力早已是超越了寻常轮回修炼者。

　　那位老妪神色凝重，眉头紧皱，她清楚对方是向着他而来。

　　仿造的捆仙绳上天地法则骤然明亮起来，周围天地元力疯狂涌动，光芒笼罩整个九曲山！

　　锵！

　　一道剑光自天穹降落，刘枫手中多了一把长剑。

　　那把剑有着其雕刻的特殊符文，那把剑吸收天地灵气，变得无比强大。

　　“感觉不到任何气势！他用的不是元力？”杨啸惊讶。

　　杨啸等人自然是感觉不到任何元力的，但林旭却是震惊刘枫的那气势，虽然林旭不能够修炼灵力，但是身为元玉神师，他能够感受得到天地万道力量，自然是感受得到那股强悍的灵力，那种力量真的是太恐怖了！

　　轰隆！

　　轮回修炼者对决，天穹瞬间炸裂，强悍的力量向着四方而去。

　　“这是灵力！”林旭道，“天地间有上万道力量，对应着上万道法则，而他所修炼的是灵气，天地间仅次于元气的一种力量。”

　　“世间居然有此等奇人！”杨啸和品味皆是感慨。

　　元力是天地间强悍的力量，在这世间有强者修炼精神力量，但却从未有人修炼其中的气息，却没想到今日见到了。

　　那些太古、远古强者都是惊叹！

　　人族内居然是拥有着这么多的奇才！

　　“杀！”一位轮回修炼者开口，“今日，尽量斩杀他们，过后再分人族领地！”

　　他感觉到了恐惧，不仅是这位轮回修炼者，其余的强者也都是震惊，人族中为何还有着这么多的强者？

　　在这个时代，没有人成就轮回，但此时却出现了一位太古年间叱咤风云的强者，以及一位不知多少年前的天地生灵，现在又杀出了一位不修元力的怪物，如此下去，人族还如何灭杀？不斩杀他们，恐怕这些强者会灭杀他们种族吧？

　　那些强者互相对视，要让他们斩杀林旭，这些强者绝对是没有丝毫的迟疑，但若是将对手换成轮回修炼者，他们多少还是有些胆颤的。

　　不过他们这里可是有着四位轮回修炼者以及上千半步轮回修炼者，人族内的这三位强者又能如何？

　　迟疑了片刻后，这些强者终于准备动手。

　　瞬间，九曲山内充满了一股强悍的气势。

　　七位轮回修炼者，上千半步轮回修炼者，这样的强者将自身力量释放而出，足以震慑四方，压塌天穹！

　　林旭处于其中，差一点就直接被那股气势所压垮，若不是身上有宝物，恐怕他此时已经成为了肉饼了。

　　“纵然不能斩杀他们，但也可以灭杀林旭！”在这些强者中不知谁发出一句话语，让所有强者目光凝聚在林旭身上。

　　的确，这个青年已经给他们带来的威胁，他们必须斩杀林旭。

　　而那玄天战甲……可是一件至宝！

　　林旭没有退，依旧站立在原地。

　　嗡！

　　突然，天穹上一股强大的力量落下，那是一把极大的剑，此剑真如山一般巨大，真是令人感觉到骇然。

　　没有任何符文，没有任何精神纹路，但那把剑上却带着无与伦比的强大气势。

　　轰！

　　那把剑终于落下，直刺入九曲山上，落在那些远古种族、太古种族强者前方。

　　“久未入世，没想到人族居然是被欺凌到了这个份上！”巨剑之上，一位老者站立。

　　“葛老头？”林旭认得此人，他是一位铸造师，自己的那颗灵珠也是他送给自己的，他曾说过不入世，但没想到在人族危机的关头，他得到了消息还是赶到了这里。

　　“又是一位轮回修炼者！”这一次，那些强者彻底震惊了。

　　他们感受得到，此人绝对是太古年间的强者，而且还是轮回修炼者。

　　“太古末期，天下第一铸造师，葛清秋！”有强者认出了他，顿时失声道，“没想到人族中居然有这么多强者来自太古！”

　　林旭没想到葛老头也是来自太古，不过是来自太古末期，怪不得他长相与那些太古年间的强者不一样。

　　毕竟太古人族可有着同一个特点，那就是极为高大！

　　“如此盛世，南海自然也有参与！”一道声音响起，天地嗡鸣一声，苍穹光芒闪耀而起，那一道精神纹路产生气势铺天盖地。

　　“当世九级精神构装师！”此时，那些远古种族、太古种族的强者都是再也不敢上前迈步，他们震惊，在这个时代为何还有着九级精神构装师？

　　但对方自称来自南海，那便是有着可能。

　　南海的神秘，令人惊叹。南海的底蕴，真是强大！

　　嘭！

　　天穹猛然一颤，刘枫将那位老妪击退，看向这些强者。

　　那老妪也不再出手，她清楚哪怕是使用了这仿造的捆仙绳也不是刘枫的对手，若要继续战斗，那简直就是为自己找麻烦。

　　“现在，人族可有着资格谈判？”林旭道，“万族中可有一个种族如人族这般强大？”

　　林旭的话语惊天地，让在场的强者都是凝眉不已。

　　的确，人族实在是太强了，强大的出乎了他们的意料，原本因为人族中不过有几位半步轮回修炼者，却没想到在这种族内居然拥有着如此众多的轮回修炼者。

　　太古齐族也属于人族，但他们的态度是不闻不问。

　　但如今眼前的这两位太古轮回修炼者显然是要保护人族！

　　“有！”其中一位轮回修炼者叹道。

　　其余的修炼者也不再多言，人族的强大，彻底震慑住了他们。

　　“好！”林旭笑道。

　　“人族损失惨重，万族必须向人族道歉，在这个时代再也不能对人族修炼者施以杀手，另外还要交出所占据领域。”林旭的话语让在场的强者面色难堪起来，不过林旭却是仍然不解气，若不是杀不了这些强者，林旭真想灭掉所有强者为人族死去的修炼者报仇。

　　“然后，滚回你们之前的领域去！”林旭继续道。


第四十七章 画像神威

　　滚回你们之前的领域！

　　这句话发出直接让在场一片寂静，哪怕是品味、刘枫等人都没想到林旭说出了这等话语，虽然人族势力强大，但是远古种族、太古种族强者真的联手，杨啸他们又能如何？

　　或许他们会死伤，但愤怒的远古种族、太古种族又岂会不报复人族？

　　“林旭，你算什么东西？”顿时有一位半步轮回修炼者大骂。

　　“充其量你不过是一位初破乾坤境界修炼者而已，就算你是元玉神师又能如何？在场的修炼者最弱的也是半步轮回实力，哪怕是真的和人族谈判，你觉得你有资格开口吗？”另外的一些强者喝道。

　　的确，若论及实力林旭根本没资格在这里！

　　但他来了！

　　而且代表人族来了！

　　“我说过，你们滚回原来的区域！”林旭望着那些强者，继续道。

　　“杀！”此时有半步轮回修炼者喝道。

　　但终究没有强者出手，他们在观望，看那四位轮回修炼者的态度，若是他们决定出手，那么今日必然要鲜血粉碎这片区域。

　　轮回血液，绝对能够使得这片地域成为一片绝地！

　　杨啸等人凝视林旭，眉头皱起，在他们眼中林旭不是一个鲁莽之人，今日已经为人族争来了机会，他们已经让步了，但若是林旭继续如此，终究会激怒这些强者。

　　人族顶尖强者的确不少，但纵然如此也保护不住整个人族，万族若联手，纵然他们也只能够暂避锋芒。

　　“你代表的了人族吗？”此刻，太古种族的一位轮回修炼者开口了。

　　杨啸等人没说话，林旭代表的了人族吗？

　　只有他们明白，林旭的确代表的了人族！

　　这个青年，绝对是能够代表人族！

　　“这是你们人族的态度？”那位老妪开口，看向在场的那几位轮回修炼者，事实上很多强者也都是直接忽略了林旭，看向那几位轮回修炼者。

　　这样的谈判最看重的莫过于实力，而林旭，显然是没有那等实力。

　　杨啸等人凝眉，没有开口。

　　“既然如此，那就没有什么好谈的了，我倒要看看最后的结果是你们人族胜利，还是我们万族胜利！”其中一位轮回修炼者道。

　　万族强盛，一旦联合谁又能敌？

　　“林旭！”杨啸等人看向这个青年。

　　在场的那些强者都是蹙眉起来，难道林旭真的有那个资格代表人族？他们看得出来，杨啸等人不愿战斗，因为他们清楚自身处境以及人族的处境，但那个青年为何要如此说，难道他疯了？

　　而且，杨啸等人都是轮回修炼者，所要做什么，难道还要看这个青年的脸色？

　　只是因为林旭是元玉神师吗？

　　“我说过，你们所有种族必须退回原来的地域！”林旭继续道，目光凝视这些种族。

　　终于，万族的修炼者怒了！

　　“杀！”一道道声音自他们口中发出，震惊寰宇。

　　此时，无数强者疯狂杀来，而那四位轮回修炼者也都是相继出手。

　　杨啸等人眉头皱的更深起来，“林旭，如此做，对人族不利！”

　　“几位前辈，让我一个人来吧！”林旭看向几人，说道。

　　而后他深呼一口气，看向前方扑杀而来的强者，“神女，古今第一人，弹指间灭禁地！我想在这个年代，很多人忘却了这件事吧？想必你们也都知道她的身份，她也属于人族！”

　　话语落下，一道九彩祥瑞之光突然散发而出，整个天穹都闪耀起来这缕光芒。

　　一副画像出现，震惊四方，让整个九曲山产生一股莫大的压力，所有强者都散去元力，怔怔而惊恐的看着这幅画像，哪怕是轮回修炼者都震惊起来。

　　杨啸看着那副画像，心中震撼，那股力量绝对是属于神灵之力！

　　纵然是他施展全力，都不及那画像散发出来力量的半分！

　　轰隆！

　　天罚产生，四方雷云汇聚，一道漩涡骤然形成，那巨大的天罚雷劫让人侧目，那绝对是毁灭力量，似乎那力量降落而下，整个世间都不复存在。

　　那便是上天惩罚神界强者下凡尘的天罚吗？

　　哪怕是杨啸也震撼了，他从未想过这股力量居然是如此的强大，其余的轮回修炼者也都是震惊无比，那样的天罚纵然他们，一生都没有遇到过，那才是真正的天罚，才是真正属于上天的力量吧？

　　乌云笼罩苍穹，遮天蔽日，整个大地变得黯然起来。

　　那些强者畏惧无比，甚至都忘记了逃跑，或许他们潜意识里根本都没有想要逃，因为他们清楚，自己绝对是无法逃出那股力量的。

　　神之力量，惊天动地，震慑轮回！

　　林旭也没有想到动用神女画像会产生如此效果，当年神女画像虽然出现过，但却没有被解封。

　　这一次，神女解封了其中一道封印，居然产生了如此神力，而且还招惹到了这等天罚雷劫。

　　嗡！

　　神女画像上面，天地间几千道法则流转，九彩神光射出，瞬间那天罚就被震散了。

　　这一幕，所有强者都看在了眼中。

　　只是一瞬间，仅仅一瞬间，神女画像震碎天罚！

　　“这绝对是从神界坠落下来的宝物！”无数强者心中暗道，不然怎会有如此威能？

　　“神女！”

　　“那画像内是神女！”无数强者看向那画中之人，顿时惊惧起来。

　　“难道神女还活着？”

　　“也唯有神女才有如此力量，可敢逆天行事！”

　　“神女居然还在世，二百万年了，她超越了轮回！”无数强者惊叹，眼前的事情太过震撼了。

　　“万古万世，她居然还在尘世？古今第一人，弹指灭禁地！”那些强者感慨，甚至有半步轮回修炼者已经跪倒在地上了。

　　他们可以无视林旭，可以不惧怕品味，甚至可以与半只脚跨入神界的杨啸战斗，但他们绝对不敢与神女战斗，甚至根本不敢违抗神女的力量，因为她实在是太强了。

　　外界没有流传神女太过传闻，但那弹指间灭禁地已经是代表了一切。

　　刚才画像直接震散超强的天罚，也说明了一切。

　　“我说……你们滚回自己的地域去！”林旭看向那些强者，继续道。


第四十八章 花开花谢二百万年

　　这一次，面对林旭的话语，那些强者沉默了下来。

　　神女画像对他们心灵的冲击实在是太大了，让他们难以反抗！

　　“神女，难道真的还活着吗？”很多强者仍旧是诧异，单单凭借一副画像是说明不了什么的。

　　但不管神女是否还活着，刚才那股力量是真实的。

　　震慑天地，击退天罚！

　　连上天都无可奈何，这样的力量，并不是他们能够抵抗的。

　　这一刻，他们没有太多的选择。

　　有些修炼者目光灼灼看着林旭十分艳羡，他们怎么也没有想到这个青年居然有着神女画像，此等宝物真令人惊叹。

　　这绝对不该是尘世之物！

　　“我同意退离原先的区域！”终于，有一位轮回修炼者开口了，他的话语袭击着所有强者的心灵，这也使得万族的联盟撕开了一道口子，当第二位轮回修炼者表态后，他们这个联盟彻底瓦解了。

　　林旭后背全是汗水，他必须表现出强势的态度。

　　若不然根本压不住这些强者！

　　只是他没想到的是这神女画像力量居然是如此强悍，纵然是上天惩罚凡尘神的力量都被其击退了。

　　这还只是解开了一道封印，若是将神女画像上面的封印全部解开，该有多么强大的力量？

　　林旭甚至是不敢想象，恐怕那等力量足以毁天灭地吧？

　　究竟是何人制造了这神女画像，真是让人震惊。

　　而后，万族强者纷纷离开，他们来此是为了讨论如何瓜分人族领地，但到了现在却要退回去。在那种力量下，他们只能够屈服，但却是无比服气。

　　望着那些离开的强者，林旭松了一口气。

　　退了，他们终于退了！

　　人族，有救了！

　　嘭！

　　林旭跌坐在了地上，他已经浑身脱力，面对着如此强大的压力，他差一点崩溃早就是使用完了全部元力，若不是靠着意志，恐怕他早就是倒下了。

　　杨啸等人看着这个青年，心中感慨万千。

　　这一次，他再度拯救了人族。

　　在这个时代，他为人族做的实在是太多了，但天下间又有几人能够理解？

　　若不是他，恐怕这么多强者也不会在这一日站出来，若不是他，或许人族早就是灭亡了，这个青年，值得所有人族强者尊敬。

　　但这一刻，恐怕中州剩余的那十亿修炼者恨不得杀了他吧？

　　他做的太多，但却没能换来任何奖励。

　　万族的仇恨，人族的杀气，但他仍旧在坚持着。

　　这一次回去，要重整人族了，也要为林旭正名！

　　太古齐族，当那些修炼者得到九曲山的消息时，顿时呆滞了。

　　他们怎么也没有想到会是这个结果，当看到那些种族退离的时候，他们清楚这一切都是真的。

　　恐怕今日之后，万族内再无人小瞧林旭、小瞧人族，今日后，南海那些尼姑恐怕会受到最高等的待遇吧？

　　一切的一切，都是齐族意料不到的。

　　“林旭，究竟有怎样的魅力，为何能够让那么多强者站在他身后，只是因为他是元玉神师吗？”那些强者根本想不通这件事情。

　　杨啸、品味等人其实也想过这个问题，不仅是因为林旭与他们的友谊，更主要的是他的心。为了人族，他总是走在最前端！

　　这样的人幸亏是生存在人族，若是生存在其他种族，必然让他们头痛无比。

　　当万族退回他们的领地后，整个中州沸腾了。

　　那些人族修炼者甚至不知道究竟发生了什么，他们根本不清楚为何那些强大的种族会退，这段时间人族修炼者都在逃避，而这一刻这些强者突然退离，让他们心中带着很大的疑惑。

　　九曲山之行，万族强者皆是清楚，但人族中却无人知晓。

　　一处山巅上，小精灵叽叽叫个不停，这一刻林旭方才看的真切，原来在它的声音内蕴含了很多天地法则，在小精灵声音下，神女的脸色由苍白变得红润起来。

　　这一次，神女才是真正背后不为人知的女英雄。

　　是她靠着自身还不太强大的力量解开了神女画像的力量，才使得那力量震慑天地间，也正是因为此，她受下了重伤。

　　“以后你打算如何做？”神女看着林旭，问道。

　　如今恐怕中州短时间内不会有什么问题了，但林旭却并不安全，那些种族不会太过于安分的。

　　“我想回家一趟！”林旭笑了笑道，“一起回去吗？”

　　神女看着林旭，“我想回南海！”

　　林旭点了点头，“那里才是你的家！”

　　神女笑了笑，那笑容令天地失色，甚至于虚空深处的无垠星空都没有此美丽。

　　当林旭离开的时候，神女暗道，“北冥帝国那边地方才是我真正的家，当年若不是因为黑暗深渊选错了位置破坏了那些曾经令人回忆的地方，我也不会灭掉他们。”

　　当年幕幕再度出现在神女的眼中……

　　……

　　“老家伙，他们离开了，我们没赶上！”彭冲笑道，他一路上可是惊出了一身冷汗。

　　“若不是你故意拖着不走，我们怎么会赶不到？”钱半仙道。

　　“恐怕这里成为人族最安全的地方了吧？我们在这里居住一段时间如何？”彭冲道，“这几年我可是没吃过一次饱饭了。”

　　“恩！”钱半仙道，“我去外面算一卦，回来后请你吃饭。”

　　彭冲大喜，然后找了个地方休息去了。

　　“我们走吧！”钱半仙看着他身旁的那条小狗，“他做了他该做的事情，我们也去做我们该做的事情吧。”

　　青山之上，钱半仙出现。

　　“二百万年一轮回，花开花谢也是二百万年。”钱半仙笑着道，而后拿出了一朵洁白似雪的花朵。

　　“这个轮回，真是痛苦！”女子看着来人道，她身旁的小精灵也竖着耳朵在听。

　　“放弃吧！”钱半仙看着她道。

　　“这一次我又要独自承受悲伤的结局吗？”女子脸上有些哀伤，她从对方的话语中似乎已经听出了这个结果。

　　“唉……”钱半仙叹道。

　　一声叹息，代表了一个结局。

　　“花开花谢二百万年，我可以再等二百万年！”神女眼神坚定的道，她已经承受了二百万年的痛苦，但依然不放弃。

　　“你这又是何必如此执着？”钱半仙无奈。

　　“老师，这是你教我的，做事要有恒心！”神女微微一笑，那笑容却是无比的苦涩。


第四十九章 上天老了

　　青山上沉默了片刻，钱半仙将那神女花交给了对方。

　　望着这花瓣，神女心中有着一丝忧伤。

　　这是凡尘最珍贵的至宝之一，甚至人只要有一线生机便可以逆天夺命，这朵花经历了两百万年才开放，但这一时代还是难逃凋零的命运。

　　在这个时代，她知晓了自己的结局，这是一件无比痛心的事情。

　　但她仍旧要做自己的事情！

　　“逆天路，他能走到最后吗？”神女看着钱半仙问道。

　　“这条路，不会有终点！”钱半仙道。

　　神女脸上多了一丝了然，“域外强者来犯，这片大陆能支撑下来吗？”

　　“天老了，他知晓了一切，哪怕是他也斗不过浩瀚星空内的岁月光阴，若他执意让这片大陆为其殉葬，哪怕域外强者不来，这片大陆也无法支撑下去。”钱半仙道，他没有直接回答神女的话语，这句话更像是自言自语。

　　“他恐怕不会看着人族受难，不会让其他人毁灭他守护的这片土地。”神女叹息道。

　　“这是他的责任与义务。”钱半仙道。

　　“老师，我曾听您说过，上天在岁月光阴下已经衰老不堪了，甚至到这个时代已经老糊涂了，是否代表着要出现新的天地主宰了？”神女问道。

　　钱半仙笑了笑，“一切皆有变数，所有事物都不是万成不变的，或许这片大陆真的要殉葬而被湮灭，或许会出现新的生机。”

　　“那他有机会重建天地吗？”神女目光盯着钱半仙。

　　“你要帮他？”钱半仙道。

　　“逆天路，他一个人又怎么走？”神女叹息，一个人若没有运气没有机缘，没有其他人帮助，不靠外物，就想要达到巅峰，这根本不可能。

　　林旭走到现在，若是没有考机缘运气，没有强者相助，恐怕也早已不存在这世间了。

　　“希望你们能成功！”钱半仙道。

　　“老师，你……见过天吗？”神女问道。

　　钱半仙沉默了下来，甚至连眉头都皱了下来，不知多久之后他叹息了一声，“见过，而且很熟悉！”

　　望着钱半仙的脸色，神女也不再多问了。

　　随后钱半仙离开，只剩下神女与小精灵还在这青山之上。

　　“虽然知道了结局，但我并不悔恨，这一时代，至少我可以帮助他，能够站在他背后，能够守护他！”神女道。

　　古今第一人，天地间所有强者公认的最强神灵，居然只是希望能够平静守护着另外一个人，这是怎样的殊荣？

　　若是这件事情让外界知道，恐怕天地间所有强者都会震惊吧？

　　当然，这样的事情外界又怎能知晓，达到这样的境界，连上天都无可奈何，不能够观察到他们的行踪，更何况是凡尘之人？

　　……

　　林旭离开了中州，与其同行的是韩晓琪。

　　南海在这中州安定了下来，受到了无数强者的邀请，很显然那副神女画像让这些强者太过震撼了，他们此时也一致认为神女还活着，若真是如此，当世谁还敢对人族出手？

　　只是他们不清楚，为何那副画像会从林旭手中拿出？

　　这个青年在这人族上究竟是扮演着什么角色？

　　虽然万族没有怎么言论，但人族修炼者还是得到了消息。

　　人族几位巅峰强者出手与万族谈判，甚至传出了有关神女的消息，所以那些强者方才是退离了。

　　而在这中，也有不少强者传出林旭的事情。

　　终于，林旭正名！

　　而那天穹上的魔气也终于被人知晓，那是魔尊。

　　原来，他们一直误解着林旭。

　　“离开的时候，我还以为要至少十年才能回来！”林旭看着韩晓琪道，“没想到这么快就找到了解决办法。”

　　“中州的事情解决了，恐怕其余地域的那些种族也知晓该如何做了。”韩晓琪道。

　　“神女的威严，真是让人叹服。”林旭心中感叹，神女没有出现，只是一副画像便可震慑天地间强者。

　　韩晓琪点头，对于神女她也是十分敬畏。

　　“接下来的时间，我们能够平静了！”林旭笑道。

　　人族暂时安全了，林旭也与韩晓琪回到了北冥帝国，可以与家人团聚，过一段安稳日子。

　　那山涧内，彻底沸腾起来。

　　林旭与韩晓琪回来，让林家人十分惊喜。

　　林玄最为兴奋，一直拉着林旭要他讲外面的事情。

　　……

　　“父亲，林家以前……到底是一个怎样的家族？”深夜，林旭问林天宇。

　　“真正的第一家族！”林天宇叹道。

　　“家祖是谁？”林旭问道，心中不免感叹，以前林家是天下第一家族，而如今在他那个时代居然落魄到了这样的地步。

　　林天宇笑了笑，“以后你就知道了！”

　　林旭也笑了笑，而后一道光芒自前方射出。

　　“明月浩然，他的力量……”林旭震惊，那股气息他很熟悉，却没想到明月浩然居然达到了这等境界。

　　当年林旭带他出来的时候，此人不过是一度生死境界，但今日才几年，居然达到了八度生死境界。

　　“他每夜都在妖兽山脉修炼，似乎在吸收皓月光辉。”林天宇道。

　　“皓月光辉？”林旭凝眉，看着天穹上那高高挂着的月亮，“这股力量，并非来自天玄大陆，而是来自……域外！”

　　“月亮是无垠星空中离天玄大陆很近的星辰，它散发出来的元力，没想到明月浩然能够吸收。”林旭在心中暗暗道。

　　……

　　“林旭成为了初破乾坤境界修炼者！”一道清冷的声音发了出来。

　　“先生若是再不下决心杀他，以后恐怕再也杀不了。”贺明看着眼前这个黑金面具男子道。

　　“九曲山的事情你听说了吧？”黑金面具男子道。

　　“神女画像，这种逆天级别的宝物我自然清楚，但我不相信先生杀不死他？”贺明道，“我相信先生的实力。”

　　“若我摘下这面具，以我这张面孔他的确不会防备！”黑金面具男子道。

　　“先生，出手吧！他已经是青年一辈第一人了，这个时代还能够有谁与他争那个名额？”贺明道。


第五十章 我到底是谁

　　黑金面具男子神色微怔，他能够听得出贺明话语中那怂恿的意味，但到了今日他也是没有了退路。

　　林旭出色的超越了他的预计！

　　在这几年内，虽然黑金面具男子多次出手，也几次想要斩杀林旭，但始终是没有狠下心来，但今日，林旭已经是成为了青年一辈第一人，若是再不出手，他就没机会了。

　　他来自天墓，身上同样肩负着重大的责任。

　　身为九大生死禁地之一，他清楚各大禁地的关系，天墓虽强，但也无法抵抗其他禁地的联手，他需要成为轮回，他需要那一个名额来守护这生死禁地。

　　他曾经想要废掉林旭，但他清楚废掉他还不如杀掉他，因为那样更会让他痛苦。

　　心中叹息一声，黑金面具男子终于做出了决定。

　　……

　　北冥帝国，此时时间已过去了一月！

　　在这一月中，林旭一家无比温馨。

　　林玄的修炼速度让林旭感到惊叹，此时的他居然达到了阳元境！

　　要知道他才不过三岁而已！

　　三岁，阳元境界，这实在是太惊人了。当年林旭幼年阳元境界在这天池郡都是罕见，甚至于在琼州城内只有几位阴元境界的修炼者而已。

　　“这块牌子到底什么来历？”林旭看着林玄的那块牌子有些哑然，他用了很多办法都是看不出这牌子到底有什么神秘的地方。

　　不过身为铸造师，林旭清楚这牌子材质特殊，甚至林旭根本不知道这牌子到底是由什么材料制造而成的。除此外，天眼根本看不透这牌子，这一切也足以说明一点这“天玄”牌绝非寻常之物。

　　将那天玄牌放下，林旭开始审视那轮回图，那张图也不知是何材料制造而成，但绝非凡品，只是这张图能够代表着什么？

　　随后林旭叹息，在这世间究竟有几颗灵珠？

　　灵珠聚齐，可以变身为龙，真不知道这要等到何年何月？

　　嗡！

　　光芒闪耀，一人出现，正是杨啸。

　　“前辈，您终于来了！”林旭看着杨啸面露喜悦神色。

　　“有些事情耽搁了！”杨啸道，“中州的事情解决了，他们退回去了，这段时间也没有再度发生太多的争斗，只是……”

　　望着杨啸皱起的眉头，林旭神色一怔，“前辈，怎么了？”

　　“只是那生死禁地的强者还一直斩杀着人族！”杨啸道，“虽然我们几人出面了，但也是直到今日才镇压住他们。”

　　“生死禁地！”林旭仔仔细细的将这四个字说出，心中充满了愤怒。

　　他们居然在这个时候还敢出手，神女画像惊天地泣鬼神拥有着神之力量，难道生死禁地不怕吗？

　　或者说这些年来纵然是轮回修炼者踏入生死禁地也必死无疑，难道在这禁地内也有着神？

　　只不过当年神女弹指灭禁地，就算有神，又怎能强的过神女？

　　他们究竟为何还要与人族作对？

　　“接下来的日子想必那几处生死禁地会平稳下来。”杨啸道，“或许所有的禁地强者都在等待，等待那一天的到来，所以现在根本没有禁地内的强者出现在世间。”

　　“他们究竟在等待着什么？”林旭问道。

　　“他们在等待成神！”杨啸道，“天殿降落尘世，必然能够让一些强者推开其门，他们想要长生，想要万古不灭，必须要进入其中。”

　　“这一时代，天殿似乎坠落人间一次了。”林旭道。

　　“这是一个大时代，天殿肯定会多次莅临人间。”杨啸道，“他们上一次没有进入其中，证明那些强者一直在等待，等待自己变的足够强，或者在等待其他的事情……”

　　“若那些强者真的进入神界，那么生死禁地岂不是轮回修炼者也能够进入了？”林旭道，他看得出，或许在这生死禁地内真的有堪比神的存在。

　　“的确如此，进入神界后便不会再管尘世间的事情，这是一个大时代，却也是一个悲哀的时代，在这个时代内涌现出了太多的天纵之才，太多的超强体质，但可惜，这天地间的元力只能够允许一个人成就轮回。那些生死禁地的强者会选择进入天殿，要么他们死在天殿的门前，要么推开那扇门，只要踏出禁地，他们便再也没有回头路。”杨啸道。

　　“所以他们都在等待，等待可以放心离去，没有后顾之忧，因此那一个名额对他们来说异常重要！”杨啸继续道，“若得到那一个名额，他们便可以安心去寻求长生之路，若得不到……三十万年了，纵然他们被封印，没有元玉神师使用元玉神石的帮助恐怕也老的将要陨落了吧？”

　　“他们已经没有太多时间等候了，要么寿元流尽死在禁地内，要么冲上云霄在天殿门前博一线生机。”杨啸盯着林旭，“所以那些生死禁地的强者会格外注意你，甚至他们会不惜一切代表灭掉你！”

　　“哪怕是……惹怒那不知是否还在世间的神女！”杨啸道，“他们攻击人族无非是想要引你出来而已。”

　　林旭叹息，“若是让他们知道我在这里，恐怕会使得无数强者涌来吧？”

　　杨啸没有回答。

　　“我想去一趟黄泉！”静寂片刻后，林旭开口。

　　“你想了解自己的前世？”杨啸惊讶，黄泉是九大生死禁地之一，其内有一条不为外界知晓的路途，名为黄泉路，走过此路可以开启前世记忆。

　　当年杨啸去过黄泉，但却没有走那条路。

　　因为他清楚，一旦走过去，就必须承受前世苦痛，承受前世的那爱恨情缘，这一切没有太多的必要。

　　轮回，可能让你成为一根草，一条狗，亦或是一只妖兽，谁也不清楚前世到底是什么，但总会想要知道前世的经历，不过当真正有这个机会的时候，心中难免要犹豫，一旦知晓，那将会带来很多麻烦……

　　“恩！”林旭点头，“我相信轮回，这条路便是最好的证明，以前我不想知晓我的前世，但我自从见过神女后，我便想要知晓这一切，我想知道……我到底是谁！”


第五十一章 黄泉

　　我到底是谁？

　　这是一个无比深奥的问题！

　　林旭对于今生很熟悉，但对于前世却是一点也不知晓。

　　黄泉，九大生死禁地之一，那条黄泉路可以帮他知晓这一点！若放在以前，林旭并不想要知晓前世，他害怕知晓前世带来的后果，若前世深爱一位女子，那么若她依旧存在这世间，让林旭又能如何？

　　但当看到神女那有些忧伤的神色，林旭清楚，自己或许真的与神女有些关联。

　　他想要走一走那条路，不仅是为了弄清楚自己的前世，更希望能够了解太古的一切。

　　他希望自己的前世能够来自太古！

　　轮回，究竟是怎么一回事，林旭并不知晓。

　　或许他的前世来自这个时代，也或许他的前世来自远古时代，也或许他的前世来自太古，当然也可能他有着很多前世，但林旭希望能够从中得知一些奥秘。

　　“你想清楚了？”杨啸看着林旭问道。

　　这毕竟不是一个什么好的办法，若林旭前世来自远古种族，那么他还会维护人族吗？

　　“我想清楚了！”林旭坚定的道。

　　杨啸叹息一声，而后带着林旭向着黄泉而去。

　　黄泉，犹如地域一般，让人闻风丧胆，那是一条常人不可及的地方。

　　传说九大生死禁地之中最为接近尘世的便是绝命崖！林旭在西北大陆曾经多次进入其中，感觉那绝命崖就在这大陆内一般。

　　而其余的八大生死禁地，强者传闻它们并不在大陆内，而是与大陆接壤，是另一个玄妙的空间所在。

　　黄泉，自然是其中一个玄妙的空间！

　　从那个特殊的通道进入，杨啸和林旭便来到了这黄泉内。

　　“我们要去何处？”林旭看着这黯然无光的地域，心中惊叹这里太过死气沉沉了。

　　“九重地下！”杨啸道，“上有九重天，下有九重地，传说九重天上便是上天所在的地方，而九重地下便是真正的黄泉！黄泉路也在那里。”

　　林旭了然，与杨啸一起去往那黄泉九重地。

　　在这之中，充斥着一股股死气，似乎这里并没一丝生机般。

　　天墓，属于巨大而古老的墓地，那里充裕着极为强大的阴煞气息，而这黄泉则是充裕着无比浓烈的死气。

　　“传说这是轮回必经之路，是死人来的地方。”杨啸道，“在这里若是碰到一两个鬼魂，那实在是太常见了。”

　　林旭叹然，没想到黄泉居然是如此地方。

　　呜呜……嗷嗷……

　　黄泉深处，一道道滚哭狼嚎般的声音发出，几位渗人，这里无光亮，让人感觉到恐怖，甚至让人不敢迈步。

　　“这是鬼嚎之音。”杨啸道。

　　在尘世间，什么时候见到过鬼？

　　甚至世间都不相信有鬼的存在，只是在这大陆内万千世界，什么不存在？

　　鬼灵自然是存在的，只是并没有出没在尘世间，而是在这黄泉内。

　　呜呜……

　　突然一道白色光芒划过，林旭前方突然凭空冒出一点火星，而后四周全是火光，那些火光悬浮在空中，没有元力支撑但却是一直燃烧着，周围的一切变得有些明亮起来，此处居然是一片坟地。

　　“这是鬼火！”杨啸道。

　　额……

　　一道奇异而被拉长的声音发出，突然在前面那树枝上出现一道白色衣衫。

　　撕拉！

　　那衣衫突然破碎，一个身影从中露出，而后转身露出一张狰狞而恐怖的脸，这是一个女子，她七孔流血脸色煞白，脸皮耷拉着，而且极为褶皱如一些成长万年的老树皮一般，极为难堪。

　　呼呼……

　　在这乱坟地上突然冒出一道白色的烟雾，一双双手居然从那坟地内出现，而后一个个人从中爬了出来，爬向林旭和杨啸两人。

　　林旭与杨啸皆是后退，他们都感觉到了无论是鬼火还是那白色的烟雾内都蕴含着一种摄人心魂的力量，甚至他们感觉自身生机都在流失。

　　“这便是鬼魂？”林旭惊讶，他感觉不到对方有着任何生机，那绝对是魂魄，但却不是寻常的魂魄，在这魂魄内居然偏向于实质化。

　　僵尸是尸体，是肉身！

　　魂魄就是魂魄。

　　而鬼魂则是处于僵尸与魂魄之间。

　　哈哈……嘻嘻……咿呀……

　　一道道鬼声从中发出，鬼火突然变得一明一暗起来。

　　“公子好俊俏……”突然一道魅音传出。

　　“这是狐鬼，是狐媚族的强者死后变为的鬼魂，这样的鬼魂很强大，一不留神就会被摄入心魂内，到时候都不知道自己是怎么死的。”杨啸道。

　　林旭点头，刚才他内心的确是颤抖了一下，差点心魂失守。

　　轰！

　　杨啸出手，强大的力量震四方。

　　生死禁地自然在上天的管辖区域内，但似乎上天对这里管辖的并不是太过苛刻，哪怕杨啸将全力施展，发散出神的力量，也不会受到上天的惩罚，所以他才敢带着林旭来此。

　　那股力量出现，一道道凄惨的声音响起。

　　此处坟地、鬼火全部消散，那些鬼魂也都是消失。

　　“我们继续走吧！”杨啸道。

　　林旭点头，此地再度恢复了黑暗，虽然林旭有天眼，但在这死气沉沉的禁地内，他的天眼也不能够看向太远的位置。

　　“啊……我死的好惨啊……”

　　“我的头在哪？谁看见我的头了？”

　　在这禁地内到处都是吼叫声音，让人不寒而栗，不过在杨啸那强大的力量镇压下，那些鬼都是纷纷让道。

　　让鬼让道，这说出来的确是难以置信，但当实力强大到一定地步的时候，却是能够做到。

　　林旭和杨啸都是清楚，他们两人的到来，早已是引起了黄泉内那些轮回修炼者的注意，但他们却是没有出手。

　　压倒轮回的力量，让他们明白这一次来到黄泉的并非寻常人，所以他们也不敢轻易出手。

　　终于，他们走到了九重地下，来到了那黄泉最底层。

　　在这条无边无际的黑暗黄泉内，有着一条道路，这道路两边流淌着暗黑色的河流，但那河水却是漆黑的色彩。

　　这便是黄泉路！


第五十二章 踏碎黄泉路

　　漆黑如墨的水散发着死气沉沉的味道，这种气味不会让人感觉到恶心，却是能够让人心寒。这是传闻中的黄泉水，唯有黄泉内方才拥有。

　　“走过这条路，便可以知晓你的前世！”杨啸道，“我以前也没走过这条路，所以路上究竟有什么，我并不清楚！”

　　林旭点头，在这条路的这一边他停住了脚步。

　　天眼开启，他看着前方，却是根本看不到尽头，甚至根本无法看到多远的距离。

　　这便是黄泉路，只要走过去便可知晓前世。

　　这条路便是世间有轮回最好的见证！

　　但真正来到这条路前，林旭犹豫了，他在思考自己到底要不要走上这条路。

　　一旦知晓前世，他真的还能够如现在一般存活吗？

　　自己能够坦然的接受前世的一切吗？

　　望着林旭的身影，看着他停步不前的双腿，杨啸并没有催促。

　　他知晓林旭在思考，当年他来到这里的时候也是思考了很久，但最终没有走下去而是离开了，这一次他再度来到这里依旧不会走下去。

　　前世，对他来说根本不重要。

　　但对于林旭却是不同，但总感觉自己存在前世，而且这前世对自己很重要。

　　这是一种冥冥中的感觉，而这种感觉牵扯着林旭来到了这里，寻找他的前世。

　　终于，林旭迈动了脚步向着前方而去。

　　哒哒哒！

　　林旭的脚步声在这黄泉路上响起，在这寂静的黑暗内显得有些糟乱，但林旭却是没有在意。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　突然，黄泉河内的黄泉水居然流动了，并传出了声音。

　　林旭一直以为这是一潭死水，却没想到这河水居然能够流动，而且这一刻还流动的十分急促，并且这速度有着加快的节奏。

　　河水也变得越发的黑暗，甚至黑的发光，仿佛这黄泉内的暗无天日是因为这黄泉水的黑所造成的。

　　哒哒哒！

　　林旭继续前行，脑海流转起来，身体也有一种撕裂般的痛楚。仿似在这一刻他的灵魂与肉身彻底分离了，这种痛苦让人难以忍受，而后林旭的脑海变得巨大无比，随后一道道犹如信息一般的东西传了进来，那脑海居然有着被撑爆的迹象。

　　事实上，林旭并不清楚。

　　古往今来，很多强者都走过这条路，而那些强者既然能够来到黄泉足以证明他们的强大，甚至这条路上带沾染上了一丝轮回气息。

　　但可惜，走过这么多强者，有一部分直接陨落在了这黄泉路上。

　　因为他们的前世实在是太多，那些强大而过多的前世信息直接撑爆了他们的脑海，纵然轮回修炼者修炼成了轮回之身，也是无法瞬间承受那么多的东西。

　　而林旭，此时已经感觉到了自己的前世。

　　只有一次前世！

　　纵然如此，那信息量已经让林旭脑海疼痛无比，那种刺骨锥心的痛楚他实在是难以忍受。

　　啊！

　　黄泉路上除了下面河水流动外，多了一道痛苦的吼叫。

　　这声音直接被埋没了，在那黄泉路的初始地方，杨啸只听见了河水的声音却是听不到林旭的吼叫，那水声巨大无比，仿佛惊涛骇浪般。

　　轰轰轰！

　　原本那哗啦啦的声音此时变得极响，甚至于整个禁地都能够感受到这声音。

　　这一刻，黄泉内的鬼魂不再嚎叫，坟地内的魂魄居然全部钻了进去。

　　“怎么会这样？”杨啸听着那如惊雷一般的声音，心中带着深深的疑惑。他虽然没有走过这条路，但却听说过，黄泉水内似乎有着某种神秘的力量，可以让一个人知晓前世，河水流动产生前世的记忆，但纵然是那些强者也不过是使得河水荡起一层波纹而已。

　　某些超强的修炼者也不过是使得河水闹出哗哗哗的声音，但林旭这一次走黄泉，却是使得这河水发出如瀑布般的水声。

　　难道他前世的信息竟是这么多吗？

　　事实上，此时林旭只感觉到了一个前世，但那个前世居然有着很多年的记忆。

　　这般响彻云霄的声音自然让生死禁地内的强者坐不住了，有些强者是自我封印了，但有的强者在这个时代却是走出了封印。

　　很快的，天穹上便出现了两道身影。

　　这是一男一女，他们身上穿着古老的服饰，分别悬浮在天穹的一左一右，他们面无表情十分呆滞，身上没有任何的气息，眼神看着黄泉路。

　　杨啸没有理他们，这两位轮回修炼者自然是不敢出手，他们清楚杨啸的实力，但也没有惧怕杨啸，毕竟他们都是死人。

　　一个人都死了，还怕什么？

　　黄泉内其他的强者自然也注意到了这里的情况，但他们根本不敢来到这里，杨啸来的时候散发出来的那种力量让他们实在是惊叹。

　　“你身上为何拥有着神之力？”突然一道声音发出，“难道你是逃出神界的叛徒？”

　　逃出神界的叛徒？

　　这是一句震人的话语，修炼者最终的目的就是为了进入天殿进入那万古不灭的神界，一旦进入其中还会逃出来吗？

　　还能够逃出来吗？

　　“只是推开了一扇门，没有进去而已。”杨啸道，他清楚是谁在说这句话，这是黄泉真正的主宰，实力恐怕不弱于他吧？

　　这样的强者对于天殿应该是无比的好奇，应该是想要等待时机进入神界的强者。

　　而后黄泉安静下来，没有话语了。

　　杨啸也将注意力收回放在了那黄泉路上。

　　轰轰轰！

　　那声音更响了，连带着整个黄泉都在颤抖。

　　“并非是今生他的力量有多强，这是前世记忆所为，他的前世……到底有多强？”一道叹息般的声音发出。

　　嘭！

　　黄泉河内突然爆发出惊天之声，那河水先由沸腾直接炸开了。

　　黄泉路上，林旭七窍流血脑海差点爆裂，他仍在凄惨的叫着。

　　轰隆隆！

　　黄泉路颤抖起来，突然间一股强大的力量散发而出，整个路，彻底碎裂了。

　　轰！

　　只是这一道声音，黄泉便安静了下来。

　　噗通！

　　这是落水的声音，那黄泉路宛如桥一般，下方便是黄泉河，黄泉路碎裂，林旭掉入到了黄泉河内，此时这河水也静寂下来。

　　“他……他踏碎了黄泉路？”一道诧异声发出。

　　就连杨啸脸上也涌现出无比震惊的色彩！


第五十三章 前世

　　这条路万载不灭，但林旭走过却是将黄泉路踏破，这让杨啸震惊，让黄泉内的强者惊愕。

　　此路可知前世因果，但从这一刻起，大陆上再也不会存在黄泉路。

　　河水冷冽刺骨，宛如冰水一般。

　　林旭此时清醒过来，飞跃到了地面上。

　　杨啸看着林旭，“刚才到底怎么回事？”

　　“我也不清楚！”林旭也不知晓到底是发生了什么，突然间那黄泉路就碎裂了。

　　“你现在知晓你的前世了？”杨啸问道。

　　前世因果，只要走过这段路便可知晓，但可惜林旭并没有将这条路走到尽头，不知他现在是否知晓了前世事情。

　　“前世？”林旭脑海突然变得无比混乱，一个个画面形成，萦绕在他的脑中。

　　啊……

　　林旭再度痛苦的吼叫起来，杨啸眉头微皱，带着他快速的离开了。

　　黄泉内，没有强者出手，达到杨啸这等境界，又有谁敢轻易出手？

　　天穹上那两个轮回境界的鬼魂相互对视，皆是从对方眼中看出了震惊。黄泉路碎裂了，不知它自己是否能够复原，但现在大陆上的强者是无法知晓自己前世了。

　　“这两人是谁？”一道声音不知从何方传出。

　　那两位鬼魂都是摇头，不知此人是谁。

　　若是青龙道人与那位从黄泉离开的轮回修炼者在此定然能够认出林旭，但可惜他们都是没有在这里。

　　“前世强大而逆天，难道他是从神界偷下凡尘的强者转世？”一道深思之语发出响彻九重地。

　　当离开黄泉后，杨啸将林旭带到了北冥帝国山涧。

　　在这处地方，林旭方才是清醒过来，只是他却是不发一言，看得出来，他眼中充满了震惊。他的前世到底是谁？怎么令他如此惊讶？

　　杨啸很想问他，但却没有开口。

　　一个人能够踏碎黄泉路，这代表着什么？

　　杨啸绝非寻常人啊！

　　当杨啸离开此地，他仰望着苍穹，眼中似乎看向那遥不可及神界所在的位置，“凌道，你的预测果然没错，这一时代我将会碰到一个天地间至强的修炼者！”

　　凌道自然是那天玄历史上被外人所知的第一位元玉神师，他是真正的逆天之才，不仅精通元玉神术，更精通精神构装术、符文术、铸造术、炼丹术、傀儡术等，那真是一个全能之才，在他封印杨啸的时候，他为杨啸用神算之法占卜了一卦，道出了杨啸会在这个时代出世，也说出了他在这个时代的结局。

　　当时杨啸是不信的，但如今他却是相信了这一切。

　　林旭，恐怕就是那个至强者吧？

　　黄泉路，碎裂了，这意味着什么？

　　外人不清楚，但杨啸很明白，他是相当于神一般的存在，自然知晓很多天地奥秘。

　　“前世之因，今生之果，那个时代若是强大，这个时代又会如何？”杨啸心中暗道，“若凌道估算没错，他将会在这个时代走到那一步！”

　　安静的山洞，无人打扰，林旭双目无神，盯着那石壁也不知到底在思考着什么。

　　这般情况已经两日了，在这两日内婉儿悉心照料着他，因为南海事情，韩晓琪已经返回了中州，与那些南海强者聚集在一起。

　　“婉儿……我看到了我的前世！”终于，林旭开口了，紧紧的抱着婉儿道。

　　婉儿心中一紧，她清楚林旭去往了生死禁地黄泉，走过了那条黄泉路，看到了前世，虽然她很想知道林旭的前世究竟是什么，但此时也没有过问。

　　“我没想到自己的前世居然是这样的，我也没想到我与她居然有着这样的关系……”林旭痛苦的说道。

　　婉儿不清楚他说的究竟代表着什么，只能够将身体依偎着他，紧紧的让他抱住。

　　黄泉，真正的生死禁地，那条路可知前世。

　　而绝命崖，也是真正的生死禁地，那天池可知未来。

　　婉儿此时不禁想起在那天池看到的一切，当她看到的时候，如林旭一样，差点崩溃。

　　不知过了多久，林旭方才松开了婉儿。

　　夜幕下，林旭站在那山峰之上。

　　此山峰下是曾经天殿出现的地方，那时林旭与韩晓琪发现天殿，并且那扇门自动为两人打开，而后又有一股力量将两人推送了出去。

　　今日，林旭又来到了这里。

　　“这地下应该就是黑暗深渊了，神女曾经灭掉的地方。”林旭心中暗暗道。

　　他静静的站立在这座山巅上，那是来自灵魂深处的熟悉。

　　这里，是前世他曾经的家！

　　这一刻，夜风拂过，林旭心中微微一颤，他有着一股冲动。

　　他要去南海，他要找寻神女，他要问个明白！

　　曾经的一切，在这一刻他是如此的熟悉，望着这片区域，林旭心中感慨万千。

　　他不后悔走黄泉路，若是不走那条路他永远不清楚那一段事情。如今既然他已经知晓了，那么就必须面对。

　　而随着那一段记忆的出现，他也清楚了那个时代。

　　他果然是来自太古，幸运的是他只有一个前世！

　　但那一个前世，却让他难以承受。

　　终于，林旭做出了决定，他要去南海。

　　南海路途极为遥远，但林旭从虚空隧道而过，却也很快达到了南海海域旁的那一座小城市。

　　如今南海已经开放，但鲜有修炼者敢去往那里，因为这片海域实在是太危险了，不过林旭却是知晓一处虚空隧道，不用经历那片海域，可以直接去往南海仙岛。

　　不久后，林旭到达了这片仙岛。

　　看着南海的那几个尼姑，林旭告知了自己的来意。

　　只可惜她们说神女昨天已然离开，林旭不信，找到了南绝，只可惜南绝给他的答案依然是这样。

　　林旭苦笑，“这算是我们的再一次错过，还是你故意逃避躲开了我？”

　　随后林旭离开，离开了这片仙岛，离开了这片地域。

　　当他离开的时候，神女出现了，站在那仙岛之巅。

　　南绝位于其身旁，看着神女，她不清楚为何神女要躲避他。

　　难道是这一世他们的情缘吗？

　　神女望着林旭离去的方向，静静没有开口。


第五十四章 与你一战

　　迷雾森林，九大生死禁地之一，位于中州。

　　林旭的那场战斗已经过去很长时间，此时这个禁地终于做出了回应！

　　杀林旭！

　　因为禁地涉及到天地奥秘，其内的强者很难随意出手，但这一刻他们还是准备出手了。云山被林旭镇压在玄武鼎内，这对于这个禁地来说是莫大的耻辱。

　　不斩杀林旭救出云山，迷雾森林根本没办法维护禁地的尊严。

　　此时的林旭从南海归来，没有回到北冥帝国，他害怕将战火带到那里。

　　听着迷雾森林强者出世，林旭也做出了回应，若是迷雾森林步步紧逼，那么他就将云山扔进另外一处生死禁地。

　　不得不说，林旭这一次回应极是令人震惊。

　　生死禁地向来是不容外人侵犯的，除非是令禁地之主无可奈何的至强者进入其中。

　　若林旭真的将云山丢进另一处生死禁地，那么那一处生死禁地是斩杀云山还是不杀他？

　　若杀他，必然会激发与迷雾森林的矛盾，若不杀他，就破掉了生死禁地的规矩使得那一块禁地丢失颜面。

　　虽然迷雾森林沉默了，但林旭知道，他们必然派出了强者想要趁林旭不备直接斩杀了他。

　　而林旭这几日却是行踪神秘，但很多强者却是发现，林旭时不时的出现在天墓周围。

　　这令迷雾森林的强者根本是无法下手！

　　要知道，林旭的身旁可是有着轮回修炼者守护，想要击杀这样一位修炼者可是不容易。

　　如今，林旭的地位已经是不弱于生死禁地之主的子嗣。

　　生死禁地，恐怖无比，强者如云，据说其内有着很多的轮回修炼者，甚至还有一位接近神的存在封印在其中。

　　而林旭身旁，有杨啸、品味、刘枫等强者，如此阵容，绝非常人所能岂及。

　　纵然太古齐族也不能相比！

　　林旭的事情被澄清后，他在人族的地位也是迅速攀升。

　　当年无数强者以太古齐族为首，但换来的却是失望，这个种族根本不顾人族死活。

　　但林旭，却是在人族最危急的关头站了出来。

　　这样的人，最让人信服！

　　“秦寿他们到底去了何处？小雪儿和神婴也没了下落。”林旭心中暗叹。

　　天墓内，黑金面具男子看着外界的林旭，眉头微微皱了起来。

　　“这一个月出去的一些人都被人挡回去了。”贺明脸色也极是不好看，他很想斩杀林旭，却屡次都不成功。

　　“谁出的手？”黑金面具男子问道，要知道他派出去的可都是天墓内的强者。

　　“林天宇！林旭的父亲！”贺明道，他牙齿紧咬，对于林家他很熟悉，却怎么也没想到林天宇居然如此强大。

　　若真的如此，当年凌云宗欺辱他的时候，他怎么不反抗？

　　林天宇，还真是令人惊奇！

　　有他在，想要动林家几乎不可能了。

　　“他现在就在天墓外！”黑金面具男子道。

　　贺明神色一冷，顿时生出杀意。

　　“让我来会会他吧！”黑金面具男子叹道，“外面想要杀他的人实在是太多了，恐怕他身旁有着强者跟随，我出去与他一战！”

　　贺明看着黑金面具男子，而黑金面具男子也看着他，“我会使用全力的。”

　　贺明笑了笑，“那就恭贺先生得胜归来！”

　　外界，很多人聚集在天墓周围。

　　林旭现在宛如是一个焦点，无论他走向何处都有着一些强者关注。事实上也是因为这个青年实在是太出色了，此时已经是成为了青年一辈第一人，谁又能够与之媲美？

　　那一个轮回名额有极大的可能性落在林旭身上！

　　林旭却是没有因为自身实力达到初破乾坤境界而有着太大的骄傲，他清楚，在这个大陆上超越他的青年或许还有不少。

　　至少宁青都不弱于他，宁青为绝命崖之主的子嗣此时已经达到了八级精神构装师的境界，实力早已是超越初破乾坤境界。

　　除此外，其他生死禁地之主的子嗣也应该都极为强大，至少青龙道人此时已经达到了百破乾坤境界。

　　而对于其他六大生死禁地之主的子嗣林旭还都不是太清楚，不知道这些人实力如何。

　　除却生死禁地，大陆内或许还有着一些修为精深亦或是转世轮回的强者吧？

　　至少天女门的赵雪儿就能胜过林旭！

　　神婴也是不弱于林旭。

　　所以这青年一辈第一人，林旭实在是愧不敢当。

　　轰！

　　突然，一道声音散发而出，在这天穹上出现了两位男子。

　　这两人林旭都熟悉，一位是贺明，被号称死神。

　　神本是对不受天地约束的强者称呼，但此时却用到了贺明身上，只是前面有一个死字却使得其中韵味发生了天翻地覆的变化。

　　他的神色内总是蕴含着杀气，而他本身便有着死人有的那种阴煞气息，最主要的是他斩杀了无数强者，似乎想要以杀来证明自己存在这世间。

　　能够得到死神这个称号，也证明他的不凡。

　　他属于人族，但却是人族中的异类。

　　而另一人，林旭本应该更为熟悉，但当他带上那看不透的黑金面具后，林旭便是对其无比陌生了。

　　“林旭，好久不见，你的名气越发的大了。”贺明冷笑着。

　　“好久不见！”林旭看着两人道，但那话语却是对黑金面具男子说的。

　　黑金面具男子看着林旭，“你变得越来越强大了！”

　　林旭盯着他，“你也是越来越强了！”

　　这种交流话语的方式让在场的人都充满了惊讶，甚至于当贺明和那黑金面具男子从天墓内走出的时候他们便充满了震惊。

　　天墓是何地？

　　生死禁地！

　　能够从其中安然无恙的走出，只能说明两点，要么是真正的强者，天墓对其无可奈何，要么便是天墓内的人。

　　很显然，这两人来自于天墓。

　　“你的强大已经超出了我的掌控……所以……”黑金面具男子盯着林旭，话语落下身上的杀意散发出来。

　　“所以你要除掉我？”林旭凝眉盯着他。

　　“我以天墓之主子嗣的身份与你公平一战！”黑金面具男子看着林旭，道。


第五十五章 必败无疑

　　天墓，让人惊叹的生死禁地。

　　很多强者都清楚，若论及禁地实力，天墓绝对是比其他禁地要强大一些。

　　因为天墓是一块以阴煞之气而堆积的强大地域，强者死的越多，其内便越是强大。这么多万年来，天墓不知死了多少强者，显然是堆积了很强的阴煞之气，在这种阴煞之气下，天墓越发的强大。

　　连轮回修炼者都被改造为轮回傀儡，还有僵尸出没，这样的地域显然是不凡的。

　　虽然林旭不知其他生死禁地的底蕴，但想来这天墓绝对排的上前三。

　　因为他清楚一点。

　　那便是在那天墓的中心，有着一个悬浮的棺材，棺材下尸骨累累，宛如一座骨山，那里绝对是有着过百万修炼者的尸首！

　　有资格达到那里的修炼者，实力显然不会弱，这么多万年来能够让如此众多强者都死在那棺材下，显然那棺材里面绝非凡物。

　　曾经小雪儿看向那棺材都痛苦大哭起来！

　　有此棺材，天墓强大的实在令人惊骇。

　　望着那黑金面具男子，林旭的心中充满了惊讶。

　　他，终究还是要与自己战斗了！

　　作为天墓主宰之子来挑战自己，这让林旭清楚，两人之间以前的那友谊在这战斗中都要抛却掉了。

　　这一次，需要全力而战！

　　身份不同，路不同。纵然他们想要成为知己，纵然他们情如兄弟，但因为一个为人族子弟，一个为生死禁地子弟，互相肩负着责任，他们没有选择。

　　他们都没错，责任不同，根本无法走到一起。

　　“我接受挑战！”在所有人注视下，林旭开口了。

　　他可以选择拒绝，只要他拒绝，没人能够将其如何，毕竟在暗处可有着强者保护着他，刘枫等人都在此地，但望着那根本看不透的黑金面具，林旭还是答应了下来。

　　因为两人早晚都是要有一战，这一战无可避免。

　　不仅是与他，与他们的禁地之子林旭都要与之一战，这是根本没办法的事情，在这悲哀的时代只有一个轮回名额，必定有无数修炼者要为之流血甚至丢掉性命。

　　宁青属于人族，而且绝命崖也是人族之地，那里封印了很多人族强者，但在人族危机的时候却没见他们站出来。

　　或许这绝命崖，也并非宁青所说那般。

　　当年玄天战九大生死禁地之主，天下震惊。

　　不过宁青却是坦言绝命崖当时并没有参与，当年真相如何，谁又知晓？

　　在少年之时，那份感情无比真诚。

　　但到了今日，所有人都必须担负起自己的责任，林旭不怪他们，换做是他，也会如此。

　　听到林旭答应，黑金面具男子松了一口气。

　　“现在战，比以后战更好一些！”黑金面具男子道，“起码遗憾会少一些。”

　　“我倒希望这战斗可以拖到以后。”林旭看着黑金面具男子叹道。

　　“我也不希望今日战，但我已经没了选择。”黑金面具男子道。

　　“若我胜你，可以摘下那面具吗？”林旭问道。

　　“自然可以！”黑金面具男子道，“不过我并不希望其他人知晓我的身份。”

　　“我明白！”林旭道。

　　两人的对话宛如多年朋友知己一般，事实上若他摘下那面具换做另一个场合，两人定然要一起举杯畅饮，但可惜他们是在天墓前，是以着各自身份来面对。

　　“若我死了，天墓不会袒护贺明，你将其斩杀即可！”黑金面具男子飞入半空，看着林旭道。

　　“若我死了，我希望你不要针对其他人，他们大都隐居了，那一个名额他们争不过你的。”林旭道，“还有我的家人，希望你不要伤害他们。”

　　“摘下这个面具，我依然是你的朋友，我不会伤害他们的，你的敌人我也会帮你除掉。”黑金面具男子道。

　　两人的谈话，无人听到。

　　“战吧，用你的全力！”林旭看着他，说道。

　　“你也不要手下留情！”黑金面具男子道。

　　“你若不死，我必亡！”林旭笑道，那笑容无比苦涩。

　　轰隆！

　　天穹上炸开了一朵美丽的元力光线，那线条无比璀璨，而后一道足以撕裂天地的声音发出，让下方地面都跟着颤抖起来。

　　“初破乾坤境界的气息！”众人惊叹，林旭晋入初破乾坤境界那是所有人都清楚的事情，但这一刻，他们没想到这个黑金面具男子也居然拥有了这般强悍的气息。

　　仅仅是初次交锋，但两人散发出来的气势就连那些老辈的十破乾坤境界修炼者都自叹不如。

　　这两人真是太强了！强到了足以与老辈修炼者媲美的程度。

　　贺明望着两人战斗，嘴角处露出一抹森冷的笑容。

　　他感受的出来黑金面具男子身上那股杀气，很显然，他在使用全力战斗。

　　今日，两人战斗必定有所死伤。

　　在贺明心中，最希望的便是两人同归于尽！

　　他恨林旭，同样也恨那黑金面具男子。他羡慕林旭，也同样羡慕这黑金面具男子。到了今日，他的心理早已是扭曲不堪，他甚至要毁灭整个大陆为发泄内心的愤恨，所以几年时光，他斩杀了无数修炼者，获得了这死神的称号。

　　锵！

　　一道劲气产生，强大的力量横扫整个天地。

　　林旭骤然向前一步，跨越数里，凌虚身法施展而出，如光如电速度迅然，而在这天空内，宛如鱼如海洋。

　　黑金面具男子速度不及林旭，但每一拳都是那般结实，整个天地都在扭曲。

　　两人互有所长互有所短，在天穹上战斗的不可开交。

　　咻咻！

　　此时，这片区域聚集了很多强者，越来越多的人出现在这片区域。

　　一些修炼者闻讯而来，两个初破乾坤境界的青年，足以让他们震撼。

　　这一刻，那些青年修炼者方才明白自己与他们的差距是多大！

　　“林旭的实力来自于自身修炼，但他这份力量……”刘枫在暗中凝视着这黑金面具男子。

　　“来自于传承！”杨啸道。

　　“那林旭……”刘枫眉头微微一皱。

　　“必败无疑！”杨啸叹道。


第五十六章 宝物对抗

　　传承，代表着一股强悍而又神秘的力量。

　　这黑金面具男子既然来自于天墓，而且是天墓之主的子嗣，想必给他传承的那修炼者实力定然不凡，有着极大的可能是一位轮回修炼者！

　　若真的是轮回修炼者，那么这黑金面具男子或许实力只到初破乾坤境界，但他绝对是能够催动轮回之力，或者只能够催动两三次。

　　但在这样级别的战斗中，哪怕是只催动一次，林旭又如何能够抵挡得住？

　　所以，杨啸判定林旭必输无疑！

　　纵然是乾坤境界巅峰修炼者对这天墓主宰之子进行传承，也定然能够激发几次这种乾坤境界巅峰力量。

　　以天墓的底蕴不至于掉价只对黑金面具男子进行寻常的传承。

　　“若论及本身修炼，林旭并不会低于他，只可惜啊……”刘枫感叹。

　　“我们要如何做？”品味此时也是紧张起来。

　　“若我们出手，天下人定然耻笑，若我们不出手，他想要斩杀林旭，林旭必死！”杨啸道，轮回之力，那是怎样的力量，众人都是清楚，他们达到了这一步，自然清楚那股力量的强大，可碎天开地，林旭在这样的力量下绝对是无法存活。

　　“难道要眼睁睁的看着林旭死？”品味道。

　　“我们心中都清楚，这场战斗，林旭不希望我们插手。”杨啸道，他们清楚林旭的性格，自然知道林旭是不会允许他们插手这战斗的，即便是陨落在这场战斗内。

　　话语落下，几人沉默下来。

　　林旭是人族的希望，他们自然是不希望人族的这个希望在这一场战斗内被抹杀。

　　就在此时，场中一阵骚乱。

　　很多人都是惊呼，原来是南海的强者到来了。

　　因为神女画像现世，很多强者都相信神女依旧还活着，而南海正是神女一手所创，作为南海的人，这些修炼者自然是受到了强者的尊敬。

　　韩晓琪出现在人群内，依旧是面纱遮面。

　　这一刻再无人敢轻言想要摘下她的面纱。

　　风花雪月阁的事情很多人都清楚，就因为那一句亵渎之言，才使得那太古种族青年被杀，南海仙子的实力也第一次被人证实。

　　那股力量强，十分强！

　　韩晓琪看着场中的战斗，盯着那黑金面具男子，她的眼睛澄清但闪耀着一线光芒，那是仙灵眼，使用南海神女润眼所修炼而成的。

　　只可惜那黑金面具不知是什么材质制造而成，韩晓琪的仙灵眼居然也是无法看透。

　　“他到底是谁？”韩晓琪心中暗叹。

　　当年林旭便曾说过，这黑金面具男子绝对是他们无比熟悉的人，但是此人究竟是谁？

　　这么多年来，若他真想出手，应该有很多机会吧？

　　但他却是没有采取那种手段，甚至在北漠的时候还故意放了林旭一条生路，这也足以说明他和林旭的友情很深。

　　这一刻，他要求与林旭公平一战！

　　但这一场战斗，谁能够取得胜利？

　　“传承力量！”仙灵眼下，韩晓琪看出了端倪，心中震撼无比，同时不禁为林旭担忧起来。她也知晓，那神女画像强大无比哪怕只是解封一道封印也足以斩杀天地间一切强者，但可惜那股力量只有神女才能够催动，而且神女在上一次战斗后已经耗费了很大的元气，就算有着小精灵为其疗伤，也是没办法在短时间内恢复。

　　这神女画像，根本没办法再度催动。

　　若那黑金面具男子真的催动那全部的传承力量，林旭可就危险了！

　　韩晓琪身上也同样拥有着传承力量，那是南海曾经的强者封印在一块晶石内的力量，而这股力量被其吸收了不少。

　　轰隆！

　　天穹上，强大的力量动摇虚空，让周围一切都被湮灭。

　　而后一把折扇出现，扇子上面有山水画像。

　　随后那折扇变得巨大，上面的山水也涌动而出，一座座巨山压落而下，那大水也从中冲出冲击向林旭。

　　“山河扇！”很多人惊道，那可是一件八级顶级的精神构装宝物。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀而出，林旭手中多了一把巨剑，那是天玄剑。

　　天地之间，唯独这一把剑！

　　巨剑划破长空，剑气散向四方，那山川顿时爆裂，河水分为两半，而后林旭冲击而去，一剑刺向前方。

　　轰！

　　山河扇瞬间爆裂，一把八级顶级精神构装宝物彻底损毁。

　　望着这一幕，很多人都是无比心疼，那可是八级顶级精神构装宝物，就这般碎裂了，实在是可惜。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，天穹上元力从四面八方汇聚而来，而后一件件宝物产生，袭击向林旭。

　　有长刀、有利剑、有铁鞭、有金钟……

　　望着那散放着璀璨光泽的宝物，很多人都是吞咽了一口唾沫，那都是八级顶级的精神构装宝物，天墓的底蕴真是强大无比。

　　而在此时，林旭储物袋一道光芒射出，而后出现几件八级初级精神宝物，不过在这些八级初级精神构装宝物上面都雕刻着两道天地法则的符文，分别是冰之符文、雷之符文，除此外，其上面还有着元玉纹路、铸造刻线、复杂的远古符文……

　　毫无疑问，林旭也拿出了一堆宝物！

　　锵锵锵！

　　轰轰轰！

　　这几件宝物对碰发出璀璨的元力光芒，而后彻底损毁爆发出强烈的威能。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道宝物的碎片从天穹坠落砸塌了一片片山川。

　　“真是一场让人心痛的战斗，单单是拿出的这些宝物，哪怕是那些半步轮回修炼者都不曾拥有吧！”很多老辈强者感慨，这两个家伙还真是让人不可小瞧，那宝物，真心让人跪了。

　　“啧啧，若是这些宝物都给我，多好！”人群中最为感慨，最为心痛的莫过于彭冲。

　　连林旭和那黑金面具男子都没有为之心痛，而他则是痛的心脏生疼。

　　“又毁了一件，这两个家伙真是败家子！”彭冲看着那一件件破碎的兵器从天穹坠落，忍不住感叹道。

　　“老家伙，那个小子到底是谁，带了个不知什么东西制造的面具。”彭冲望着钱半仙道。

　　“那是天外陨石制造而成，虽然只是一个小小面具，上面却蕴含了二十四道天地法则，你们看不透很正常！”钱半仙道。

　　“你能看透？”彭冲惊讶。

　　“掐指一算就能出来的事情，还用得着看吗？”钱半仙鄙夷的看了彭冲一眼。


第五十七章 神兵利器

　　天穹两人周边一切都被湮灭，大片的碎片跌落而下。

　　这一片区域全部被砸塌，此时那碎片依旧落下，两人拿出的宝物越来越多，也都是尽数被毁灭。

　　这一场战斗，毫无疑问震惊世间。

　　单单是两人拿出的宝物足以让一位半步轮回修炼者汗颜，他们两人居然是有着如此众多的物品。

　　黑金面具男子的宝物来自于天墓，但林旭的却是来源于自己。

　　这么多年来他斩杀了不少修炼者，从那些强者储物袋内得到了这些宝物，除此外他本身就是一位精神构装师，也雕刻制造了很多宝物。

　　不过在这一场战斗中，林旭拿出了近一半自身宝物。

　　轰隆隆！

　　天穹响声不断，杀气弥漫四方。

　　林旭将远古杀术施展到极致，杀气散向整个苍穹。

　　“远古杀术能够强大到这等级别，他的实力果然不容小觑。”很多强者都是惊叹，尤其是在场的杀手界的老辈修炼者。

　　“杀手界一直有着一些传承，不过在这个时代林旭是没机会得到了。”杨啸感叹，“时至今日，连这杀术都变得有些孱弱了，当年太古时代，杀手之神一出，杀气遍布天地，谁人也逃不出，当年那杀手之神只失手过一次，便是刺杀凌道！”

　　刺杀曾经那位元玉神师，这等事情寻常人绝对是不敢做。

　　但当年的那位杀手之神却是做了，不过却是失败了，但他却是能够全身而退，这已经是证明了他在杀手界的地位，只不过从那之后他再也不问世事，杀手传承也变得弱小起来，随后的很多时代虽然有杀手之神接替，但时至今日杀手界已经没有让修炼界闻风丧胆的人物了。

　　“你是说……太古杀术？”品味凝眉道。

　　“只可惜那杀术已经失传了，就连那真正的紫金权杖也早已找不到了吧？”杨啸虽然封印了一百多万年，但对于一些事情还是极为清楚的。

　　“是啊，杀手界在远古时代被重整过一次，若不然恐怕早就被灭掉了，不过如今的紫金权杖也是一件真正的远古异宝！”品味道。

　　杨啸点头，不过那件紫金权杖却是丢失了，而真正的太古年间的那紫金权杖才可号令群雄。

　　太古年间，为何突然发生变故？

　　当年宝物丢失不知多少，真是太过可惜了。

　　杨啸被第一代元玉神师封印，自此便不清楚世间一切，而后几十万年后进入太古末期，那一段岁月究竟发生了什么？

　　无人知晓！

　　“杀！”林旭道，而后也将斗战圣法施展出来。

　　“林疯子，战吧！”黑金面具男子发出嘶哑的声音，喊出了林旭那一个仅有一些人才知道的外号。

　　林疯子，这是多么熟悉的称呼。

　　但林旭却是已经浑然不顾，他早已是清楚眼前的修炼者是自己的朋友，但那又如何？他不可能抛却整个人族，他有他的责任。

　　只有战，继续战下去！

　　锵！

　　天玄剑撕碎天穹，而后刺向那黑金面具男子。

　　轰！

　　一把神枪出现，那金枪上面纹路密布，从金枪枪尖开始到枪柄之上都有着纹路符文。

　　那是强大的轮回纹路，上面蕴含着天地强大的力量。

　　“近神的气息！”杨啸凝眉，看着那杆枪。

　　“制造此抢的绝对是真正的强者，恐怕这样的强者想要进入天殿都并非难事，或许是天墓某位墓主临走进天殿前而制造的一杆金枪吧，这样的宝物真强大。”杨啸惊叹，那杆枪绝对是至宝，而且那材质十分不凡。

　　“天外陨石材质，近神强者的轮回纹路，三十六道天地法则！”看着那杆金枪，钱半仙淡淡的说道。

　　“那杆金枪上面居然有天地法则？”彭冲惊骇，差一点口水就流了出来。

　　“乖乖啊，天地法则！”彭冲清楚，一件兵器上面若是能够存在一道天地法则都算得上宝物，而这上面居然有三十六道，这已经是天地至宝了。

　　“汪！”钱半仙身旁的小狗叫了一声，看着那金枪而后露出无比不屑的神色。

　　“你这家伙懂什么？”彭冲冷哼一声，“若有一日我能够进入天墓，必定将他们的宝物全部都搬走！”

　　天墓内强者无数，不知这生死禁地存在几百万年，正如天玄门一般，只要有强者感悟到天地法则就在那兵器上雕刻下来，长年累月不知历经多少代修炼者，能够拿出几件宝物，也在情理之中。

　　只是这黑金面具男子一下子拿出这样的宝物，实在是令人震撼。

　　云山也是生死禁地的子嗣，他都没有得到这样的待遇。

　　一入乾坤，果然令人震撼。

　　或许等到云山达到乾坤境界，手持的不光是太古兵器了吧？也犹如这一般，拿的是拥有天地法则的兵器。

　　金枪刺出，金光闪耀四方，宛如阳光落下一般，爆发出无比璀璨的光线。

　　而后那上面的纹路、符文流转起来，周围天地元力全部汇聚在一起。

　　林旭震惊，而后拿出玄武鼎骤然抛出，玄武鼎瞬间变得巨大压落而下。

　　啊！

　　黑金面具男子爆喝一声，而后将这金枪挥动，漫天的元力随之而动，金光照耀整个苍穹，轰然一声，那强大的力量撞击在玄武鼎上。

　　铛！

　　一道刺耳的声音散发而出，令下方地面都在颤抖。

　　玄武鼎居然被击飞数十里，若不是林旭在上面注入了精神力量，恐怕这一枪挥动下，那玄武鼎不知被击飞到了何处。

　　这一刻，玄武鼎虽然被林旭收入到了林旭手中，但可以看得出，在那玄武鼎上有着一道裂痕。

　　虽然这鼎炉没有废，但却也受到了很大的损伤。

　　一枪落下，玄武鼎裂开一道，这样的兵器如何抵抗？

　　下方的修炼者自然是看到了这一幕，心中顿时震惊起来。

　　这真的是一把可开天裂地的神兵利器！

　　天地……静寂下来。

　　林旭没有再动手，黑金面具男子也没有再出手。

　　下方所有强者都看着他们两人，尤其是那金枪被无数强者倾注了艳羡与震惊的神色。

　　“这件兵器，你如何抵抗？”黑金面具男子看着林旭，缓缓道。


第五十八章 一个秘密

　　天地元力越来越密集，林旭在这种元力下身躯颤抖下来。

　　这是一种很强大的力量，而且周围的天地元力还在向着这边汇聚。

　　天地法则流转起来，那近神的纹路散发出骇然的力量，天穹不断塌陷，虚空也在逐步碎裂，这一刻，整个天地都被这股恐怖的力量笼罩在一起。

　　仅仅是一件兵器，便是可以达到如此地步。

　　嗡！

　　金枪上面纹路射出一道光辉，随后黑金面具男子冲向林旭。

　　咻咻！

　　天眼开启，射出两道光芒，只可惜这般强大的力量直接被金枪上面的纹路所抵抗。

　　这一刻，林旭神色凝重。

　　冰之法则、雷之法则顷刻间雕刻而出，轰然袭击向对方。

　　天地间，如今还有谁能够同时雕刻出两道天地法则？

　　这样的修炼者绝对不会太多，甚至于品味、刘枫都是不能够雕刻一道天地法则。但林旭如此年纪如此修为，却是将这两道天地法则施展到了极致。

　　“两道天地法则！”无数道目光凝视林旭，震惊无比。

　　在这两道天地法则雕刻后，林旭深吸一口气，双眼凝聚成一点，而后感受着下方那草木的气息，随后手掌一动，另一道天地法则被雕刻而出。

　　草木法则！

　　这一刻，身在战斗之中，林疯子遇强则强居然是再度感悟到了那种玄妙的境界，将这天地法则雕刻了出来。

　　“这是……第三道天地法则！”就算是杨啸等人也是震惊无比。

　　三道天地法则，在这个时代，林旭绝对已算得上逆天奇才。

　　九龙天劫出现的时候，很多强者都清楚林旭绝非常人，若在太古时代，他绝对是能够成就轮回之身，甚至极有可能要成为神一般的存在，打进天殿，进入神界！

　　即便是在这样一个时代，林旭在这青年一辈也是最有希望拿到那一个名额的修炼者之一。

　　三道天地法则出现，震惊所有人，那天地之力瞬间被分化，一部分涌向了林旭，但可惜黑金面具男子那金枪上可是有三十六道天地法则。

　　轰隆！

　　一道强大的声音，林旭终于忍受不住那强悍的力量吐血而退。

　　黑金面具男子看准机会手持金枪欺身而进，向着林旭冲去。

　　金光闪耀，纵然林旭也睁不开眼睛，但在精神力量下，对于周身一切，他还是能够感受得到。

　　“如此强大的兵器，谁又能够抵抗的住？”纵然是那些老者心中都惊骇起来。

　　锵！

　　天穹，突然间发出一道兵器碰撞的声音，而后那一股力量散向四面八方，强大而刺眼的光芒顷刻间爆发，整个天穹宛如星辰坠落一般，又入太阳爆裂一样。

　　望着这一幕，杨啸等人神色凝重万分。

　　而后他们眼睛猛然一亮，也唯有他们这等强者在这光芒下可以不受影响，这一刻他们清楚的看到，林旭无事。

　　在这般强大的兵器下，他还安然无恙！

　　天玄剑剑气笼罩天地，林旭手持巨剑，周身光芒笼罩，宛如下凡的神灵一般。

　　此时，天地光芒散去，黑金面具男子盯着林旭。

　　这一刻，无数人都看着林旭，看着他手中的那把剑。

　　“天玄剑，不是损毁了吗？”黑金面具男子盯着林旭道。

　　“的确是损毁了！”林旭道。

　　“那……”黑金面具男子不解一件损毁的兵器如何能够发出如此巨大的威能？

　　事实上不仅是这黑金面具男子，其他的强者也都是明白，这天玄剑在三十万年的战斗中已经损毁，当年林旭虽然用天玄剑的力量斩杀很多半步轮回修炼者，用其灭掉金蟾族，但所有强者都明白，这把剑还是毁了。

　　不过为何林旭能够两次激发这种力量，却令他们不解。

　　很显然，刚才林旭并没有激发那种力量，但为何抵抗住了黑金面具男子的攻击？

　　“不过损毁的天玄剑，仍旧是天玄剑，当年它是天下第一剑，如今依然是！”林旭道，那天玄剑上散发着浓郁的光芒，上面的纹路符文林旭曾经不懂，但这一刻他清楚了，那是天地法则符文，这么多符文雕刻在这样一把剑体上，真是令人震撼。

　　这究竟是多少天地法则？

　　只是如今这把剑只有几道符文还在闪耀，即便如此，也散发出了强大的剑气。

　　天玄剑，天下第一剑！

　　众人都震撼了，震撼于这把剑，震撼于当年那剑的威名。

　　当年天玄的强者都清楚，此剑足以诛神！

　　因为这把剑上有着天玄二字！

　　场中静寂片刻，黑金面具男子再度出手，不管如何，天玄剑是没办法展现出那般强大的威能，虽然能够抵抗住金枪的攻击，但绝对是无法发挥出金枪这般的威能。

　　战斗再度开始，林旭手持天玄剑挥剑而上，可惜在那金枪的力量下，他只能够败退，鲜血喷出，他的身躯骨骼都在颤抖，而虎口早已裂开。

　　“林旭快支撑不住了！”品味道，他们自然看得出来，那黑金面具男子根本没有用什么招式，手持金枪只是简单的劈、刺、斩，已经让林旭快崩溃了。

　　那杆金枪，实在是太强大了！

　　噗噗噗！

　　林旭再度喷血，不过他的眼眸却是闪亮起来，而后将天玄神剑诀、雷啸九天等招式施展而出，随后天地轰鸣，林旭一剑劈下。

　　铛！

　　天玄剑脱离林旭之手，落在下方，刺破山川，刺破大地，不知落向了何处。

　　而林旭在天穹身躯也开始在摇晃了起来。

　　彭冲看着这般情形，虽然为林旭感觉有些悲哀，但却是升起一道喜气，“老家伙我们要发达了，天玄剑坠落下来了，我们快去找！”

　　“你能找得到？”钱半仙道。

　　“嘿嘿，我可是专门寻宝，自然知晓那天玄剑落在何处了。”彭冲淫，笑了一声，而后向着一处区域而去。

　　天穹上，黑金面具男子停止了进攻。

　　“你要输了！”他看着林旭说道。

　　“我料到了这一点！”林旭苦笑，有些无奈。

　　“在斩杀你之前，我想要说一个秘密！”黑金面具男子道，“这件事情憋在我心中好久了，我可以不对任何人讲，但内心愧疚使我有些煎熬不住了，这一刻对你讲出来，或许我会好受一些。”

　　“什么事情？”林旭眉头皱起。

　　“二十年前我就杀了张兆！”黑金面具男子叹道。

　　“你他妈的真是禽兽不如！”林旭顿时大骂。


第五十九章 虚空的话

　　天穹上的一幕让人有些震惊，他们不明白为何林旭的情绪突然失控居然大骂天墓主宰之子。

　　而那黑金面具男子似乎没有做出回应，只是静静的悬浮在天穹上。

　　“我迫不得已！”黑金面具男子深吸一口气，似乎眼角有些湿润，他在回忆，回忆起那不堪回首的画面。

　　“他知晓了你的身份？”林旭尽量让自己的心情平静下来，这么多年来张兆一直下落不明，林旭等人也曾经想过张兆不幸陨落，但却没想到他居然被自己人斩杀了。

　　林旭曾经承诺过张家人，甚至亲口对张兆的爷爷说过要平安将其带回来，老人家如今已经满头白发支撑不了多少时日，他一心苦等张兆归来，可却等了二十多年！

　　如今，当林旭听到那一个消息的时候，差点崩溃！

　　“是啊，所以我将他杀了，亲手杀的！”黑金面具男子道。

　　“你他妈的混蛋！”林旭再度大骂，此时他嘴角抽搐，眼角泪水滑落，牙齿紧紧咬着，那双手拳头狠狠的握着。

　　这一刻，下方的人再度震惊。

　　当世修炼者都认识林旭，却从没见过这样的场面。

　　林旭大骂天墓主宰之子，最令人惊奇的是这天墓主宰之子居然没有任何的反抗，甚至都没有出手。

　　“唉……”黑金面具男子也十分无奈。

　　“为什么将这一切告诉我？”林旭问道。

　　“因为我憋了二十年了，必须要找人分享一下。”黑金面具男子道，“而且今日我会亲手杀了你，对待一个死人说话最安全。”

　　黑金面具男子继续道，“我最珍惜的几个朋友就是你们几位，我不想出手，但我没了选择。”

　　“你不该杀他！”林旭道。

　　“当年我也紧张身份被暴露，若是在今日，我肯定不会杀他，将他关上几百年也就可以了！”黑金面具男子道。

　　“当年，再也回不去了！”林旭道，眼角更为湿润。

　　当年，这几人在一起，青春年少，一起战斗，一起喝酒，但如今再也回不去了，彻底回不去了。

　　“出手吧！”看着沉默的黑金面具男子，林旭道。

　　“你还要坚持吗？你胜不了我的！”黑金面具男子道。

　　“我要试一次，每一场战斗我都会认真对待，我要战斗到最后一秒，不然就算是我死了，也会不安生。”林旭道。

　　“你果然是个疯子！”黑金面具男子叹道。

　　轰！

　　天穹再度炸响，两人继续战斗。

　　突然，那天地暗淡起来，一股阴煞之气遍布整个区域。

　　那一刻，一个巨大的漩涡形成，从中发出刺眼的光芒。

　　轮回之力！

　　看着这一幕，感受着这股力量，贺明笑了，笑的无比灿烂，即便如此他的笑也是令人有些寒心。

　　他坚信黑金面具男子能够斩杀林旭的原因就是他知晓黑金面具男子得到了这份传承力量，在这样的力量下，林旭岂能存活？

　　这是轮回修炼者的传承之力，虽然使用次数不会太多，但只要一次，林旭必死！

　　杨啸、品味、刘枫三人面色大变，果然是轮回力量，来自天墓强者的轮回之力，如今靠近天墓，这股力量变得更为强大。

　　啊……

　　一道道震惊的声音发出，而后无数强者退避！

　　那是真正强大的力量，他们惊颤了。

　　韩晓琪此时娇躯颤抖，神色中满是担忧。

　　“前辈！”此时，她看向周围的南海尼姑，她自然清楚林旭的这场战斗是不想让其他人插手的，但她却不能眼睁睁的看着林旭就这么死亡。

　　只是，这一刻那南海尼姑也不知道如何是好。

　　她想要出手，但却不能出手。

　　不管如何，这都是公平的战斗，谁若出手，都是不妥。

　　轰！

　　天地轰鸣，一股寒气突然爆发，笼罩天地，而后一道符文产生，那冰之符文呈现冰之色彩，巨大无比，悬浮在天穹。

　　随后整个天穹形成一个巨大的冰团，林旭和那黑金面具男子都是被包裹在了其中。

　　天地寒气让人瑟瑟发抖，冰之气息越发的浓重起来。

　　“轮回……之力！”

　　在场的人都震惊起来，所有强者都惊骇。

　　林旭……居然也施展出了轮回力量！

　　“为什么？为什么你也有这样的力量！”黑金面具男子难以置信。

　　“因为我也得到了传承！”林旭目光凝聚，看着黑金面具男子。

　　“轮回的传承吗？”黑金面具男子惊讶问道。

　　“冰宫……轮回传承！”林旭道，这股力量来自于冰宫宫主的传承，这股传承林旭没有得到其中太多力量，当时只是使得他自己达到了十度生死境界，但在那饼狮王、冰鸟王、冰虎王的帮助下，一月前，林旭将其中的那传承力量得到了，因为他此时跨入到了乾坤境界，当然那三头妖兽付出的代价是它们的力量减弱了。

　　不过在林旭声音中出现龙的力量后，它们三头妖兽便彻底服从了。

　　虽然这股力量来自于那冰宫宫主，但说到底这还是属于天玄门的力量，因为那冰宫宫主是天玄门的一代门主。

　　这份传承，实质上来自于天玄！

　　两股不同的轮回力量都施展开来，整个天穹都碎裂不堪。

　　轮回力量，真正的轮回力量碰撞在了一起，强悍的气息让人难以喘息，若不是杨啸等人维护着此地，恐怕这一片区域的一些修炼者都难以存活下来。

　　虚空炸裂，不知蔓延多少里。

　　而后天际一道光芒闪耀，两道身影同时跌落下来。

　　“虚空沉寂三十万年，并非因为虚空无人，还请诸位不要再犯虚空，不然……虚空也要入世！”在这一刻一道强大的声音发出，震惊四方，这是来自虚空深处那生死禁地强者的话语。

　　虚空深处，沉寂三十万载，这一次居然真的有强者开口了。

　　虚空深处在这个时代没有入世，但并不代表他们不存在。

　　这一次轮回之力对抗，让虚空碎裂不知多少，这一刻，他们做出了表态。

　　若再毁灭虚空，他们必将入世，扰乱这天地！


第六十章 万道法则

　　虚空强者的话语震慑四方，这是一处生死禁地！

　　生死禁地的力量自然是强大的！

　　嘭嘭！

　　两道身影撞击在山川上，发出轰然巨响。

　　林旭和那黑金面具男子皆是受下重伤昏厥了过去，轮回之力的碰撞，让他们的躯体根本无法承受。

　　毕竟，他们只是初破乾坤境界修炼者而已。

　　这一场战斗落下帷幕，两人再无战斗之力。

　　这是一场没有胜负的战斗，两人都无法再站起来了。

　　“现在怎么办？”刘枫哑然。

　　“带走他吧，现在我们出现，这两人的战斗已经结束了。”杨啸道。

　　贺明此时看着场中情况，神色凝重，他想要出手，无论是杀死林旭还是那黑金面具男子，这两人都是重伤这是他最好的机会。

　　但迟疑了片刻，他还是放弃了。

　　此地强者实在是太多了，而且处于天墓旁，若出手只会让自身陷入困境。

　　咻咻……

　　果然一道身影出现，带走了那黑金面具男子，直接将其带入到了天墓。而品味等人也出现，将林旭带走。

　　只是，众人却是遗忘了一件十分重要的东西。

　　天玄剑！

　　地下，彭冲用一只小飞虫带路，终于来到了一片地方，在这一路下，也不知他破坏了多少地下石川。

　　“天玄剑，果然是天玄剑！”彭冲惊喜万分，口水差点没流出来。

　　“老家伙，这是我的，你可不能给我抢！”彭冲盯着钱半仙，神色凝重。

　　汪汪！

　　那条狗狠狠的叫了两声，吓的彭冲身躯一颤，他可是知道这条狗的强大，就算是他也不是这条狗的对手。

　　然后那条小狗走了上去，看了看那天玄剑，第一次露出异样的神色。

　　以前，无论是看到什么宝物，这条小黑狗都是极为不屑，但这一刻，它眼中没有那种不屑，而是一阵彷徨！

　　彭冲自然是没有注意到这一切，在他眼中只有这天玄剑，他来回的审视着这把剑，看着这巨剑的线条、纹路，不断的抚摸着这把传闻中可诛神的剑。

　　在观察片刻后，他的眉头突然皱了起来。

　　“老家伙，你的那竹竿给我看一下！”彭冲道。

　　“这可是我算命用的东西，别想藏起来。”钱半仙道。

　　“谁想要你的破烂竹竿，给我都不要。”彭冲道，那破竹竿他还真的看不上，只是他心中有些惊奇。

　　而后钱半仙将那竹竿给了彭冲，彭冲手握竹竿并没有感觉到什么力量，但上面的那线条却是十分清晰。

　　看了看这竹竿，望了望这天玄剑，这一刻，彭冲神色惊骇。

　　“老家伙，你这竹竿上面的这些道道真的是这条小黑狗抓出来的？”彭冲疑惑的问道，他眼中充满了震惊。

　　“是啊！”钱半仙道。

　　“一模一样，居然一模一样！”彭冲更是震惊，说道，“老家伙，快看，你这竹竿上面的纹路和天玄剑上面的纹路居然是一模一样！”

　　“真的是一模一样！”彭冲此时震惊的无以复加，不断重复着这句话。

　　“怎么可能一样，这不是有差别吗？”钱半仙道。

　　而后他指了指那竹竿与那天玄剑上面的差别，那种差别极为细微，根本难以察觉，但钱半仙还是指了出来，仿佛那天玄剑与这竹竿有着怎样的差别他早就知道一般。

　　彭冲恍然，这些纹路的确有着不一样的地方。

　　在那竹竿上，比那天玄剑似乎多了一道纹路。

　　或者说那条狗多挠了一下！

　　“不过这两件东西怎么这般相像？”彭冲依旧震惊。

　　天玄剑，天下第一剑，真正的无上至宝，为何与这老家伙手中的一根竹竿纹路相像？最令人惊奇的还是这条竹竿上面的那几道线条是这条小黑狗挠出来的。

　　“狗东西，可不可以用的狗爪子，帮我在这件东西上也挠出来一些纹路？”彭冲献媚似的看着那条小黑狗说道，“做好这件事，出去后我给你一堆骨头吃。”

　　汪汪！

　　那条小黑狗发怒似的叫了两声，然后狠狠的咬向了彭冲，咬的他呲牙咧嘴痛苦不已。

　　这一刻，彭冲方才记得，这条小黑狗似乎不同于其他的狗，它似乎没有吃过什么骨头。

　　“松口！啊……”彭冲痛的实在是撑不住了，然后跑了出去，连天玄剑也顾及不了了，他清楚若是在这般被咬下去，他的命都保不住。

　　一边跑，彭冲一边嚎，“老家伙快让他住口，汪汪……”

　　“妈的，我怎么也开始学狗叫了，绝对是你这疯狗让我得了疯狗病！”彭冲骂道，而那小黑狗也追了上去。

　　此时，在这里，只剩下钱半仙和那天玄剑。

　　望着那天玄剑，看了那多出一道线条的竹竿，钱半仙笑了笑，“天玄剑？哈哈哈。”

　　那天玄两字，钱半仙无比熟悉，也清楚这两个字意味着什么，“当年我在你身上雕刻了九千九百九十九道天地法则，今日再补上一道吧！”

　　嗡！

　　奇迹般的在钱半仙话语落下，那天玄剑上便出现了一道线条，这一刻，在这天玄剑上的线条与那竹竿上面的线条完全一致！

　　这才是真正的一模一样！

　　只是，他根本没有出手，只是说了一句，那天玄剑上便自动出现了那一道线条。

　　天地间，强者无数法宝更多，哪怕是那金枪都不能让天玄剑有一丝一毫的裂缝，但钱半仙却是在这不知何等材料建造的天玄剑上留下了一道印痕。

　　“天地万道法则！”钱半仙看着那天玄剑笑了笑。

　　轰！

　　此时，天玄峰震颤起来。

　　无数年来，这是天玄峰第一次如此震颤，这一刻，就连那养心殿的殿主住在那小黑屋的老人都被惊动了。

　　“天玄峰，原本就是真正的一柄指天的天玄剑，怎么震颤了？”那老者惊讶道。

　　这一个秘密，没有太多人知晓，只有天玄历代门主知道。

　　在这个时代，林扬是门主，在修炼那禁书的时候他曾经将此秘密告诉了门中长老。

　　这一刻，天玄上下震惊。

　　尤其是那几位长老，脸上写满了恐惧与敬畏。

　　天玄指天，一剑向天，但今日却动摇了！


第六十一章 天玄剑

　　山川下，天玄剑依然矗立着，没有任何光彩散发而出。

　　“回到他手中吧！”钱半仙道，而后离开，那天玄剑则是骤然闪过一道光芒瞬间离开了这片区域。

　　“几百万年下来，只是剑灵老了恰好陨落而已，这把剑又怎能被毁掉？”钱半仙微微一笑，走出了这片山川。

　　天玄剑，天下第一剑，谁能够将其毁掉？

　　九大生死禁地之主吗？那实在是太抬举他们了！

　　这把剑之所以如此强大，是因为其中有一剑灵，但就算那剑灵被封印其中，几百万年过去他也老去陨落了，剑灵老去，这把剑虽然有着天地万道法则但却无法催动。

　　“老家伙，天玄剑呢？”彭冲见到钱半仙出现犹如看到了救星一般，此时他身上多处被咬伤，惨不忍睹！

　　“自己飞走了！”钱半仙道。

　　“怎么可能？怎么会？”彭冲讶然，看着钱半仙，他清楚钱半仙身上没有储物袋，这家伙甚至连吃饭的钱都不见得能够拿出来，又怎么能够买得起储物袋，天玄剑显然是不在他的身上。

　　这一刻，彭冲不顾伤势，再一次进入到了那山川内。

　　那小虫子不再带路，这一刻望着空荡荡的区域，彭冲一屁股蹲在了地上，刚才的喜悦神色全部消散。

　　天玄剑啊，那可是天玄剑，就这么飞走了？

　　中州，韩族！

　　林旭在这里修养，他身上伤势极重，此时陷入到了昏迷中。

　　因为他在韩族内韩龙曾经疗养的天池内，而且还有着南海圣水滋润，所以林旭的伤势也算是稳定了下来，想必在天墓内那黑金面具男子也定然伤势无碍了吧。

　　此时，韩坤等人都聚集在这里。

　　他看着自己的女儿和自己的女婿，心中感慨万千。

　　当年，林旭算得上什么？

　　甚至与在韩族危难的时候，他曾经用林旭的性命威逼自己的女儿去嫁给风族风清，那时候的林旭简直就是可随意斩杀，在他们眼中其命如蝼蚁般。

　　而那时，林旭却竟是去往了风族，并且战胜了一个个少年修炼者，神算子、墨影、墓寻、石云等人为他出头，让其在这中州初露锋芒！

　　而后，他的路虽然无比坎坷但一发不可收拾，彻底成为了中州青年一辈的领头强者，而如今他已经是成为令韩龙都自愧不如的修炼者。

　　仅仅二十多年，这一切变化的实在是太快了。

　　他想到过林旭会成长，但却没想到这么快。

　　而他的女儿，此时居然也成为了南海的仙子！

　　这一切，让他欣喜，但这一切也让他担忧。

　　韩冲、韩宏等几位韩族出色的青年也在这里，当年的他们与林旭实力相仿，年龄也相仿，而如今他们不过才刚刚突破生死境界，而林旭，却已经站在了青年一辈的巅峰。

　　就在此时，一道惊天响声发出，中州很多强者都看到了那天穹上一道光线闪耀而出。

　　天玄剑！

　　那是天玄剑！

　　无数人都震惊，很多强者甚至想要出手阻拦，最后一位百破乾坤境界的修炼者忍不住出手了，如此至宝，谁不愿意得到？

　　以前，很多人都以为天玄剑损毁，发挥不出什么威能，但今日林旭与那黑金面具男子战斗，在那三十六道天地法则的金枪下玄武鼎都裂开了一道缝，而天玄剑却是丝毫无损，从这一点也可以看出这天玄剑的抵抗力是多么的强大。

　　哧！

　　一道剑气散发，直接洞穿那位百破修炼境界的远古种族修炼者，而那天玄剑居然是丝毫没有停顿。

　　这一幕，被很多修炼者看在眼中。

　　轰！

　　一道身影出现在天穹，那是一位半步轮回修炼者。

　　咻咻咻！

　　又是几道身影出现，此时天穹聚集了很多半步轮回修炼者，毫无疑问，他们都是为那天玄剑而来。

　　这样的宝物，令他们无比心动。

　　彭冲望着天穹，哀伤无比，那天玄剑本来是他的到手之物，但可惜就这般飞了。

　　小黑狗抬头望天，对那些半步轮回修炼者露出了不屑，甚至于对那虚空藏着的一位强者都露出了不屑。

　　阻拦天玄剑？

　　这是活够了吗？

　　天玄剑飞跃过来，此时这把剑上光芒四射，无比迅速的速度在这天穹擦出一道细长的光线。

　　嗡！

　　一位半步轮回修炼者出手，想要将这把剑握在手中。

　　嗡嗡嗡！

　　其余的修炼者也出手，想要抢到这把剑。

　　天地宝物，谁不愿得之？

　　“这把剑是我的！”一位老者飞跃而来，其实力也是半步轮回修炼者，他身躯异常巨大，有着五六米之高，而且皮肤呈现绿色，长有触角，背后有双翼，气势惊人。

　　“谁到手就是谁的！”那些半步轮回修炼者都动了，冲上去抢夺那把剑。

　　下方，无数修炼者仰望天穹，望着那一幕震惊无比。

　　这么多强者，居然来争夺这把剑！

　　天玄门，此时有着一道眼睛穿透一切，看着这片天穹。

　　“天玄剑！”那位老者轻声叹道。

　　那一道叹息，仿佛叹出了天地奥秘，仿佛道出了一段历史。

　　“它若要回去，谁能拦住？”那位老者再度谈道，“这一时代，这把剑始终只属于一个人，那便是……林旭！”

　　这是天玄剑的傲气！

　　它是有主之物，但却是一个主人！

　　轰隆！嗤嗤！

　　天玄剑没有停滞，速度依旧，洞穿了冲在最前方的三位半步轮回修炼者，其余强者见到之后满面骇然速度退去，而那天玄剑连理都没理他们直接飞向了远方。

　　终于，虚空隐藏的那强者忍不住了。

　　轰！

　　天地塌陷，但虚空却没碎裂，看来今日虚空内强者的话语让他也是有所顾忌。

　　轮回之力！

　　这一刻，无数强者惊叹，居然有轮回修炼者出手了，这宝物连这等强者也想要抢夺过来。

　　“老夫倒要看看这天下第一剑有何奇特之处！”那位轮回修炼者在天穹微微一笑道。

　　一个巨大的手出现，巨手极大，想要握住那把剑。

　　嗤！

　　天玄剑直接斩掉那巨大的手，刺破其手腕，向着远方而去。

　　啊！

　　轮回修炼者惊叫，他的手掌被斩掉了，那手掌跌落下去，直接砸碎了数百里的区域，鲜血落下直接穿透了山川。

　　轮回之身，强大无比，居然被一把剑斩破！

　　这一刻，无数人骇然，这把剑传闻可斩神，此话……不假！

　　天玄剑上一尘不染，不带一丝鲜血，轮回鲜血又如何？就算是神之血液也休想破坏这把剑的美感，这并不是一把沾染鲜血的杀戮之剑。

　　那鲜血，若落在天玄剑上，简直就是对这把剑的玷污，纵然是轮回鲜血也不能！

　　锵！

　　终于，这把剑停止了飞行，直直的落下，插在了韩族天池之前！

　　它桀骜于世，睥睨世间！


第六十二章 何时再相聚

　　一把剑，足以傲视天穹，足以俯视世间！

　　这正是天玄剑！

　　当它落下后，它便安静的呆在地面上，仿佛在等待着它的主人将其带走。

　　天穹，那轮回修炼者痛苦吼叫，震碎四方，轮回血液滴落，砸踏一片片山川，谁都是没想到那天玄剑居然是如此强大，直接刺穿轮回修炼者的手掌！

　　断裂的手掌位于山川间，气息惊人。

　　很多修炼者想要抢夺这手掌，只是他们恐惧那轮回修炼者。

　　轮回修炼者的尸骨，绝对是珍宝一件。

　　一只手掌，也威力强悍，毕竟这是轮回之身上面的物件，带着强大的轮回气息。

　　起码这只手掌足以制造出一件无比强大的兵器！

　　轰隆！

　　山川崩塌，那手掌飞跃而起，落在了那轮回修炼者手中，而后他默然离开此处。今日出手，没能得到天玄剑，反而是损失一只手掌，这让他心中极为愤怒，一只手掌被斩其实力定然消弱几分。

　　轮回之身，强悍无比，但一旦被破，便变得有些虚弱起来。

　　不过他虽然带走了自己的那一只手掌，但却没有将那些鲜血收回去，在这地域内，无数强者涌现，争抢轮回鲜血。

　　彭冲看着天穹上的一幕幕，心中惊愕。

　　“幸亏我没有强行留那天玄剑！”彭冲拍了拍胸脯，心有余悸，他始终是没有想到那天玄剑的威能居然强大到了这等地步。

　　林旭使用天玄剑的时候也没见涌现出这等力量？

　　那把剑，真是越来越让人看不透，越来越让人感觉奇妙了。

　　韩族，天池内，林旭醒来。

　　他双目睁开，看着这里的环境，环视一周看向所有人，而后开口，“战斗的结果如何？”

　　他醒来，第一件事，便是问的此。

　　“平局！”韩晓琪道，“那一招后，你们两人都落了下来，然后你们便昏厥了，谁也没有醒来，他被带进了天墓。”

　　“我们谁先落得地？”林旭用虚弱的声音道。

　　这一刻，杨啸等人也都是凝眉起来，他没想到这两人的一场战斗居然被林旭看的这般细，连谁先落地都要算上。

　　而后众人回忆那场战斗，突然惊奇的发现，居然是林旭先落地。

　　几人都没有开口，看着林旭。

　　林旭扫视他们，叹息一声，“我输了！”

　　一路走来，林旭遇到不知多少修炼者，经历了不知多少险阻，在这些修炼者手中林旭何时输过？

　　然而，这一刻他清楚，自己输了！

　　只因为自己比他先落地！

　　哪怕是仅此一点，也证明他输了！

　　但林旭眼中却是没有半丝的颓废，输就是输了，没有什么……

　　这倒是让杨啸等人惊愕，本来他们还想劝慰林旭，但看到林旭那坚定不摇的神色，他们清楚这样一个青年，看待输赢似乎已经是进入到了另一种领域。

　　而后所有人离开，韩晓琪自然留在了这里陪伴林旭。

　　“他懂得易容术！”不用林旭问，韩晓琪也清楚他在思考什么，“他的身高体型与我们身旁的人都不相符，毫无疑问他用了易容术掩盖了他原本的身形。”

　　林旭微叹，时至今日，他还是没有弄清楚这黑金面具男子到底是谁。

　　张兆……

　　想起曾经的岁月，想起那一个少年，林旭的心骤然一痛，当年林旭因凌云宗追杀从北冥帝国逃走，来到了西北大陆天炎城，从李杰开始认识了那些人。

　　当年他在天炎城真的是孤身一人，身在异乡遇到各种危难。

　　若不是李杰等人，根本没有林旭的今天！

　　那一段岁月的感情是真诚的，林旭极为珍惜，但这一刻……

　　林旭闭眼，但韩晓琪看得出，他眼角的那泪珠。

　　张兆走了，永远不会再回来了！

　　天墓……

　　黑金面具男子处于这天墓的深处，他也醒了，身上的伤势也慢慢在恢复，他思考着这一日的战斗，想象着这一切，而后他叹了一声，“我输了！”

　　林旭，来自一个帝国小城市的少年，能够走到今日，懂得三道天地法则，实力与他不相上下。

　　而他，凭借着天墓的底蕴才达到了这般。

　　本就不是一个一个起点，林旭起点极晚，他起点很高起步也很快，但如今两人却走到了一个点。

　　随后他拖着受伤的身子来到了一个房屋，那扇门被其推开。

　　“我今天和林旭战斗了，结果我们平局，但我明白，我输了！”黑金面具男子道。

　　“他怎么样？”那是一具魂魄，在这魂魄旁躺着一具尸体。

　　“受下重伤，但有强者守护，应该无碍！”黑金面具男子道。

　　“那你和他……还有一战？”那魂魄道。

　　黑金面具男子沉默了，两人都未死，都还活着，那么两人终究还会再度相遇，终究还要有一战，那一战恐怕就真的是不是你死就是我亡了。

　　“你的魂魄还很虚弱，虽然净灵神池内的水可以滋润你的魂魄，但你的躯体终究还是难以治愈，不过你的身躯保存完整，我会救活你的，神药，我会得到！”那黑金面具男子道。

　　“哈哈……”那魂魄大笑起来。

　　“是我杀了你，我绝对会救你！”黑金面具男子道。

　　“为何还要救我？”那魂魄道。

　　“我和他一样，期望我们几人能够再度相聚在一起，再度举杯畅饮，我们是朋友，是兄弟，我必须要救你！”黑金面具男子道，“天墓内的那一株神药被林旭二十多年前摘走了，我父亲还在封印，等我苏醒我会要一株神药救活你！”

　　“再度相聚……”那魂魄不禁向往起来。

　　“我告诉他我杀了你……”黑金面具男子道。

　　“为什么？”那魂魄道。

　　“我想要与他公平一战，而不是心存仁义的战斗，这样才能够激发他的怒气，才能够使他全力出手，当时我就知道，他的实力还没有彻底展露，原本以为他会使用天玄剑激发那股力量，却没想到他也得到了传承！”黑金面具男子叹道。

　　“以后相遇，恐怕他再不会留情，这样也能让我心安一些！”黑金面具男子再度叹道，而后摘下了他脸上的面具。

　　那是一张清秀而俊俏的脸，那张脸，让人无比熟悉。


第六十三章 唯一的主角

　　天穹上，无数强者注视，看着下方韩族的那把剑。

　　此时韩坤等人也走出天池，望着天穹上那众多身影，惊讶无比，但随后他们目光便滞留在了那巨剑之上。

　　天玄剑，傲立插在那地面之上。

　　这一刻，没有强者出手，因为他们之前见到了天玄剑那强大的威能。

　　斩掉轮回修炼者的手掌，而且从它那桀骜的气势可以看出，对于那轮回修炼者，这把剑是十分不屑的。

　　“林旭真是好运啊！”很多强者都叹服，林旭居然能够使用这把剑，这是怎样的运气，才能够使用这传闻中的天下第一剑。

　　“这个青年身上有着太多的传奇，在这个时代，或许他将成为那唯一的主角！”很多修炼者此时都是叹道。

　　唯一的主角！

　　这代表着什么，众人自然清楚。

　　嗡！

　　天池打开，林旭从中走出，旁边跟着南海仙子，这让所有修炼者震惊。

　　南海仙子在林旭身旁，搀扶着他，这一刻，不知多少青年修炼者心碎，不知多少修炼者想要发狂。

　　这说明了什么？

　　南海尼姑眉头微皱，没想到韩晓琪在这个时候居然当着天下人将两人的关系表明。

　　但随后她们也就释然了，到了今日，南海神女在世消息已经众所皆知，南海哪怕是不开口很多强者都想要与南海联合，天下何等势力还敢得罪南海？

　　“没想到仙子已经有所属！”一道声音发出，是一位青年修炼者。

　　古吟！

　　来自古神坛的古吟！

　　古神坛，那是一处神秘的地域，古老无比，是太古的一处遗迹，在太古出世的时候这片区域也跟着呈现在世人眼前，但是却无人去往那里，只是据说那里有着轮回修炼者，而古吟则是那轮回修炼者的弟子，实力强大，青年修炼者中典范，只可惜如今的他也只是十度生死境界，根本没有达到初破乾坤境界。

　　林旭一举突破初破乾坤，让多少青年修炼者哀伤，他走到了这些人的前面啊。

　　因此现在很多的修炼者都是闭关修炼，而古吟却还在这世上行走。

　　韩晓琪看向所有人，这一刻，她不再隐瞒。

　　“我本来自韩族，与林旭在二十五年前便举办了订婚礼！”韩晓琪道。

　　一句话掀起千层浪，这句话如陨石落大海，泛起无数浪花。

　　这一刻，有人族修炼者想起来了一件事。

　　二十五年前，韩族与风族联姻，韩族族长韩坤将他的女儿许配给了风族风清，而后在那婚礼之上，林旭一人而来，横扫少年一辈，而后神算子等强者为其撑腰。

　　随后林旭与韩晓琪举办了订婚礼，那一场订婚礼，人族最为顶尖而强大的修炼者都参加了。

　　这一切也或许是冥冥之中自有人定，神算子、墨影、石云、墓寻、黄云天等人都同时出现在那订婚礼上，除此之外，神算子、彭冲等人也在，只可惜很多人不清楚而已。

　　韩晓琪！

　　很多修炼者知晓了南海仙子的名字，但却没想到居然是她！

　　一些女修炼者投去艳羡的神色，为何是她，为何她成为了南海的仙子？

　　此时，南海的尼姑出面了，今日的一切是她们意料不到的。

　　但林旭却是笑了，他自然清楚韩晓琪的意思。

　　她不想再当这具傀儡，南海刚入世的时候，恐怕是打着以其他种族联姻的名义吧？即便南海不真的让其联姻，恐怕别人也会如此想的。

　　而这一刻，人族的危机解除了，南海的名声随神女画像回来而出现了，而她也不想再过这样的生活了。

　　她是韩族韩晓琪，她只想做林旭的妻子。

　　而不是南海的仙子！

　　南海太多的应酬，太多的事情要做，她想要推辞但却无法推辞，但当林旭受伤的时候，她只想陪在林旭身旁。

　　“仙子身上有神女曾经留下的气息，她成为南海仙子也是神女的决定！”一句话让天地强者震惊。

　　神女，果然活着！

　　当然，这也可能是南海的虚张声势，但无论如何，南海都是不能够得罪的。

　　而后林旭走向那天玄剑前，将此剑握在了手掌中。

　　天玄剑无比安静，所有人都惊骇这把剑的威能，就算是轮回修炼者手持此剑也被斩掉了一只手掌，而这把剑在林旭手中居然是无比的安然。

　　人比人，气死人啊！

　　“南眉师姐，这下如何是好？”南玉凝眉道，韩晓琪身为南海仙子，但如今却是表明了身份，她是林旭的未婚妻，这让南海如何做？

　　今日之后，南海仙子纵然存在又能如何？

　　她学习了南海的很多秘术，变得如今这般强大，但转脸说自己是人家的未婚妻，这让南玉十分愤怒。

　　“唉……”南眉叹息，也不知如何是好。

　　而那位南海的九级精神构装师则是轻轻一叹，“临来的时候，南绝师姐已经对我说了，若出现今日的事情，那么便由她而去，南海的秘术就算做是对她亏欠的补偿。”

　　“可南海仙子……”

　　“南海可再立仙子，如今也有了人选！”那位九级精神构装师道。

　　“什么？”南海来的那几位尼姑都有些震惊。

　　“今日之事，南绝师姐早已料到了。”

　　……

　　南海仙岛，那片区域上。

　　“神女，她已经将南海的秘术学习的差不多了。因为她身上也有您的神女花种，所以无比聪慧，学习这些秘术也并不难。”南绝道。

　　“我去看看她！”神女笑道。

　　那一片绿茵茵的仙草地内，神女出现，看着另一位女子。

　　“从今之后，你将是南海仙子！”神女道。

　　“为什么是我，不是她么？”那女子道。

　　“她心中是不愿意的，和林旭在一起才是她最想做的事情，之所以让她学习南海的秘术是我的决定，林旭的身边不是需要一个弱女子，如此她方才能够帮到林旭。”神女道，一切的一切，她早就是有了安排。

　　“之所以是你，因为你和我的命运相似。”神女道，“以前我也与他住在一个城市，小时候我们也青梅竹马许下诺言，也曾经去往那条河，在那河水旁的大树下嬉戏，但……”


第六十四章 天棺

　　神女陷入岁月的深思，那是一幅极为美丽的画面。

　　夕阳西下，在那涓涓小河旁的大树下，他许下诺言，但可惜未来的岁月两人总是错过，但到了今日。

　　北冥帝国，那片区域，原先的名字叫……小河城！

　　很俗的名字，但却令人最难忘。

　　女子看着神女，看着她那神色，“你喜欢他？”

　　这一句话，仿佛是问出了一段历史，问出了时光，二百万年前，那段时日，让人深记。

　　自小，两人便是孤儿，无父无母，生活在孤儿院。

　　她从小就体弱多病受其他人欺负，但他总是在这个时候站出来保护着她，而后两人熟悉走在一起，离开了孤儿院，来到了小河城。

　　随后的时日，两人就在这城市内生活，对于六岁的孩子来说这是无比艰难的。

　　但他们却是这样生活了十年！

　　十六岁，青春年华，神女天赋超然，惊天动地，但男子更是强悍不可测，谁也再无法欺负两人。

　　那小河下，他许下诺言，照顾她一生一世。

　　但……

　　神女离开，离开了南海仙草地，她没有回答那女子的话语，但那女子从她的神色中可以看出，神女深爱着他，深深的爱着。

　　为何会这样？

　　林旭本是今世之人，怎会与神女有交集？

　　那女子不解，但她心中却也是陷入悲伤，她也爱着林旭，深爱着，但她却也错失了这份爱情，上天，真的是爱捉弄人！

　　南海仙岛，神女拿出了神女花，望着那纯白如玉的花瓣，而后她全身散发九彩神光，那神女花也散发出白色光晕。

　　轰！

　　一股强悍的力量充斥整个仙岛，而后九彩光芒发散而出。

　　南绝等人震惊，这一刻，她们清楚，那神灵种彻底出现了，那股强大的力量，世间唯有神女方才拥有，此时，笼罩着九彩神光的岛屿，方才能够称得上是仙岛！

　　轰隆！

　　天地轰鸣，惊雷凸显，万物颤抖，仿佛是末日降临一般。

　　真正的天罚，比那一日神女画像出现时还要强大的天罚雷劫，这一刻天地气息凝聚，气势镇压一切，在这种气息下，哪怕是神也难以呼吸。

　　一道身影出现，紧接着出现了另外几道身影，在这天穹上，众多身影出现在雷电之中。

　　风雨雷电皆是涌现出骇然的神色！

　　南绝等人惊骇望着天穹，虚空彻底碎裂，但虚空深处的强者却不敢发一言，在这样的力量下，他们岂敢言？

　　轰！

　　天雷内，一道巨响发出，惊天地。

　　“滚！”一道清冷的喝声发出，那声音中蕴含着无数杀机，仿若有着万千道法则一般，十分惊人。

　　“它日让我找到天之所在，必定杀向九重天！”神女再度开口，向着天穹而道。

　　雷鸣中那些身影望着下方九彩神光笼罩的女子不禁颤抖起来，而后天罚退去，风雨撤去，一切回归平静。

　　天地宁静，万物重现生机。

　　神女归来，喝退天之神灵。

　　没有出手，只是一个字而已。

　　滚！

　　这是她对上天的态度！

　　女子望着天穹，看着神女，心中震撼万千，仿佛真正认识她一般。

　　这便是那个震铄古今的强者吗？这便是那个天地间的第一强者吗？这便是凡尘神吗？这便是所有人信仰的人物吗？

　　她，太强了！

　　上天，万物的掌控者，拥有寿元不知多少，外界也一直认为他是长生永存的。

　　只是女子却是不清楚之前在那天雷内出现的几道身影是谁？

　　是上天的使者吗？

　　或许只有神女与寥寥几人清楚，那几人的确是上天的使者，是上天身旁的强者，但他们也不知道上天所在，天在何处？

　　只是神女清楚，上天在那九重天顶，而这几位使者只是在九重天内生存，但从未去过真正的第九重天！

　　第九重天，究竟在何方？

　　神女落下，落在南海山巅上，望着手中的那神女花，她的目光有些哀伤。

　　此时，唯有小精灵在她的身旁。

　　“我用神女花激发了我的神灵种，我的力量……回来了！”神女轻声道，“若我不开启神灵种这朵花可开无数年，但一旦我开启神灵种，这朵花只能开放万年，万年后，此花要谢。”

　　“万年时光，我会帮他做完他前世之事！”神女道。

　　……

　　北冥帝国，那片区域，神女神色迷茫，她凝视此处，终于轻叹一声，离开了。

　　这一次，她去往了中州！

　　天玄门，这是一个最为古老的门派。

　　神女是明白为何这区域叫做天玄大陆，为何这门派叫做天玄，为何那把剑叫做天玄剑的人之一。

　　这一刻，她碰到了一个人，或者说她是专门为了此人而来的。

　　他叫李辉，很普通的名字，但神女专门为其而来足以见到她的不凡。

　　“你恢复了自己的力量？”望着神女，那人道。

　　这人，林旭认识，但只见过两次。

　　曾经在西北大陆，此人出现过，当时林旭手持地火血莲遭到强者追杀，是他出现救了林旭，那是的他处于十度生死境界。

　　而后在东北大陆，林旭又一次见到他。

　　那时的他告诉林旭，所有的一切都只是一场轮回，二百万年来相同的人做着相同的事情，也是他告诉了林旭，这一世是真正的大世轮回！

　　“我要帮他！”神女道。

　　“你斗的过天吗？”李辉道。

　　“你也是那个时代的人，你也应该知道那个时代所发生的一切，上天残忍，这一时代还要降临灾难，就算不知道结果，也要尝试一下！”神女道。

　　“万世轮回，既然我活在了这个时代，自然要做我该做的事情。”李辉叹道。

　　神女点头，离开此地，居然是去往了天墓。

　　她并没有惊动天墓内的任何强者，直接进入到了天庙。

　　“这里还保持着一段光明！”神女露出苦涩的笑意，而后她走向了那伏尸百万的尸骨山，来到了那悬浮的棺材前，在这世间，如今或许也唯有她能够坦然的在这棺材前而不受其影响。

　　“放我出去……”

　　“放我出去……”

　　棺材内发出嘶哑的声音，而那棺材也在颤抖，棺材盖也发出嘭嘭的声音，在这棺材上，赫然写着两个太古大字。

　　“天棺！”

　　“当年我在天庙居住，带给天墓光明，但却没想到在我不在的这二百万年内，你居然使得天墓伏尸百万！”神女望着天棺怒道。


第六十五章 天殿、神女

　　“当年我在天庙居住，带给天墓光明，但却没想到在我不在的这二百万年内，你居然使得天墓伏尸百万！”神女望着天棺怒道。

　　在这世间，认识这天棺的只有寥寥几人，纵然是在那太古年间，也只是几人识得此物。当然，也只有这几人知晓其内究竟有着什么，哪怕是天墓内的主宰，都不知道这东西来自何方，究竟是什么。

　　因为连他，也不敢靠近这天棺！

　　很显然，这并不是原本天墓之物。

　　二百万年过去，这天棺依然存在。

　　那股骇然的气息依旧是无比强大，此时在这棺材下居然尸骨累累蕴含着一股无比惊骇的死亡气息。

　　神女凝视这天棺上面的纹路符文，而后出手，再度雕刻几道纹路。

　　神之纹路，强悍惊人，尤其是神女亲自雕刻的纹路，更是惊天地。

　　在这几道纹路下，这天棺安静下来，那棺材盖也不再起伏，那其内的嘶哑吼叫也立即停止。

　　“就算如此，又能关押你多少年？你早晚还是要出来！”神女叹息，她的力量虽强，但其内之物也不弱，使用这样的宝物，使用天棺又能关押他多少年？

　　但神女却是清楚，能够让他晚出来一刻，天下便安宁一分。

　　若他出现，那么天下才真正迎来乱世，那才是真正的血流成河吧？

　　能够对付他的并不是神女，而是林旭，也只有林旭方才能够斩杀他！

　　将一切做完，神女便来到了净灵神池前，望着那三生姻缘石，看到了林旭的名字，也看到了林旭身旁的那名字，而后她笑了。

　　她看向了那块石头上面那最悠久的名字，在这巨石上那名字很引人注目，只是以前林旭却从未发现过，那是这块三生姻缘石上第一个与第二个名字。

　　那个名字令人震惊，但却无人知晓。

　　那是整个大陆上的强者，那是神女心中的英雄。

　　林天逆！

　　这一个名字，方才是真正的震古烁今吧？

　　但可惜当年他为人族做了太多，却无人记住他的名字，在历史的长河里，他强大，但却被人忘却。

　　而在林天逆的身边还有着另外一个名字，那名字神女无比熟悉。

　　神女微叹，离开此处，她来到了天穹，而后一飞冲天，强大的力量让其冲破天穹，冲破那对人对神的束缚，九彩神光闪耀，她如一朵神莲一般，而后她停了下来。

　　在她的身前，那是一座无比巨大的宫殿。

　　在这宫殿上同样闪耀着九彩光芒，那是真正永恒的九彩神光。

　　修炼界内，很多强者都是认为是上天造物，创造了这片区域，但神女却清楚，这片大陆究竟该属于谁，这究竟是谁的大陆，也正是因为此，也正是在他知晓了真相，在上天营造了二百万年前的那场动乱下，他才决定冲上九重天斩杀那残忍的天。

　　只可惜，在那个年代，他失败了！

　　望着那巨大的宫殿，神女清楚，这是天殿，真正的神界，那上天的九重地，算的上什么神界？

　　真正意义上的神界只有一处，便是这天殿！

　　世上之事，真正明白的有几人？

　　在那极为遥远的岁月内，在那极为遥远而不可知的岁月内，只有两个人存活着，其中一人为天！而另一人……

　　而在太古初期，神女和林天逆出现，当他们实力震古今的时候方才得知了那一个真相。

　　这大陆为何叫做天玄大陆，那门派为何叫做天玄门，那把剑为何叫做天玄剑！

　　这也使得林天逆要一如既往的逆天而行！

　　“你九过天殿而不入，是因为你自己没有逆天，为何给世间带来安宁，没有完成那份许诺，而自己觉得不配为神，不配进入神界吗？”神女苦笑，“但在我心中，你却是最永恒的英雄，才是真正的神！”

　　随后神女走上了那天殿阶梯，那扇门自动打开，神女走了进去。

　　望着那至高无上的金色宝座，她笑了，而后直奔天殿第二层，“上天残忍，筑造大劫难，神界所有人听令，千年后大劫难来临时，我会开启这扇门，所有神与我一同杀回凡尘！”

　　这是一道清冷而带有杀气的话语，这是二百万年来第一次命令，但这一句话让神界所有神都震惊。

　　之所以他们能为神，不仅是因为他们实力强大，更是因为他们功绩万千，为自身种族或为整个万族做出过伟大的功绩。

　　如秦丰便是拯救了人族于危难，与万族和平相处，如天蚕子，来自天蚕族使得当时天下和谐，残天、玄天等人皆是如此……

　　这样为天下，为苍生的强者，方才称之为神！

　　而那九重天内，又怎能称神？

　　神女出现，号令神界，她要凝聚所有神之力量，来拯救这个世间，来对抗这上天。

　　那扇门，有进无出，在这神界历史上唯有一个小女孩和神女走了出去，而在这个时代，在神女的号令下，或许千年后，众神必须下凡尘。

　　“苍生有难，若不为这世间出力，你们便不配为神，我有权将你们神之力抹除，将你们赶出神界，再以万千道神之法则灭杀你们！”神女道，这一刻，她威严万千，她气势震古今，她宛如女王，冷艳而高贵。

　　神界，这一次，彻底颤抖了！

　　随后，神女走进了天殿第三层，这一层，独属于她自己，她望着这熟悉的一切，将那朵神女花放在了其中。

　　花开花谢二百万年，如今那朵花已经二百万年了，它上面的一部分力量已经催动了她体内的神灵种，这朵花快要凋谢了。

　　万年后，此花便会凋谢。

　　她真的不愿有这么一天的到来，但她却是选择了这样的路。

　　这也是她的结局！

　　随后，她打开了她在这第三层的房间。

　　房间巨大，里面有着一些饰物，在沉寂了很久后，她终于走了过去。

　　那是一把紫金权杖，权杖闪耀着无数法则，令人难以数清楚，而在那紫金权杖旁还有着金色皇冠。

　　女王皇冠！

　　终于，她戴起了那皇冠，握紧了那太古紫金权杖，以第一代杀手之神的身份走出了天殿，下了凡尘！


第六十六章 十年

　　天炎城，神女走进天外火焰深处，而后将那巨大的力量散发而出，镇压万古雕刻下专属于她的神之纹路！

　　虚空深处，神女目光深邃，望向远方，手持紫金权杖，头戴金色皇冠。

　　随后她出手，以强大逆天神力袭击向远方，她全身散发着九彩神色，天地万道法则仿佛在其身躯前流转。

　　茫茫无垠虚空，她身躯显得极为渺小，但那股力量却是无比骇然。

　　紫金权杖射出一道强烈刺眼的光芒，随之飞向远方。

　　她要以天地神力，来拖延域外强者的到来，她要为这世间灾难到来积累更多的时间，她要让林旭有更多的时间来强大自己。

　　天地神灵，神女早已算出了结果，林旭的这段路还需要他自己去走，而不是靠神女为他找来神灵。

　　……

　　韩族，林旭的伤势已经恢复了大半。

　　这几日在养伤期间，他在努力的修炼天演神算术，虽然在这神算术上他有了一定的成果，但却是针对普通人，甚至于那些元力修炼者他都是无法算透。

　　神算子，天地间曾经顶尖的强者，神算术强大无比，达到了神乎其神的境界，除却那些天地机密，皆是可以算透，不过毕竟他修炼天演神算术近万年，林旭一时间怎么可能达到他那等境界？

　　“当年答应神算子前辈，我功成之日便帮他护法，使其达到天演神算术巅峰，只可惜……”想到人族五杰惨死，林旭心中充满了哀伤。

　　随后，他开始努力修炼神眼！

　　只是他感觉到了屏障，或许是实力缘故，也或许是本身心境问题，那神眼根本没办法修炼成功。

　　天逆神卷功法到了现在也遇到了一个瓶颈，神灵，去哪儿找？

　　元玉神书古卷上面有着很多天地奥秘，更有着很多秘术，其中最主要的就是逆天改命。元玉神师可逆天改命，但林旭却根本达不到这等地步。

　　告别了韩晓琪等人，林旭去往了天玄门。

　　依旧是没有见到林扬，而此刻出现了一位长老。

　　“老前辈知道你要来，让你将你体验的天地法则留下来，然后我直接带你去那小屋。”其中一位天玄门的长老道。

　　林旭感叹，对方果然是精通神算术。

　　望着这已经有了九百九十八道天地法则的宫殿，林旭出手了。

　　这一刻，天玄门的强者都聚集在了此处，望着林旭身上光芒四射天地元力汇聚而来充满了震惊。

　　他们早就是听说林旭可以雕刻三道天地法则符文，但真正见到才感觉到惊奇。

　　毕竟，他们可是连一道法则都雕刻不出。

　　嗡嗡嗡！

　　天地元力汇聚的更加浓郁，林旭身体浮空手掌挥舞快速击出一道法则，天上惊雷响彻云霄，令人敬畏。

　　雷之法则！

　　而后林旭再度挥动手掌，天地寒气迅速产生，周围一切事物都结成了冰，纵然那几位长老也感觉到了天寒地冻，一道光芒落下，冰之法则也被雕刻在了上面。

　　随后林旭手臂微展，那草木的柔气也散发而出。

　　草木法则施展而出。

　　三道天地法则，各有各的奇妙，但全部被林旭领悟到了。

　　这宫殿上此时又多了一丝光芒，第九百九十九道、一千道、一千零一道天地法则全部被林旭雕刻在了上面。

　　林旭停手，落在地面上，望着这宫殿，他清楚恐怕这宫殿的奇妙会再度增加一分。只是虽然这上面有一千零一道法则，但是不重复的法则也不过一百道左右吧？

　　与那天殿万道法则差的实在是太多了。

　　随后林旭进入到了宫殿内，来到了那小黑屋内。

　　“前辈，我想要再进入养心殿！”林旭道。

　　嘎吱！

　　那扇门打开，那老者从中走出，看着林旭笑了笑，便带林旭进入到了那扇门后的养心殿内。

　　“我想要将心中魔杖全部除掉，我想要将心境提升，我想要与这些老前辈交流心得，想要与他们探讨远古往事……”林旭心中暗道。

　　进入其中，这一次林旭的到来倒是让一些老者动容了，那练习太极图的老者直接来到了他的身旁让他给自己讲述外面的事情。

　　其中一位老妪也缠着林旭要教给他自己感悟的风之法则。

　　这倒是让林旭有些受宠若惊，不过更多的老者则是对林旭的到来熟视无睹，一位老者仍旧在河边盘膝垂钓，另一位老者在树木间吸收元力，其他的老者也都是在忙着自己的事情。

　　在这里，林旭开始精心下来。

　　他清楚这些老前辈的不凡，虽然他们实力不见得强大，但甚至每个人都懂得一道天地法则，而且他们心境奇高，无论是那些天地法则还是心境的修养方法，都是林旭所要学习的。

　　这一次，林旭来到了这里，一住便是十年！

　　十年间，大陆上失去了林旭的消息，唯有几人知晓他去往了天玄门。

　　十年，不长不短，在这风起云涌的大陆，万象纷呈，据说在这十年间有青年修炼者居然奇迹般的突破到了初破乾坤境界。

　　六十岁，乾坤境界，虽然不及林旭，但已经让世人惊叹。

　　这个时代，真是令人叹服！

　　而在这十年内，很多人想要找寻林旭，却毫无踪迹可寻。

　　迷雾森林的强者更是愤怒，十年，他们始终没有救出禁地之子云山，这让他们禁地的面子有些难堪。

　　而青龙道人也有些焦急，他不清楚林旭去往了何处，他不想也不能让林旭再强大了，很可惜他找不到。

　　贺明也焦急，如今的他时日已经不多，此时他的嘴唇皮肤都呈现出了黑色，他知道自己时日无多了。

　　齐风伤势早已是复原，如今的他也达到了初破乾坤境界实力，想要再与林旭一争高下。

　　这一刻，大陆强者林立，青年一辈再度有修炼者行走，他们的强大令老辈修炼者震颤。

　　一入乾坤，便踏入到了另一个层次。

　　这一刻，青年时代来临了！

　　这是属于他们青年的时代！

　　这一年，林旭五十五岁，林玄十三岁！


第六十七章 林玄渡劫

　　西北大陆，北冥帝国！

　　天地一片朦胧，天穹极为压抑，无数雷云汇聚而来，雷鸣响彻云霄，而后一道光亮刺出，宛如刺开了这片天地。

　　随后一股巨大的力量呈现在世人眼前，整个帝国强者都是震惊无比。

　　那是天罚雷劫，令他们震撼的劫难。

　　在这北冥帝国中，除却走出去的那些青年修炼者，谁又达到了生死境界？

　　天雷依旧不断，这一刻，所有强者哗然！

　　在那天穹上，一位小孩子傲立！

　　他神色凝重但眉宇间却是显露出坚毅神色，他年龄极小，看上去不过十三四岁而已。

　　但他却是要渡劫了，度生死境界大劫难！

　　一个十三岁的一度生死境界修炼者，这绝对是令人震惊的事情，哪怕是在这天玄大陆上都是罕见，更何况是在这北冥帝国，这简直就是从未见到过。

　　他是谁？

　　一道道诧异声发出，无数道目光盯着苍穹，很多人都在诧异，这是谁家的小孩童？

　　“林玄！他是林玄！”一道惊呼声发出，所有人目光更加的凝聚，有些强者知晓这个名字代表着什么。

　　他姓林，来自林家！

　　林旭的儿子！

　　林旭，一个令孩童陌生，令少年仰慕，令青年敬畏，令老年叹服的强者！

　　他的儿子，居然是如此强悍！

　　天雷轰鸣，林玄一拳击打的空间扭曲，而后他出手催动元力，那看似强悍的天罚雷劫直接被其轰碎，而那雷云也被其击散。

　　这一幕所有修炼者都看在眼中，不由的倒吸一口凉气，而后惊呼起来。

　　别人渡劫，能够抵御住天罚不死也要重伤，而林玄则是浑然没有将天罚雷劫当做什么可怕的对手，直接出手将其击散，真是强大！

　　雷云退去，林玄落到山涧。

　　“爷爷，我已经达到生死境界了，我可以出去这里去寻找父亲了吗？”林玄看着林天宇道。

　　十年，林玄都是未曾见到林旭，心中倍加思念。

　　“天炎城千年一次的精神构装师盛会要举办了，我们去那里就能够找到你父亲！”林天宇道。天炎城的这千年一次的精神构装师盛会已经是人尽皆知，不知多少强者会聚集在这场盛会上，这一次不再是少年精神构装师的比拼，而是所有精神构装师不论年纪身份，聚集在一起比拼构装术！

　　“我能参加吗？”林玄异常兴奋。

　　“当然可以！”林天宇道，如今的林玄也是成为了一位精神构装师，在少年一辈应该是处于巅峰的所在吧。

　　那天玄牌内蕴含的道法实在是太多了，居然有着对精神力量的修炼！

　　将家中的事情交代完毕，林天宇便带着林玄前往了天炎城。

　　如今林家在这山涧内的阵法、纹路可谓是无比强大，十几年间林天宇不知雕刻下了多少纹路，这一刻他终于可以安心离开这里了。

　　……

　　此地，尽是岩浆，一眼望不到头。

　　林旭出现在这片地域，而后直接进入岩浆内，他气势散发而出，那些岩浆生物感受到这股力量的恐怖便是四散而逃。

　　岩浆地底，林旭进入到了那山洞内。

　　这是玄天曾经居住的地方，林旭曾经一直想要进入，但却也清楚他的实力不足，自上次得到一丝玄天血后便再也没来此处。

　　而如今，他达到了初破乾坤境界，他实力已经很强，所以再度来到了此处。

　　那一切都是如此的熟悉，林旭推开了那生死之门，而后看到了轮回两个大字。

　　在这轮回大字内，有着一池鲜血！

　　玄天血！

　　此血惊天地，有着一股无比强大的力量，寻常强者都根本不敢靠近，但林旭却是无所谓。因为他也是逆天厄难体！

　　感受着这股鲜血的强大，林旭深吸一口气，开始进行换血。

　　他想要将全身的血液都换成这玄天血，但他也清楚这根本无法完成，所以他尽可能的将自身鲜血换为玄天血！

　　当然这只是血液的问题，林旭的血脉还是原来的血脉，并没有变化！

　　在经受了一阵痛苦后，林旭终于得到了一些玄天血！

　　随后在看向此处一圈便离开了！

　　他的实力虽然达到了初破乾坤境界，但还是有很多石室是无法打开的。

　　离开此处后，林旭便去了一趟绝命崖。

　　那巨大的山崖散发着令人恐惧的气息，那是一个染血的山崖。

　　之所以来此林旭是为了寻找宁青！

　　天炎城那千年一次的精神构装师盛会，林旭自然是不会错过的，当然他也希望宁青不要错过。

　　在这十年间，林旭一直处于养心殿，他心境提升很多，也学习到了很多，但却还是无法平静的接受那段前世的记忆。

　　每次想起那一段记忆的时候，他的脑海都是无比疼痛。

　　绝命崖内，林旭神色大变，他没想到一只妖兽拦截住了他，而后居然对他展开了攻击。强大的妖兽发出嘶吼，向着林旭冲击而来，那股强悍的力量令人震撼。

　　这居然是一只相当于十破乾坤境界修炼者的妖兽，而后一头头妖兽出现，向着林旭而来。

　　这一刻，有着十几头妖兽对林旭进攻，其中包含了一头半步轮回实力的妖兽。

　　林旭大惊，这么强大的妖兽，林旭如何是对手？

　　没想到来到绝命崖居然遇到了这等事情！

　　“退下！”一道怒吼发出，宁青出现在天穹。

　　“谁让你们出手的！”宁青望着这些妖兽道。

　　妖兽没有回答，而是再度出手，似乎想在这一刻将林旭斩杀。

　　轰！

　　宁青的精神力量发出，抵抗住其中一股力量，而林旭也快速逃离此处。

　　“走！”宁青带着林旭离开，那些妖兽此时也不再追了。

　　绝命崖外，林旭看着宁青，“是不是发生什么事情了？”

　　宁青蹙眉，十分无奈。

　　“直说吧！”林旭深吸一口气道。

　　“绝命崖想要杀你！”宁青叹道。

　　“我看出来了！”林旭道。

　　“九大生死禁地都要灭你，包括绝命崖，父亲还在封印中，我的话语根本没有太多的威慑力。”宁青无奈道。

　　“你的意思呢？”林旭看着他。

　　绝命崖果然是没有那么简单！

　　“你是我朋友，是我兄弟，哪怕不做这禁地之子，哪怕是反出绝命崖，我也不会对你出手！”宁青道。


第六十八章 因为父亲

　　西北大陆天炎城千年一次的精神构装师盛会使得无数强者慕名而来！

　　这个城市之所以出名，便是因为这座天炎塔！

　　因为直到此时，也无人能够登顶！

　　在这些年中，那南海的九级精神构装师出现，却也只是走到了九十八层，没有达到第九十九层！

　　这场精神构装师盛会是整个大陆强者公认的一场巨大盛会，其他地域虽然也举办精神构装师大赛，但只有天炎城的盛会才是最让人信服的！

　　这一次，风云汇聚天炎城！

　　哪怕是南海的那九级精神构装师也出现在了此处，无数精神构装师哗然敬畏无比，这一次她被邀请成为这次盛会的主裁判！

　　这也使得这场盛会更加的有信服力！

　　南海在如今的强大众所周知，能够为这场盛会做主裁判让人叹服。

　　显然这场盛会让无数强者汇聚而来，不少曾经参加过这场盛会的精神构装师成为了盛会的裁判。

　　时隔千年，他们再一次站立在了此处。

　　虽然这一次他们不再参加这一次的盛会，但这一次大赛显然亮点不少，毕竟远古种族、太古种族出世，有着很多精神构装师出现，其中不乏一些八级精神构装师，他们的存在定然使得这场盛会增彩。

　　虽然这一次盛会表面上很和谐，所有人宛如放弃了自己的私人恩怨一般，但看得出，万族并不是那般宁静，尤其是针对人族。

　　当林旭赶来的时候，天炎塔前已经在举行着少年精神构装师的大赛！

　　这是这场盛会的前奏，整个精神构装师界少年一辈无疑是极为重要的。

　　时隔十年，林旭还是第一眼认出了林玄。

　　那种血脉相连的感觉实在是太浓厚了，林旭神色惊喜，身躯也有些颤抖起来了。

　　“小玄长大了！”林旭甚至于差点喜极而泣！

　　此刻，少年精神构装师大赛已经是接近了尾声，无数少年精神构装师都是将自身制作的精神构装宝物完成。

　　而后那些裁判一件件的查看，当那些修炼者来到了林玄身旁的时候顿时惊呼起来。

　　不仅是因为林玄的年纪，毕竟这次少年精神构装师大赛规定是二十岁以下的少年可参赛，大多数参加这少年精神构装师大赛的都是十九乃至正好二十岁的修炼者。

　　而林玄只有十三岁！

　　但他制造而成的精神构装宝物却是六级顶级精神构装宝物！

　　他居然是一位六级顶级精神构装师？

　　如此说来他的精神力量岂不是足以与一位九转涅槃境界修炼者抗衡了？

　　望着林玄他们脸上的那不可思议神色更加的凝重。

　　这怎么可能？

　　这一刻，很多强者都注视到了这里，他们不明白为何这些裁判会停留在此处，当他们目光投向这里，发现这位参赛者居然是一个小孩童。

　　只是这有什么奇异的？

　　对于远古种族、太古种族来说，十三四岁培养成为一位一级精神构装师不算什么难的事情，甚至于可以将其培养为一名二级精神构装师。

　　这些人族，未免有些太惊愕了吧？

　　真是没见过世面！不少修炼者暗中冷笑。

　　只是当那南海的九级精神构装师也来到了此处的时候，这些强者才知晓，似乎事情并不仅仅是因为他年纪小而已。

　　林旭眉头微微一皱，他有些惊慌，生怕这些人会对林玄不利。

　　天眼开启，林旭的嘴角微微一翘，“六级顶级精神构装物！”

　　这一刻，林旭的心中无比的自豪，他甚至想要冲出去对全天下人宣布林玄是自己的儿子，自己是他的父亲！

　　在所有裁判看了这一件精神构装物品后，他们对视一眼皆是从对方眼中看出了震撼的神色。

　　“你叫什么名字？”那位南海来的九级精神构装师开口。

　　望着那九级精神构装师眼中的迫切神色，其余的精神构装师都是露出艳羡神色，他们清楚，似乎这九级精神构装师对这个小孩童很感兴趣，说不定要将其收为弟子。

　　如今南海入世，已经没有了太多的礼节，收取男弟子也不是不能。

　　若是能够搭上南海这条大船，成为九级精神构装师的弟子，那是怎样的荣誉？

　　这一刻，不少少年精神构装师都无比的羡慕这小家伙。

　　“林玄！”林玄稚气还并没有完全脱掉，说道。

　　“林姓氏吗？”九级精神构装师暗道，“小家伙，你愿不愿意做我的弟子？”

　　哗！

　　这一句话说出来的声音并不小，似乎这九级精神构装师想要告诉天下人，她要收林玄为弟子。

　　“不愿意！”林玄斩钉截铁的道。

　　这句话声音也不小，让在场的人都听到了。

　　本来那些强大的精神构装师已经准备好了恭喜这南海尼姑的话语，但这一刻，却不知该如何开口。

　　“疯了！”

　　“这小家伙还真是稚气未脱，那可是南海，可是九级精神构装师啊！”

　　“几年后，他一定后悔的痛哭一百年！”

　　……

　　这一刻，什么评价都有。

　　“能告诉我为什么不愿意吗？”南海这位九级精神构装师此时并没有生气，她倒是觉得这个小孩子还有意思，依照他这般年纪应该还不知道南海是什么，九级精神构装师是什么概念吧？

　　林玄直接道，“因为父亲！”

　　“是父亲不让你成为别人的弟子？”那南海的尼姑疑惑道。

　　“我父亲本身就是精神构装师，要学习的话，我会跟着我父亲学习。”林玄道，在他的心中一直将林旭当做他的偶像当做他心中的英雄，“对不起了阿姨！”

　　虽然小林玄一直彬彬有礼，但这一刻却使得很多精神构装师不悦。

　　尤其是那些想要巴结南海的远古种族精神构装师。

　　“小家伙，别这么狂，你父亲是谁？在这南海前辈手中，他算个屁？我倒要替你父亲管教管教你这猖狂的小家伙！”此时一位远古种族的精神构装师道，他是这次盛会的裁判之一，当看到南海尼姑凝眉的那一刻，他知道自己表现的时机到了。

　　“麻类隔壁，我林旭的儿子要你这杂毛管教？”此刻，一道惊天之音发出，震人心魄。


第六十九章 冠军林玄

　　林旭！

　　一个十年前声闻大陆的名字，在这十年间，这个名字无数次被人提起，但却无人知道他去往了何处。

　　很多人都以为他闭关修炼，不知何时出现。

　　但这一刻，他出来了！

　　啪啪！

　　林旭身影如电，两巴掌甩了出去直接甩在了那远古种族八级精神构装师脸上，一下子将其击飞。

　　“父亲……”林玄惊喜万分，欢快的跑到了林旭的身旁。

　　望着林玄，林旭极为欣慰，十年了，他真的长大了！

　　“林旭……”

　　“真的是林旭……”

　　一道道惊呼声发出，那些强者眼中都充满着奇异的神色，人族修炼者更是充满了敬畏，林玄看着一切，虽然年纪幼小，但他也看出了这些人目光中流露的含义。

　　他的父亲，真的是让人敬畏！

　　两巴掌被扇飞，当看清来人后，那远古种族的八级精神构装师安静下来，并没有骂街，也没有动手，甚至是大气都不敢喘。

　　只因为对方是林旭！

　　让远古种族受尽苦楚的青年！

　　只是，林旭的名字在中州无人不知无人不晓，但在这大陆也只有一些强者及其大陆的强大种族知晓，一些零散的修炼者并不明白，也没有听说过林旭的事迹。

　　当林旭如此出手的时候，他们惊呆了！

　　敢掌掴远古种族强者，这得需要多大的勇气？

　　当然，知晓林旭的强者心中了然，别说林旭扇了他两巴掌，就算林旭真的杀了他，其他人又能如何？说不定这个远古种族的族长还要亲自过来赔礼道歉吧？

　　“前辈！”林旭带着林玄来到了那南海九级精神构装师的身前道，“这是我和婉儿的孩子，林玄！”

　　“早就听说婉儿身上有神女气息，没想到你和她的子嗣天赋竟是如此优秀，不知道你若是和仙子生下子嗣，天赋又会如何？”南海尼姑非但没有生气，反而是笑着道，她自然是见到过婉儿的，也见过林旭身旁其他的红颜知己，这个家伙真是命好，所有与神女有关的女子都与他有着一丝不明不白的关系。

　　当南海尼姑的话语落下，场中那些强者彻底震惊。

　　婉儿是谁？

　　很多人不清楚，但听到她身上有神女气息，他们震惊！

　　林旭的两个妻子，居然都是这么强悍，两人身上都有着神女气息，其中韩晓琪还是南海仙子，这与南海的关系，真的是让人艳羡。

　　什么是抱大腿？

　　这尼玛林旭抱的都是一个个极粗的大腿啊！

　　当然，有一些人族的修炼者知晓婉儿是谁，当年虚空中，林旭亲自道出婉儿是自己妻子，那一刻他们就清楚这婉儿是谁了。

　　林婉儿，天玄门门主林扬唯一的女儿！

　　林旭与其成亲，这简直就是与天玄门那个底蕴深不可测的门派成为了亲家！

　　而那韩晓琪更是韩族族长韩坤之女，这林旭，到底是与多少强大势力结交？

　　这个青年，真是让人叹服！

　　听到南海九级精神构装师的话语，饶是林旭，脸色也微微有些红了。

　　“这一次仙子也会来，在这一两天会到这里，你们也该十年没见了吧。”南海尼姑为了缓和林旭的羞涩，说道。

　　“她依旧是南海仙子吗？”林旭凝眉道。

　　“在天炎城我们会宣布新一任的南海仙子……”那南海尼姑笑道。

　　“恭喜南海又找到了新的神之娇女！”林旭笑道。

　　南海尼姑笑了笑，不过在她心中却是有些默然，是啊，南海又找到了新的神之娇女，只是这个仙子与你可也是有着千丝万缕的关系，若是你要娶她，恐怕这个新的仙子会抛却一切来找你吧。

　　南海啊，怎么就输在了这样一个青年身上。

　　“谢谢！”南海尼姑笑道，“这一次你也要做这盛会的裁判吗？”这“不，这一次我是来参赛的！”林旭道。

　　“是啊，你才五十余岁，第一次参加这盛会！”那九级精神构装师笑了笑，当她说出林旭的年龄时都有些骇然，五十五岁，只手创造出这样一个威名在大陆，真是让人信服。

　　两人此时的对话属于秘密，尤其是关乎南海新的仙子，外人自然是没有机会听到。

　　有这样一个父亲，那南海尼姑也不再强求让林玄拜自己为师。

　　而后她回到了裁判位置上，将这少年精神构装师大赛的成绩宣布。

　　林玄……毫无疑问的成为了冠军！

　　六级顶级精神构装宝物也让在场的强者惊颤！毕竟第二名才刚刚达到了四级中级精神构装物的层次。

　　林玄，林旭之子！

　　天下人尽知！

　　“你这小子，做人要低调一些吗？”林旭笑着道，但心中却是无比的欣慰，此时宁青也是无比喜欢林玄，将一件九级精神构装宝物送给了他，林旭明白宁青来自绝命崖，绝命崖主宰之子，大土豪，这件礼物虽然贵重，但也让林玄收下了。

　　“小玄其实已经是七级精神构装师了，而且实力也达到了一度生死境界，已经低调了。”此刻，一道声音道，“倒是当年的你，怎就不知道低调一些！”

　　林天宇出现，淡笑着说道。

　　林旭看到父亲来了，尴尬的笑了笑，他知道自己的父亲是指当年自己高调对抗凌云宗，挑战薛剑的事情，随即道，“谁没有个张狂的时候，年轻，狂一点也不错。”

　　“十年没见，哪有你这样做父亲的！”林天宇虽有责怪之意，但看到林旭平安无事，也是安心了不少。

　　“是啊，小玄都长大了，我这做父亲的真是不负责任！”林旭叹道。

　　七级初级精神构装师、一度生死境界修炼者，十三岁！

　　纵然林旭也有些惶然！

　　若是这件事情传出去，那些远古种族、太古种族估计要颤抖了！

　　估计不少人要说这一家人，真是妖孽！

　　“小玄已经战胜了少年一辈的所有精神构装师，你们也要努力！”林天宇看着宁青道。

　　“我不会参赛的！”突然，宁青道，“我的身份太特别了……”

　　作为绝命崖主宰之子，身为生死禁地出来的强者，他有着他的难处。

　　看到宁青的表情，林旭有些遗憾，看来现在只有他自己参赛了。

　　“小玄是你的儿子，这一次大赛，冠军看来要被你们父子全包了！”宁青笑道。


第七十章 千万不要得罪他

　　此次精神构装师盛会，很多有名声的修炼者都来了！

　　包括石清、齐风、古吟等人！

　　老辈强者更是来了很多，如此盛会，让很多强者向往恨不能成为精神构装师！

　　精神构装师已经成为了如今的主流之一，除却元力修炼者，更多的就是精神构装师，而在太古年间，除却元力修炼者，更多的是符文修炼者！

　　时代变了，这一切也都在变化！

　　盛会是翌日举行，这一日已经是到了深夜。

　　林旭没有睡，林天宇和宁青也都还清醒着，只是小林玄却不知这里发生了什么，依旧在睡梦之中。

　　轰隆！

　　突然，一股强悍的力量袭击而来，直接将那间房屋轰炸，索性林玄早就被林旭转移到别的地方居住了，根本没有在这房屋内。

　　暗中，那位修炼者冷笑一声，随即想要逃离。

　　“既然来了，还想走吗？”林旭突然出现，此地的战斗也引起了很多强者的注视，不少修炼者都在这夜幕中出现，天穹之上，一个巨大的手印压落，林旭宛如天神降临一般，手掌滑落虚空，直接砸向一处。

　　嘭！

　　在这夜幕中一道无比璀璨而刺眼的光芒闪耀而出，随后强大的光泽中发出一道痛苦的嘶吼，一道身影显露而出。

　　在林旭的天眼下，谁人能够躲藏逃遁而走？

　　那巨大的手掌将其握住，“谁让你来的？”

　　林旭话语冰冷，杀机四伏，对方居然来此为了斩杀林玄而来，若不是林旭等人做好了保护林玄的万全之法，恐怕这一次小林玄就危险了。

　　这是一位远古种族青年修炼者，实力并不是太过强大，五度生死境界而已。

　　此刻，他震惊无比，他没想到林旭居然这么快就发现了他，仿佛是故意在此地等着他。

　　啊！

　　突然，远处射来一道光线，直接洞穿了此远古种族青年修炼者，似乎担心他开口将背后指使者说出。

　　“是谁？”宁青问道。

　　“这一次隐藏在虚空的一共四人，不过他们的面貌我都记下了，明日……他们必死！”林旭阴沉道，这些人想杀林玄，那简直是与找死没什么分别了。

　　对于林玄，林旭是不容许他受到太多伤害的。

　　成长，必须要付出代价，但却一定不能是生命！

　　林玄已经十三岁了，而且实力显然不弱，外界的阻力才能够使得他加速成长，但若是这些人想要尽灭绝之事，那也休怪林旭无情。

　　漆黑的夜，并不宁静。

　　很多强者都注视到了这里，看着那冰冷而死透的远古种族修炼者的身体，他们心中有着一丝骇然。

　　这个青年，真是暴力！

　　这家伙，到底是谁？

　　很多修炼者开始询问关于林旭的事情，不问不要紧，当听到林旭这几年的所作所为后，他们顿时如同石化，惊呆了……

　　“豹灵族！”宁青说出了这样一个种族。

　　“豹灵族，西北大陆当地的一个种族！”林天宇也道出了这样一句话，林旭也清楚，这不可能是中州的种族，那些种族绝不可能这么明显的来杀林玄，也唯有其他地域不清楚自己的一些种族，为了一些利益才会出手得罪自己。

　　“豹灵族！”林旭默默念着这个种族……

　　翌日，精神构装师盛会举行，无数强者出现，而韩晓琪也随同南海的一些强者来到了此处。

　　整个西北，沸腾了！

　　无数年来，天炎城何曾出现过这么多强大的修炼者？

　　这一刻，这精神构装师盛会也使得无数强者惊叹，参加这一次盛会的精神构装师极多，也极为强大，很多精神构装师来自于大陆各地，强弱不同，但他们都是为了想要争夺那最后的荣誉。

　　九级精神构装师，在这大陆上似乎只有一人！

　　那便是这南海的九级精神构装师！

　　而八级精神构装师，在这大陆上简直是凤毛麟角的存在，不过在这一场盛会上却是出现了不少，不过大多数他们在千年前就参加了这场盛会，这一次出任了这盛会的裁判，还有一些远古种族、太古种族则是为了不让人族独揽这裁判成员，成为了裁判中的一员。

　　所以，这一次参加这精神构装师大赛的八级精神构装师并不多！

　　虽然这盛会只有三万年的历史，甚至一些远古种族、太古种族以前都不了解，这本就是一场人族的精神构装盛会，但这一次那些太古种族、远古种族的精神构装师还是来参赛了，其中更是有着一些老得快掉牙的家伙。

　　他们来此的目的很明显，因为神女现世的消息，他们不敢正大光明的与人族争锋，但像这种比赛，他们也想要搓一下人族的锐气。

　　只可惜，林旭出现了！

　　他们都清楚，虽然林旭年纪不大，但这家伙可是一位八级初级精神构装师！

　　八级初级，这已经是罕见的存在！

　　如今这盛会上，人族内除却林旭还有谁是八级精神构装师？

　　“格尔，有没有把握？”此时，一人看向那远古种族的老家伙问道。

　　“没问题！他不过是八级初级而已！就算是我要虐死他，他也没有任何办法，这一次我一定要让他颜面丢尽，让人族的这盛会无颜举办下去！”格尔冷笑一声道。

　　“等你的好戏！”那人笑道。

　　“这一次，想必那太古种族也派出了强大的精神构装师，若不是如此，他们又怎么会参加人族的这盛会？”格尔笑道。

　　“如此甚好！”那人道，“昨天的事情，没被发现吧？”

　　“没有，只是……并没有成功！”当今日看到林玄的时候，他们便清楚，失败了！

　　“只要没被发现就好！”那人道。

　　而就在此时，另一人出现，说出了一个震惊所有强者的消息。

　　豹灵族，在昨晚凌晨族内强者全部被诛杀！

　　这个消息顿时不胫而走，传到了所有人耳中。

　　无数道目光瞬间聚集在了林旭身上，望着这个嘴角噙着一丝笑意的家伙，在场的强者心中不禁升起一抹寒意！

　　很多人深深的望着林旭，将他的容貌记在心中，以后，千万不要得罪这个家伙！


第七十一章 紫蓝出现

　　林旭，也得到了这个消息。

　　当然，他并不吃惊！

　　昨天深夜他见到林天宇离开了，直到今天太阳初升方才出现，林旭清楚他做什么去了。

　　林天宇看待这个孙子甚至比看待林旭还要重要，自然不会让他受一丝的伤害。

　　虽不知林天宇到底有多强，但他想来，灭掉这样一个种族还是极为容易的，毕竟此刻的林天宇可是没有表现出一丝疲乏的感觉。

　　“小心点吧！”那人对格尔道。

　　对付林旭，显然不是那么容易！

　　这豹灵族则是最好的例子！

　　望着林旭的目光，众强者无奈下来。

　　如今，林旭不过是初破乾坤境界修炼者，但天下间，还有谁与他作对？纵然是迷雾森林那生死禁地，此时也没有将云山救出来，而天墓主宰之子与其战斗也落得个两败俱伤的下场。

　　此时，一些强者识趣了，他们再也不想与林旭为敌。

　　而一些强者则是十分不甘，林旭实力强大吗？

　　在太古强者、远古种族巅峰强者面前，他算什么？只不过是依靠了南海以及那几位强大人族修炼者的实力而已，他们想要斩杀林旭，想要灭掉这个人族强大而逆天的修炼者，他们心中有太多的不甘，他们不希望未来这个家伙主宰大陆。

　　他们不希望林旭成为他们生死的掌控者！

　　那一个名额，他们不想就这么便宜给林旭！

　　随着一道悠远的钟声，精神构装界的盛会举行了！

　　这场盛会持续十日，第一场不过是选拨赛而已，只是为了剔除六级以下的精神构装师！

　　在这巨大的广场上，此时聚集了上万精神构装师，很难想象大陆上居然是有着这么多的精神构装师，这等奇观，让人惊叹。

　　这场盛会裁判虽然不少，但在这样一个超级盛会上，是不会一个个的检验所有精神构装师的精神宝物！

　　要是那样，岂不是要等到天黑？

　　天炎塔内，有着一个检测仪，有着设定，达到六级的精神构装物自可以通过，但若是没有达到便算作淘汰，所有修炼者将这些精神构装物放入其中便可以显示出他们的成绩。

　　林玄虽然是七级初级精神构装师，但也是没有参加这样的盛会！

　　“父亲一定是冠军！”小林玄激动兴奋无比。

　　林天宇笑了笑，林旭的精神构装术的确很强，但那些远古种族、太古种族想必也是有备而来吧？

　　恐怕这一场盛会，是太古种族、远古种族与人族在精神构装上的龙争虎斗吧？

　　林旭，真的能够走到最后夺得冠军吗？

　　哪怕是林天宇也不清楚！

　　这一场选拨赛持续到了黄昏时刻，一切都测验结束。

　　一万多位精神构装师，此时只余留下六千九百多位！

　　“冷傲霜，好久不见！”此时，一位远古种族修炼者出现，看着冷傲霜道。

　　“呵呵，好久不见！”冷傲霜道。

　　“西北大陆精神构装师公会的会长，这个位子你做了几千年了，见证了很多届这样的盛会吧？”那远古种族修炼者道。

　　“是啊，不过没有一届如这次热闹！”冷傲霜道，能够让南海九级精神构装师做主裁判，让这么多精神构装师参赛，使得远古种族、太古种族强者出现，这的确是这几千年来最热闹的一次精神构装师大赛。

　　“看着吧，人族会败的很惨！”那位远古种族修炼者道。

　　“人族，不会败！”冷傲霜道。

　　“哈哈……”那位远古种族修炼者大笑。

　　“卡特，别以为你们远古种族有几位八级精神构装师就很了不起了！”其他的精神构装师看不下去了，怒道。

　　“的确如此，话说你们人族参加这盛会的又有几位八级精神构装师？”那位远古种族强者卡特笑道，“林旭吗？难道要靠他自己拯救你们人族吗？”

　　“他……算个屁！”此刻，一位太古种族的精神构装师道，此人也是裁判之一。

　　“人族落败，只有几个顶级强者支撑，林旭虽然是一位八级精神构装师，不过初级而已，难道你想要靠一个八级初级精神构装师来打败我们，简直就是笑话，等着吧，你们人族会出丑的！”那位太古种族强者道，他也不怕与这些强者撕破脸。

　　“你们……”那些人族裁判大怒。

　　的确，人族中，有几人是八级精神构装师？

　　林旭而已！

　　只是，这一刻，一道惊呼响起，所有目光凝聚，一位女子通过了这选拨考核，不是因为她通过而惊呼，而是因为她的年轻与那无与伦比美丽的容貌。

　　高贵美丽的气质，一身蓝衣包裹住完美无瑕的娇躯。

　　林旭望着她，心中微微一动。

　　“紫蓝，好久不见！”多少年过去，他们再度相遇了。

　　她依旧那般美丽，依旧那么出色。

　　当年，她便是八级精神构装师了，而如今，不知道她走到了何等地步？

　　“好久不见！”紫蓝盯着林旭，笑道。

　　那笑容中有着一片凄凉，有着一抹孤独，多少年了，韩晓琪、婉儿都能够陪伴着他，而紫蓝却是一个人浪迹天涯，在这冷漠而充满杀戮的大陆上一个人独自行走，她是一个女子，需要呵护，需要疼爱。

　　但这一切，她都没有，不知多少强者贪慕她的容貌，但这些人却永久的死去。

　　一个女子，能够走到如今，实在是太不容易了。

　　紫蓝的名气并不响亮，根本与林旭无法相比，甚至那些太古强者、远古强者根本不认识她，更不知她也是一位八级精神构装师。

　　宁青没有参赛，而紫蓝出现了！

　　想当年，北冥帝国，林旭、宁青、紫蓝三人杀出重围，走到了西北大陆天炎城！

　　时隔三十多年，还有谁记得？

　　“是紫蓝！”苍阳与古尔两人兴奋道，两人眼中泛起了泪花。

　　三十多年了，他们再度相聚，想起了往日之事。

　　“老师！”宁青出现，来到了古尔身前。

　　时过境迁，苍阳和古尔如今已经达到了七级精神构装师的地步，来到了这天炎城，成为了西北大陆精神构装师公会的长老之一。

　　“青儿！”古尔泪眼朦胧，想起往日种种！


第七十二章 登门挑战

　　三十多年，到此方见！

　　宁青泪水滑落，他身为绝命崖之子，转世为人，从小与古尔相依为命，不知走过多少路途，受尽多少苦难。

　　这个老师，给予了他第二次生命，教给了他如何做人，教给了他精神构装术，还将其最宝贵的灵珠交给了他。

　　这是他人生中最重要的人之一！

　　“青儿！”古尔这三十多年过的并不是太好，在这远古种族、太古种族横行的年代，他这般实力实在是无法让其安稳的活命。

　　宁青曾经找寻过古尔，却没找到，甚至他去往北冥帝国找到了苍阳，但却还是没有老师的消息，后来他回归绝命崖，让其内强者寻找古尔，但可惜，三十年渺无痕迹。

　　如今，在此相遇，了却了宁青心中的一桩心事。

　　“你长大了，再也不用老师担心了！”古尔笑道，这一刻他笑的很幸福，他早已是将宁青当做了自己的儿子，这是他在世上最为亲近的人。

　　如今的宁青，已经五十五岁，实力强大，达到了八级精神构装师的层次，早已超越了他这个做老师的，这让古尔无比欣慰。

　　“老师，这一次，我会陪您百年！”宁青道，他背景强大惊天，但却让自己的老师漂泊半生，这让他心中实在是难安。

　　“哈哈，傻小子，去做自己的事情吧！”古尔笑了笑，“我和苍阳已经进入西北大陆精神构装师公会，成为了其中的长老，和这些老家伙在一起安度晚年就可，你们还年轻，应该在这天地间好好的闯一番！”

　　“不，老师，我一定要陪着您！”宁青道。

　　他倔强，如林旭一般，认定的事情不容改变！

　　“古尔，你没看错人啊！”苍阳称赞道。

　　“哈哈……”古尔大笑，心中欣慰万分。

　　……

　　今日精神构装师选拨赛成功完毕，在这选拔赛后，便是休整！

　　雕刻成功一件完美的精神构装物品，可是极为耗费精神力量的，公平起见，是要休息两日时间的。

　　而就在这精神构装师盛会的选拨赛完毕后，南海的那九级精神构装师道出了一则震惊天下的消息。

　　南海重新选出了一位南海仙子！

　　至于这南海仙子的名字，她们并没有透露。

　　这倒是让人不难接受，如今韩晓琪的身份已经证实，而且身为林旭的未婚妻，而重新选出一位新的南海仙子也是情有可原。

　　“不知道这一次会是谁成为了南海仙子？”宁青道。

　　“应该是南海仙岛上的那位弟子吧？”林旭暗暗道。

　　……

　　林旭一行人居住在西北大陆精神构装师公会提供的院落内，在这院落内林旭再度见到了冷傲霜。

　　这个老人是曾经西北大陆唯一的八级精神构装师，也不知活了多少年，如今他步履蹒跚脸上皱纹一层堆叠一层，看样子是没有多少时日了。

　　对于他的到来，林旭还是十分惊讶的。

　　“林旭，老夫求你务必取得这精神构装师盛会的冠军！”冷傲霜见到林旭的第一句话便是此。

　　林旭凝眉，他想要得到这冠军，毕竟这是对于精神构装师来说莫大的荣誉，但他心中也清楚，这一次参加这精神构装师盛会的可不止他一位八级精神构装师。

　　“这不仅是曾经我们西北大陆的荣誉，更是整个人族的荣誉！”冷傲霜道。

　　“这座塔是三万年前第三代元玉神师雕刻而成，这座城市也因为他而兴起，他让整个精神构装界走向了巅峰，使得这天下修炼精神力量的强者越来越多，除却那几位巅峰强者，人族真的在很多地方不能压制万族，我希望这一次，人族可以昭告大陆，我们的精神力量胜过万族！”冷傲霜诚恳道。

　　“这座塔，属于人族！这座城市，属于人族！”冷傲霜继续道，“我不希望我们天炎塔上那荣誉属于其他种族。”

　　“可我的精神力量……才八级初级！”林旭自然知晓这精神构装师盛会冠军被其他种族取走所带来的影响！

　　人族的盛会，冠军被其他种族得到，这绝对是莫大的羞辱。

　　冷傲霜听到林旭的回答，无声的叹息了。

　　八级初级，真的是八级初级？

　　这如何与万族对抗？

　　“紫蓝，你的精神等级？”林旭看向身旁的一位蓝衣女子，问道。

　　“同样八级初级！”紫蓝叹道。

　　冷傲霜没想到这个女子居然也是一位八级精神构装师，只可惜，她也只是八级初级而已。

　　“他们派来的八级精神构装师很强吗？”林旭问道。

　　“至少八级中级！”冷傲霜叹道。

　　八级初级与八级中级，那可是差了一个层次，根本难以跨越，就算是林旭，也无法跨越。

　　“宁青……”林旭看向他，这么多年过去，宁青的精神力量恐怕不弱了吧？

　　“当达到这一个层次的时候，才真正明白，八级初级跨越八级中级实在是太难了，二十年我也没有跨越过去。”宁青摇头。

　　冷傲霜又是震惊，没想到这个男子在二十年前就达到了八级初级！

　　嘭！

　　突然，这院落的门被人使用强大的力量推开。

　　“林旭，出来！”这一道喝声让人有些惊讶，居然在这个时候有人来找林旭？

　　当几人走出房屋之时，却是看到了几位远古种族强者。

　　“林旭，我是来向你下战书的！”其中一位远古种族修炼者道。

　　这让林旭等人凝眉不已，下战书？

　　这些远古种族究竟玩的哪一出？

　　“你应该是八级初级精神构装师？”那位老者冷笑，“我倒要看看你究竟是否能够是我的对手！”

　　精神对抗？

　　“抱歉！”林旭道，对方的精神波动不弱，想必也达到了八级层次，这个节骨眼突然来挑战自己，其心思自然可见。

　　恐怕就算他战胜不了自己，也会消耗自己大量的精神力量，如此的话两天后的那精神构装盛会自己就会弱上一分了吧？

　　“果然啊！”那位老者冷笑道，“你果然是一个缩头乌龟！”

　　“激将法对我无用！”林旭淡笑道。

　　“你很聪明，但我不相信你能够真的取得冠军，在这盛会内你绝对让你自惭形秽，我要让你们人族知道什么才是强大的精神构装师，我要让你们人族的颜面彻底扫地！”那老者冷笑，“我还要告诉天下人，你拒绝了我的挑战，你不过是人族内被呵护的胆小鬼罢了！”

　　“一个懦夫！”老者冷笑，准备转身离开。

　　“吗了巴的，我接受你的挑战！”宁青怒道。

　　“还是……让我来吧！”终于，林旭站了出来，看着那老者笑道。


第七十三章 血海深仇

　　林旭走在了前面，盯着那老者。

　　“你终于答应了？”那老者冷笑道，他来此就是为了摸清林旭的实力，也是想要借此消耗他的精神力量。

　　“来吧！”林旭道。

　　他知道对方的来意，但这一刻却也没有拒绝。

　　他一步步朝着对方走去，身上的威视让对方微微一颤。

　　“林旭，这是精神力量比试，你可不要使用元力！”那老者明显是惧怕林旭的元力，毕竟那股力量可是极为强大的！

　　“对付你，使用精神力量足够！”林旭笑道。

　　这是一种蔑视，强者对待弱者的蔑视！

　　轰隆！

　　强大的精神力量一瞬间自林旭体内爆发，强大的气息镇压四方，而后一柄巨大的剑产生，随即指向那位老者！

　　“你输了！”林旭看着对方道。

　　出手只是一瞬间，那把精神力量形成的巨剑已经指在了对方的脖颈处。

　　很显然，那老者输了，甚至他连做出抵抗的反应都没有，望着这把剑他方才发现自己输了，只是林旭究竟怎样将这把精神力量形成的剑指在自己身前的？

　　就算是冷傲霜也没有看清楚，他感受到了林旭身上的精神力量波动，但却也只是一瞬间而已，在那一瞬间，战斗已经结束了！

　　那老者也懵了，他感受到了林旭的那股气息是八级初级精神境界，但为何出手如此迅然？

　　他输了，但却不知道怎么输的！

　　他不想认输，他还没有消耗林旭的精神力量，他想要再度与林旭一战，但那个时候他的名誉乃至整个远古种族的名誉恐怕都要丢失。

　　输了，就是输了！

　　那老者等人离开，林旭深吐一口气，脸色瞬间苍白了起来。

　　“林旭，怎么了？”宁青率先发现了这般情况，惊诧道。

　　“动用了天玄变密法，休息一下就好！”林旭说道，之前他动用了天玄变密法，暗中将第三变施展而出，所以才使得力量无比强大。

　　他不想让对方看到自己的真实力量，更不想与他比拼，不然那样会使得自身精神力量消耗的更多。

　　“这两日，我会闭关修炼！”林旭道，“冷会长，我会尽力的！”

　　冷傲霜叹息一声，让林旭好好修养便离开了。

　　等到所有人离开，房屋内便只剩下林天宇和林旭了。

　　“这场精神构装师盛会，你必须取得冠军！”林天宇看着林旭道。

　　林旭凝眉，他对此真的不敢保证！

　　他也没想到自己的父亲居然是如此的坚持！

　　“人族的尊严不可以被打击，他们需要一个人站在巅峰，除了你，别无他人！”林天宇道，“我曾经告诉过你我们林家的不凡，林家，是当时天下第一大家族，林家是整个人族的支柱，你为林家子弟，就必须有责任担当，哪怕是完不成的任务，也必须去做。”

　　林旭惊讶！

　　“天逆神卷功法，你可知是谁所创？”突然，林天宇问道。

　　“谁？”林旭惊道。

　　“我们林家人！”林天宇道，“这部功法极为逆天，恐怕唯有逆天厄难体方才能够修炼，其内不仅仅是包含着修炼的方法，更有着提升实力的办法，此功法可逆天，我相信你可以从这功法内找到答案，如何解决如今之事！”

　　话语落下，林天宇离开。

　　林旭还想问及这功法究竟是林家哪位前辈所铸造，不过看到林天宇的模样，显然是不想告诉他。

　　林家？

　　天逆神卷功法！

　　林旭的脑海有些生疼，仿佛他看到了黄泉路上存留下来的那一幅幅画面。

　　这十年来，他都不敢想，不敢面对这一切。

　　但这一刻，他必须要面对了！

　　密室内，林旭打开了那天逆神卷功法，仔细读着上面的每一段文字，仔细思考着其中蕴含的意思，而后他脑海中出现那一段段画面。

　　小河城，清明的河边，那一道无与伦比美丽的倩影。

　　河边大树下，他许下了一个诺言，今生要与这女子在一起。

　　那一刻，林旭眉头皱了起来，他目光中有着一丝不安，但并没有退出来，继续观看着那一幅幅画面。

　　……

　　这一日，过去！

　　林旭与那老者比试的消息，并没有太多强者知晓，但远古种族的格尔却是轻舒了一口气。

　　他从那位老者口中得知，林旭的气息依旧是八级初级精神构装师，这样的话，他必能够战胜林旭！

　　随后那些太古种族的强者也知晓了这件事情，虽然对于林旭瞬间剑指那老者他们有些惊讶，好在林旭的气息是八级初级，如此，他们岂能不胜？

　　想到可以在这巨大的盛会羞辱人族，这些强者不禁冷笑起来。

　　……

　　西北大陆，一座院落内，躺着一具冰冷的尸体。

　　在这修炼者身上有着上百道伤口，显然这是被用着极为残忍的手段刺杀而死的，而且他身上的鲜血已经彻底流尽。

　　在这一刻，宁青来回，望着眼前的一幕，彻底震惊了。

　　古尔的身上血肉模糊，连骨头都被削断了。

　　此时，他心中猛然一痛，身躯颤抖，牙齿紧咬，嘴角都在抽搐。

　　啊……

　　一道惊天之音，自这房屋内传出。

　　天地轰鸣，大地颤抖，无数强者出现，紫蓝等人也都是来到了这里，但看到眼前一幕，不禁心寒。

　　这到底是多么大的深仇巨恨？

　　这到底是怎样的怒火，居然将古尔搞的这么惨。

　　苍阳来到这里，顿时惊呆，老脸上涌现出一股痛意，这么多年，他再度见到古尔，来到了这天炎城，想在这里安度晚年，想再为精神构装界做点事情。

　　但这一刻，一切都结束了。

　　古尔……死了！

　　宁青跪倒在地上，泪水止住，他心痛，痛如刀绞。

　　古尔是他的老师，他世上为数不多的亲人，他从小教导自己，而如今他已经成才，三十多年不见，这一次遇到宁青要照顾古尔百年，但却没想到这才过去了一日，古尔便死了。

　　“老师！”宁青对着那地面狠狠的低下了头，将那地面的青石地板都磕碎了，在他的头上能够明显的看到一点淤青。

　　而后他继续磕头，连续磕了九个！

　　随后他站起了身，将古尔的身躯放了起来。

　　无数强者望着这一幕，各种神色呈现在他们脸上。

　　“老师，我一定帮您报仇，一定将仇人碎尸万段！”宁青道。


第七十四章 绝命崖出手

　　“报仇？”一位远古种族修炼者冷笑，“就你还报仇，你知道谁是你仇人吗？人族果然是笑话，若是那位太古强者杀了你老师，你也报仇吗？我看不如直接找个好地方埋了他，你也趁早夹着尾巴逃走吧，要不然恐怕也会横尸街头。”

　　古尔刚死，这远古种族修炼者就来嘲笑。

　　很显然，宁青怒了，在他阴沉的脸色上写满了杀意。

　　轰隆！

　　天地猛然一颤，在宁青神色爆发出强悍的气势，那股气势极为强大，竟是达到了八级中级水平。

　　这一刻，很多人震惊，人族中居然有如此强大的精神构装师，为何他不参加这精神构装师盛会？为何他会默默无闻？

　　紫蓝在场，也震惊无比。

　　林旭曾问及宁青实力，宁青说是八级初级，而如今却是发现，原来他的实力已经达到了八级中级，但为何他不参加精神构装师盛会？难道他眼睁睁的看着人族受屈辱吗？

　　林旭闭关，根本不清楚此事，若不然定会诧异。

　　这一切，究竟是为什么？

　　强悍的精神力量早已超越了十破乾坤境界修炼者的气势，精神力量形成巨大的力量直接压塌四方，而后将那位开口的远古种族修炼者压为肉酱。

　　现场，一片血腥！

　　有人惊叹，有人骇然……

　　而后宁青走了出去，他要调查出来究竟是谁斩杀了古尔。

　　此地，很多强者震撼，他们不清楚此人是谁，为何实力这般强悍，看他年纪不过五十岁，但这精神力量却比活了上千年的精神构装师强悍。

　　人族，奇才真是太多了！

　　此人，不能留！

　　人族南海已经有一位九级精神构装师了，无论是太古种族、远古种族都不希望人族再出现一位九级精神构装师，这也是他们都想斩杀林旭的原因！

　　无论是精神力量，还是元力，林旭都是太非凡了。

　　而如今让他们再度看到这样一位强悍的精神构装师，那么他们所想到的就是将其灭杀！只不过如今大陆，谁又敢真正正大光明的斩杀人族修炼者？

　　深夜，天穹轰鸣！

　　一道刺眼的光芒闪耀而出，整个天炎城都在颤抖。

　　这居然又是一场大战！

　　这些时日，战斗不断，天炎城多次颤抖，这使得那天外火焰变得更加燥热，也使得这城市内的温度提升了一分。

　　紫蓝、林天宇、苍阳等人都出现了，望着那强悍的力量，他们震惊不已。

　　“半步轮回修炼者都出动了！”林天宇神色略微有些凝重，望着那一方天穹道。

　　“绝命崖主宰之子你们也敢杀？”天穹上，一道声音喝道。

　　这一句话震惊四方！

　　绝命崖，西北大陆唯一的生死禁地，整个大陆九大生死禁地之一，作为一处生死禁地，其底蕴自然强悍，而这一刻，居然是绝命崖主宰的子嗣遭到暗杀，这简直就是找死啊！

　　除却林旭镇压过生死禁地的一个子嗣，谁还做过这等事情？

　　天穹颤抖，光芒璀璨，过了片刻战斗结束。

　　其中陨落太古强者三人，远古种族强者四人！

　　这一刻，终于，一切显露而出。

　　宁青！

　　在那众强者保护下的一位青年人居然是宁青，原来他就是生死禁地绝命崖主宰之子，这一幕冲击着众人的心脏。

　　随后这些强者离去，宁青也随之而走。

　　这一晚的事情传向四方，所有人都清楚了，宁青是绝命崖主宰之子，而他与林旭的关系也被人提及，这一刻，对于林旭他们更惊颤。

　　与绝命崖之子成为了生死之交，那么在林旭的背后恐怕有着一个生死禁地在支持他，如此，谁还敢对林旭动手？

　　“精神力量，该死的精神力量！”太古强者愤怒，那宁青居然只是单纯的修炼精神力量，根本与那一个名额不冲突，若是他修炼的是元力，而不是精神力量，那么恐怕是绝命崖也要斩杀林旭吧？

　　恐怕是宁青，也要争夺那一个名额吧！

　　但很可惜，宁青修炼的只是精神力量！

　　翌日，盛会举行，精神构装师盛会为期十日，这不过是第三日！

　　林旭从那房屋中走出，脸色苍白而憔悴，眼窝有些深陷，甚至还有着黑眼圈。

　　很显然，他这几日都是没有休息，甚至精神都受着煎熬，当韩晓琪看到他的模样后不免有些担忧，如此状态，林旭又如何参加比试？

　　“父亲……”小林玄也是十分担忧道。

　　林旭勉强笑了笑，让大家不用担心，“这两天没有发生什么事情吧？”

　　望着林旭，韩晓琪还是将这两日的事情说了出来，她不想让林旭操心，但这件事情显然是瞒不住林旭的，“古尔被杀！”

　　“古尔？！”林旭神色大变，“宁青呢？”

　　古尔是宁青的老师，在其心中的地位恐怕比自己比他那未见面的亲生父亲都要高，若他死了，那么宁青岂不是疯狂？

　　要知道他可是生死禁地主宰之子，若他疯狂，天下岂不是要大乱？

　　“只是一夜时间，已经死了十几位强者了，而西北大陆的一个远古种族已经被灭掉了！”韩晓琪叹道，“宁青曾展示出来了强大势力，一些强者见不得人族有天赋卓绝之辈，所以出手暗杀他。”

　　“绝命崖，要扰世了！”林旭眉头微皱，神色中更显憔悴。

　　这么多年来，绝命崖无比低调，虽然传出来要入世，但宁青却也只是在绝命崖内静修，但这一刻，绝命崖的怒火恐怕被激出，而且依照宁青的性格，古尔被杀，恐怕要将这天地翻个遍！

　　“贺明！”韩晓琪道。

　　“是他杀的？”林旭凝眉，此时想起来贺明与宁青古尔的关系，也觉得他可能性很大。

　　“应该是！”韩晓琪道，当年种种，她是无比清楚的。

　　“若如此，恐怕事情会很麻烦！”林旭叹息。

　　“生死禁地之间的战斗，要发生了！这一切居然因为贺明引起……”韩晓琪道。

　　“这个家伙越来越不简单了，不行，我要去阻止！”林旭道，他暂时是不希望生死禁地之间发生战斗的。

　　一边是绝命崖，一边是天墓！

　　这两个禁地的主宰之子，都是林旭的朋友，他真的不希望有一方因为贺明这个家伙而死亡。

　　若两个禁地真的发生战斗，其他生死禁地恐怕会趁机出手吧？


第七十五章 这一世依旧能做到

　　禁地之间的战斗，势必要牵扯很多，三十万年前禁地动乱，却也只是针对远古种族与人族，那禁地之间根本没有战斗。

　　谁也不清楚若是禁地之间战乱，会发生怎样的景象！

　　那样的话，恐怕连虚空深处也不得安宁，他们若再出现，这天地间，普通人恐怕是根本无法生存了。

　　“他们已经向中州而去了！”韩晓琪道。

　　林旭叹息，看来事情已经无法阻止了。

　　哪怕就算是林旭真的追到了宁青，依照宁青现在的怒火，他怎会听自己的？

　　似乎那绝命崖内的强者也有意斩杀自己，这一切，都是难以阻止了。

　　“希望杨啸前辈他们能够出手！”林旭也只能将一切希望寄托在近神般的强者身上。

　　精神构装师盛会，南海那九级精神构装师坐在裁判席中间，望着剩余的六千多精神构装师，宣布了今日精神构装师选拨赛的条件。

　　做出一件七级精神构装盔甲！

　　而这盔甲的路线很清晰，已经给出，只需要将这盔甲的纹路描绘出来即可！

　　当然，这精神构装师也可以随意发挥，但必须是七级以上的精神构装！

　　雕刻开始，林旭并没有出手，他的精神力量很萎靡，甚至达到了枯竭的地步。他在这两日思考了很多，关于前世，关于天逆神卷功法，实在是太耗神了。

　　对于林旭，很多人都认识他，也都熟悉他，目光死死的盯着他，但却不清楚他究竟在做什么。

　　“他神色憔悴，恐怕精神力量枯竭了！”有不少强者道。

　　“这家伙两天都没有出现，难道是与人大战了一场？”那些强者心中诧异。

　　“似乎精神受到了很大的煎熬！”很多人凝视林旭道。

　　冷傲霜等人此时更为担忧，林旭的精神似乎随时都会枯竭，随时都要倒地！

　　如此精神，如何雕刻精神构装物品？

　　“或许不用我们出手，他就直接在这场比试中淘汰！”一些远古种族修炼者冷笑道。

　　望着林旭如今的情形，很多人都在讥笑。

　　过了半日，林旭依旧是没有出手，很多强者已经是完成了精神构装物品，那七级精神构装盔甲制造而出的时候很多精神构装师都是轻舒了一口气。

　　此时，就算是连着那些精神构装师目光也凝聚在林旭身上。

　　林天宇看着林旭，没有说话。

　　“父亲怎么了？”小林玄十分担忧，说道。

　　“他只是有些累了而已！”林天宇道，他心中更为担忧，这两日，林旭从那天逆神卷功法内到底看到了什么？

　　“哈哈，林旭，本想与你在最后一场比试中打败你，却没想到你连这选拨赛都无法通过。”一道笑声自格尔口中发出。

　　此人身为八级中级精神构装师，早已是将那精神构装盔甲完成，而且极为优美，甚至于他根据那七级盔甲纹路雕刻出来的宝物不次于一些八级宝物。

　　这便是八级中级精神构装师的强大！

　　此时，紫蓝也完成了精神构装盔甲，她望着林旭，那秋水眸子内充满了担忧。

　　这一刻，林旭的眉毛微微挑动，似乎显露出无比痛苦的神色。

　　他的内心在忍受着煎熬，他的精神在受着摧残。

　　“为什么……为什么是我！”林旭在内心中暗道，这一刻，对于那前世，他了解了很多。

　　他终于知晓了太古的事情，也知道了自身前世的身份。

　　天逆神卷功法！

　　原来就是自己创造的！

　　神女，那个深爱着自己的女子，居然在这二百万年来一直等待着自己。

　　这一切，林旭记起，他神色忧伤内心悲痛。

　　他根本无法再有多余的精力去做其他的事情！

　　“林旭！”这一刻，韩晓琪忍不住开口，叫了林旭。

　　在林旭内心中，突然一道清明的声音出现，那一道声音是如此的动听，如此的让他欢喜，那声音直接让他从内心煎熬中走出。

　　“为了人族！”终于，林旭将神色聚集，看向了手中那盔甲。

　　此刻时间已经不多，很多修炼者都已经做完或者直接放弃这盔甲。

　　“只剩下半小时了！”众人惊叹，只有这半小时时间，怎么可能完成一件七级精神构装宝物？

　　“输了！”冷傲霜叹道，仿佛那神色又苍老了几分。

　　他没有怪林旭，甚至于他没有资格也不该责怪林旭。

　　这个青年，为人族做的太多了，这一次他似乎真的累了！

　　如今，一切的希望全都聚集在了紫蓝的身上。

　　半小时，的确做不出一件七级精神构装宝物，这是所有强者的共识，别说是八级精神构装师，纵然是那南海九级精神构装师也无法做到。

　　“哈哈，林旭，你输了！人族输了！”格尔大笑，似乎居高临下嘲笑着整个人族，随后一些远古种族的精神构装师也欢呼起来，与之相比，那太古种族的精神构装师倒是安静的多。

　　昨夜之事，让太古强者知晓宁青身份，也知晓林旭那背景之深。

　　他们羞辱的是人族，而不是林旭，更不想得罪这个青年。

　　“没脑子的家伙，还真有胆大不怕死的！”望着那格尔，太古种族笑道。

　　不过在这种时候，若是无人开口，又怎能羞辱人族？

　　虽然他们没有将格尔看做是什么聪明的家伙，但显然，对于这家伙，他们很喜欢。

　　那些远古种族强者大笑，这是明爽！

　　而太古强者则是暗爽！

　　人族这边，无数强者叹息摇头，林旭是他们的希望，也是他们知晓的唯一的八级精神构装师，若是他这样被淘汰了，那么接下来的比赛，岂不是远古种族与太古种族精神构装师的表演？

　　“林旭，你从未让我让人族失望过，我相信，这一次你一定也会不让人失望！”韩晓琪内心道，半小时，只剩下半小时，虽然或许这对于其他人是不可能完成的任务，但对于林旭来说，这一定能完成。

　　因为他能够创造奇迹！

　　林旭望向四方，看到了韩晓琪，他嘴角露出了笑容。

　　“前世，我逆天而行，杀上了九重天，这一世，我依旧能做到！”林旭内心道，而后终于出手了。


第七十六章 最差的七级构装物

　　前世，虚无缥缈，但林旭知晓了！

　　他的力量逆天，也一直是逆天而行，最后竟是杀上了那传闻中的九重天！

　　而这一世，他不再拥有那天赋，也不再拥有那运气，但他相信，凭借着这躯体，凭借着他的坚毅努力，他依旧会做到！

　　逆天厄难体，天生就要走一条逆天路。

　　当他出生的时候他已经是没有了选择！

　　所有人此刻望着林旭，各色神情显露在他们脸上。

　　林旭快速出手，脸色虽然惨白，但眼眸却是无比深邃，那一条条纹路逐渐呈现而出。

　　“就算他现在精神力量恢复了一些，真的以为自己可以在三十分钟内雕刻出一件七级精神构装盔甲吗？真是痴心妄想！”一道冷喝声自格尔口中发出，三十分钟，显然是不可能完成的事情。

　　林旭不顾一切，这一刻，他的眼中只有这精神构装物品，他也知道所剩时间不多，那精神力量雕刻纹路快速无比，但饶是如此，这么多的纹路线条想要雕刻完成，也需要近一小时的时间。

　　嗡！

　　在林旭周身，突然闪出一道道光泽，而后林旭神识丹内精神力量爆发，那精神力量居然分散为十几道，这十几道精神力量分别华为一只精神纹笔，雕刻着不同的纹路。

　　“一心十几用？！”望着这一幕，无数强者惊叹！

　　曾有强者见林旭一心二用，同时使用精神力量和元力，但今日却是大开眼界，一心十几用且全部都是精神力量。

　　“他的心境到底多么强大？”那些强者皆是叹道。

　　在这大陆上，有哪位精神构装师能够做到这一点？

　　哪怕是南海的那位九级精神构装师也惊叹，哪怕是她也无法做到这一点。

　　养心殿十年，林旭的心境提升了大半！

　　“父亲加油！”小玄也是暗暗为林旭加油。

　　时间缓缓而过，林旭一心十几用的手法让所有人屏息凝气，就算是那些远古种族强者也不再开口，他们完全被惊呆了，神色呆滞，一句话也说不出了。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭快速的雕刻着这件精神构装盔甲，十分钟后，这一件精神构装盔甲完成，这一刻，距离比赛结束还余下二十分钟。

　　当这件精神构装盔甲完成后，林旭认真的审视了一遍，而后直接倒在了地上。

　　他太累了，以至于直接昏倒了过去。

　　在参加这大赛的时候，他的精神力量已经枯竭了，在比赛期间他的精神再度忍受着煎熬，但他克服了，到了现在他才终于难以支撑。

　　林天宇出手，将林旭带离此处。

　　这一刻，人族的那些强者松了一口气，他们惊叹，他们感激。

　　这个青年再次创就了一个奇迹，这个青年再一次保护住了人族尊严！

　　当这件精神构装物品呈现出来的时候，那些裁判团的精神构装师蹙眉了。

　　这是一件七级初级精神构装盔甲，只能说勉强算作是七级！

　　甚至于这是在场精神构装师见过的最次的七级精神构装盔甲，比那盛会提供的精神盔甲还要次。

　　这种盔甲用在战斗中，恐怕连六级顶级盔甲都不如！

　　但就算如此，它依然是七级精神构装物。

　　按照规则，林旭通过了考核！

　　这让很多远古种族、太古种族的精神构装师裁判脸色有些难堪，差一点，就差那么一点。

　　“没想到林旭的精神力量枯竭成这样，却还是通过了考核！”很多强者叹息。

　　“不过七日后的那场决赛，他必输无疑！”一些强者道，就算他能一心十几用，但他不过是一位八级初级精神构装师而已。

　　这一次选拨赛，剔除了五千多人，这一次不过剩余一千余人。

　　而这一千余位精神构装师要在七日后的天炎塔前广场进行真正的决赛，谁是冠军，在这一场决赛内会见分晓。

　　院落内，林旭修养！

　　而在这一日，很多七级远古种族精神构装师来挑战林旭，但却被林天宇打发走了。这些离开的远古种族精神构装师到处宣传林旭不敢应战，如何的懦弱，但却没起到任何效果。

　　他们都清楚，林旭很虚弱了，在这个节骨眼挑战他，这是多么无耻的事情？

　　密室内，林旭看向林天宇，看向自己的父亲。

　　“我尊重你的选择！”林天宇道。

　　林旭笑了，他的父亲一直以来都是这么相信他，支持他！

　　随后林天宇离开，韩晓琪走来。

　　拥着这美妙而迷人的娇躯，林旭终于开口了，“无论未来发生什么事情，你要记得，我一直最深爱的唯有你！”

　　韩晓琪蹙眉，“发生了什么事情？”

　　林旭没有说，他不知道该如何说，前世之事犹如真正经历过一样，那种熟悉而通入骨髓的感觉让他难以言表。

　　随后林旭离去，去往了南海！

　　他放弃了这盛会的比赛，这一刻，他只想见一人。

　　那便是神女！

　　可惜，南海给出的消息，神女依旧没有回来，甚至林旭认为神女在此而故意逃避，可惜他依旧是没有找到。

　　而就在林旭想要离开的时候，那轮回图闪耀出来了一道光芒。

　　仅仅是一道光芒，那轮回图便安静了下来。

　　林旭惊讶，随即开启天眼，但可惜在这里什么也没有发现。

　　如今的南海仙岛早已是被九彩神光笼罩，林旭根本看不透。

　　无奈林旭离开，他站在天穹中，仰望四方，终于，他踏出了那一步。

　　他撕开了虚空，向着虚空深处而去。

　　如今生死禁地动乱，哪怕是林旭是元玉神师，生死禁地也不再留一线，上一次去往虚空深处是杨啸陪同，而这一次，他是亲自前去。

　　虚空深处并未入世，林旭独身一人去往这等禁地，真不知会发生什么，但他依旧是去了。

　　未来千年，一场灾难，恐怕要从这里而起。

　　二百万年前如此，这一世，应该也如此。

　　林旭想要看看那虚空，想要看一眼这里究竟有着什么。

　　“这是大陆与域外相连的唯一的通道，这是上天故意造就的一处缺口。”林旭心中暗道，“域外，究竟有什么外来强者？”


第七十七章 路遇颜渊

　　虚空深处，极为安静！

　　林旭松了一口气，还好一些不好的事情没有发生，而在此时，一道光芒落下，那浩瀚的星空内释放出强烈的气息，一道接着一道，这是星辰陨落。

　　而这些星辰居然全部砸向林旭！

　　咻咻咻！

　　林旭闪躲，但他却是没有感受到那股强悍的力量。

　　天眼开启，周围一切如常。

　　“虚空幻境？”林旭惊讶，没想到刚刚进入这里，就感受到了虚空幻境。

　　“就算你是元玉神师也不该来这里，虚空未入世，你还是回去吧！”一股强大的力量将林旭推了出去，想必若是虚空入世，恐怕林旭早已经死了。

　　“这已经不是以往的年代了！”将林旭推出虚空深处后，一道声音从虚空深处传出。

　　林旭叹息，看来没有至强者陪伴，他根本没办法再入这块禁地。

　　当他离开的时候，虚空深处，那连接无垠星空的通道处，一位女子轻叹。

　　他来了，自己却是无法见他！

　　林旭从虚空深处离开，向着西北大陆而去，这一刻时间只是过去六日，这是第七日，今日这场盛会便要举办，林旭本以为这次南海之行会无法参加这最后的盛会，但这一刻，似乎还是有希望能够赶上的。

　　西北大陆，天炎城！

　　“一千二百一十八人已经到场一千二百一十七人，唯独他一人未到，难道我们要等他吗？”一位太古种族的精神构装师裁判道。

　　“还没有到规定的时间，你们着什么急？”冷傲霜道，他也是裁判席内一员。

　　“哈哈，我们倒是不着急，就是害怕冷会长着急。”另一位远古种族强者笑道，他的目光停留在冷傲霜脸色，在这西北大陆精神构装师公会会长的脸上此时已经明显有了汗珠。

　　他不清楚，为何林旭没来！

　　这几日期间他曾经去看望过林旭，可惜被林天宇拦截了下来，问其原因，林天宇只是说林旭在闭关。

　　七日前，林旭脸色苍白精神力量近乎枯竭勉强通过了考核，而如今他又在何处？

　　林天宇清楚，林旭恐怕是难以参加这场盛会了。

　　韩晓琪也知晓，林旭不来了！

　　望着林天宇和韩晓琪的神色，冷傲霜的心沉到了极点，而那些远古种族、太古种族的强者却是冷笑不已。

　　这一刻，所有人都清楚，林旭……再也没办法出现在场中了。

　　人族啊，真是命运坎坷！

　　波动十几年，人族死亡不知多少人，这一次可以说在这几十年是人族最大的一次盛会，而如今，这冠军却是要交到了其他种族手中。

　　天炎城外围，那片荒凉而炎热的地域。

　　“杀！”一位修炼者道。

　　此时，入眼的是五位修炼者，实力皆是不弱，而这一刻一位青年正被追杀。

　　轰隆！

　　那青年展现出来强大的精神力量，这股力量显然不弱，但却被那五位修炼者击溃。

　　青年向着天穹逃窜，那路线显然是去往天炎城！

　　“臭小子，将精神宝物交出来。”那五人冷笑道。

　　“我可是六级高级精神构装师，这便是你们对待精神构装师的礼遇吗？”青年怒道。

　　“六级高级精神构装师而已，你以为自己是谁啊？”其中一位中年冷笑，“山海门还不需要将一位六级高级精神构装师放在眼中！”

　　青年绝望，在踏入这西北大陆他方才知晓这大陆真是令人震撼，在北冥帝国内，他无比受人敬重，紫蓝不在，他和冯春成为了副会长，掌控着整个西北大陆的精神构装界，可谓是一人之下万人之上，但来到这大陆方才明白，哪怕是七级精神构装师也并非罕见。

　　“我老师可是西北大陆精神构装师公会的长老！”青年无奈，只能够爆出他老师的名头。

　　“长老？”听到这两个字，那五人笑了，西北大陆精神构装界唯有一位八级精神构装师，那便是会长冷傲霜，至于那些长老，恐怕也只是达到了七级而已吧？

　　如此，依照山海门的底蕴何须怕他？

　　嘭！

　　一道光泽闪耀，元力呼啸而至，直接袭击在青年身躯之上，顿时将其击伤坠落下天穹。

　　这一刻，青年实在是绝望到底了。

　　他来此也是为了见证这精神构装师盛会，却没想到一路坎坷，到了今日还没有来到天炎城，之前在北冥帝国的狂妄在这一路上被磨的已经不剩一丝了。

　　嗡！

　　就在青年以为要被这五人灭杀的时候，一道劲力突然而来直接将他身躯拖住，这是一股强悍的元力，直接让其安稳落地。

　　“颜渊，几十年不见，成熟了不少！”林旭笑着说道，他赶着去往天炎城，在这天穹上却是看到了这一幕。

　　青年看着林旭，惊道，“林旭，居然是你！”

　　颜渊，苍阳的唯一第一，当年在北冥帝国那少年精神构装师大赛之前，他可谓是出尽了风头，但可惜在那场大赛内，他连前三都没有进。

　　当年最为风光的莫过于林旭，其次便是宁青和紫蓝！

　　“不好，他们来了，这五个家伙实力可不弱！”颜渊看着天穹上的那五人惊道，他虽然知道林旭强大可与寻常的生死境界修炼者抗衡，但是这五人加起来也可以灭杀二度甚至三度生死境界修炼者，林旭是他们的对手吗？

　　只是天穹上的那五人只是靠近了林旭，看了一下便慌忙逃窜了。

　　“哈哈，看来他们还以为我遇到了很强的帮手，直接吓跑了！”颜渊大笑，心中释然，刚才与死神擦肩而过，现在脱离那死亡危险，心情可是大好。

　　林旭笑了笑，没说什么，这些人都是山海门的修炼者，应该还是认识自己的吧？

　　既然如此，哪怕是他们门主来了也不会更不敢对自己出手，更何况这些人。

　　“你也是来观看这精神构装师盛会的吧？”颜渊望着林旭道。

　　“是啊，刚来到这里！”林旭笑道。

　　“唉，据说这一次参加精神构装师盛会的有不少七级、八级精神构装师，你我两人是没机会与他们较量了，不过倒是能够观看他们的比赛，这也挺不错的！”颜渊笑道。


第七十八章 还不晚

　　林旭点头，若是作为旁观者，如此却也不错。

　　但可惜，他并非旁观者！

　　随后在服用了一枚灵药后，颜渊与林旭向着天炎城那天炎塔而去。

　　一路之上，颜渊也一直与林旭攀谈！

　　“路上耽搁了行程，没想到这西北大陆这么多穷凶极恶之人，连咱们精神构装师的主意也打！”颜渊道。

　　林旭微叹，在这个大陆上，有些人残忍程度早已超越那些远古种族、太古种族，但有些人却是善良到了极点，纯净无暇，没有一丝恶意。

　　人心，真的很难捉摸。

　　如今大陆，人族本该团结，没想到山海门却是做出这样的事情，真是令人心寒。

　　除却他们，恐怕这样的事情，在这大陆各处都在发生吧！

　　“不知道这场精神构装师盛会还能不能赶上？”颜渊叹道。

　　“最后的决赛，今日举行，我们会赶上的！”林旭道，前方就是天炎城，那天炎塔也是近在眼前，他们自然是能够赶得上的。

　　“那就好，这一次我们两个可是要向那些前辈好好学习，想必其中有八级精神构装师展露出强大的精神构装术吧。”颜渊道，“我老师这么多年才勉强达到七级初级，林旭，你现在达到什么层次？”

　　“不是太高！”林旭笑道。

　　“是啊，不过据说你达到了七级初级的层次，与我老师应该相差无几，这一次你不参加这盛会真是有些可惜，说不定还可以排名进入前一千，不过千年之后，你若是再参加肯定是能够取得不错的成绩。”颜渊笑道。

　　“这便是天炎塔吗？真是气势非凡！”颜渊道。

　　望着这兴奋的颜渊，林旭有些感慨，时光易逝，几十年过去，当年颜渊地位不知高了自己多少，当年若是自己不离开那北冥帝国，恐怕现在也不会有太大的成就吧。

　　“那里便是天炎塔前广场吗？居然聚集了这么多人！”颜渊惊呼道。

　　“我们要下去了！”林旭道。

　　天炎塔前聚集了这么多强者，若是在他们头上飞行，想必那些家伙该有怒火了吧？事实上，林旭之所以从这天穹上降落下去，更多的是对那第三代元玉神师的尊敬。

　　此时，颜渊挤上前去，想要看这场比赛。

　　“挤什么挤？”此时，一人怒道。

　　“麻类个蛋，一个六级精神构装师挤个毛，老子可是七级精神构装师。”一位前几日在选拨赛上落选的七级初级精神构装师心情不顺顿时骂道。

　　这一刻颜渊无奈，承受着这怒火，再也不敢向前挤了，可是在这里，他确实看不到那广场上面的情形。

　　“我带你进去！”林旭笑了笑说道。

　　“这些家伙真是粗暴，恐怕你也不行吧？这些人中可是有着七级精神构装师，没想到连七级初级精神构装师也没办法参加这最后的决赛。”颜渊叹道。

　　“麻烦……让一下！”林旭看着前方道。

　　“林旭，其实在这里也挺好的，虽然看不到所有参赛精神构装师，不过却也能够看到一个角落。”颜渊道，他从北冥帝国出来，一路碰到了太多的强者，早已是将他磨砺的没有任何脾气了，刚才那七级初级精神构装师的态度他也感受到了，根本不敢再开口，生怕与之发生冲突，要知道他实力只是六级高级精神构装师而已，怎么敢得罪一位七级精神构装师？

　　那七级初级精神构装师转头无比愤怒，之前有个家伙就横冲直撞，这一次这家伙居然是直接让他让一让，他招谁惹谁了？

　　不过当看到这个青年的时候，他愣了！

　　林旭，他认识这个青年！

　　这是人族内的强者，他甚至成为了所有人族强者尊重的修炼者。

　　他的事迹被人流传，那一件件为人族所做之事也被挖掘出来。

　　面对着人族的这个英雄和煦的笑容，那七级初级精神构装师惊喜万分，这一刻她什么话也说不出，直接让开了道路。

　　其他的强者见此也让开了道路，哪怕是一些远古种族强者也让开了道路，虽然他们心中不情愿，但是他们根本不敢得罪这个家伙。

　　万一林旭见到自己不让开出手杀了自己，那自己去什么地方说理去？

　　所有人都是让开了道路，让这个青年过去，有些老者更是老泪纵横。

　　林旭……终于来了！

　　“冷会长，就算这精神构装师盛会有着时间限制，那么现在也该到时间了，林旭依旧没有出现，难道让这一千多位精神构装师等他吗？”远古种族的强者怒道。

　　冷傲霜无奈了，一切结束了！

　　正在他摇头的时候，人群内一阵糟乱，所有目光也都聚焦在了那一处地方。

　　一道身影出现，带着和煦温暖的笑意，“我……没来晚吧？”

　　这一刻，场中静寂下来，所有人震惊，林旭居然在这最后的关头出现了！

　　轰！

　　一阵掌声发出，而后蔓延到了四方。

　　整个人族修炼者全都是自发的鼓起了掌来欢迎这个青年，这一刻，他们彻底被感动了，面对着主席台上那远古种族、太古种族强者的咄咄相逼，他们无言以对，幸好，他终于出现了。

　　很多人留下了真挚的泪水！

　　望着这一幕，颜渊惊呆了，其他的种族强者也惊呆了，他们没想到林旭居然有着如此大的影响力，他们没想到林旭在这人族中的地位达到了这等地步。

　　恐怕，这个青年在人族中此时能够一呼百应了吧？

　　他只是个青年啊！

　　只有五十五岁，为何走到了今日情形？

　　“还不晚，还不晚！”冷傲霜泪眼朦胧，所有人都没见他哭过，而这一次，他哭了。

　　“林旭你……”颜渊疑惑道。

　　“其实……我已经通过了考核，前几日出去，这次回来的晚了点，差点没赶上这决赛。”林旭笑了笑，“你老师在那一片，可以去找他！”

　　颜渊呆滞，望着林旭，感觉到不可思议。

　　“还以为你不敢来了！”一些强者冷笑。

　　“就算你来了又如何？还不是一样输吗？人族，输定了！”格尔道。

　　人族，输定了！

　　这句话散向四方，狠狠的冲击着每个人的心灵，甚至此时每个在场的人族强者内心都涌现出一股怒气，想要将这个老家伙给撕碎。


第七十九章 逆为逆天

　　“人族，还没输！”林旭此时喝道。

　　他目光如炬盯着格尔说道，在这目光下宛如有着一道火焰在燃烧，这深邃的眸子内仿佛蕴含着一股慑人的力量。

　　看着林旭，格尔居然是识趣的不在说话。

　　这一刻，无人言语，都在看着这个青年，而后林旭向着前方而去，走到了那广场上。

　　他的位置是特意被安排的，正在广场中心区。

　　紫蓝、格尔以及其他的几位强大的精神构装师都在这里！

　　“林旭，有把握吗？”紫蓝看着林旭问道，这个女子如今也是成为了强大的八级精神构装师，但是她却是明白自己与林旭还是有着一些差距。

　　“没有！”这是林旭心中最为真实的话语，哪怕是身前不远处的格尔，林旭也是难以战胜，更何况是其他人？

　　但是在这个时候，人族的气势实在是太弱了，就算是拼，林旭也要拼搏一把。

　　天逆神卷功法内有着很多奥妙所在，随着前世记忆被开启，林旭也真正感受到了这功法的强大。

　　以前的自己还真的是暴殄天物，这样的功法到了自己手里还真的是有些浪费。

　　精神构装盛会最后的决赛终于是举行，无数道目光盯着这广场上的精神构装师，他们的动作行云流水，完全无比。

　　而在这广场上，那股强大的精神力量，也让很多强者惊叹。

　　这最后的决赛十分公平，需要做出两件精神构装物品，第一件是按照盛会提供的物品雕刻构装出相同的线条，最为精确者分数最高。

　　而第二件则是任由自己发挥，等级最高最为完美得分最高。

　　最终的成绩是两个分数加起来！

　　谁的分数最高，则是最终的冠军！

　　颜渊这一刻盯着那广场，看着那熟悉的两道身影，感受着无数强者的欢呼，他心中震撼无比。

　　终于，他来到了苍阳所在的位置。

　　“老师！”颜渊望着苍阳道。

　　苍阳点了点头，“这一路上遇到了不少困难吧？”

　　他对于这个弟子十分的了解，这么多年颜渊根本就是没有经历过太多的苦难，而这一次从北冥帝国独自来此，肯定是经历了不少困苦，若不然也不会到了现在才来到这天炎城。

　　“恩！”颜渊点头，这一次路程十分凶险，若不是林旭，他真的是陨落在这西北大陆了。

　　“也好！”苍阳望着他道，这样的历程对于颜渊来说也是一件好事，这也能够促进他的成长。

　　“老师，我想知道林旭怎么参加了这最后的决赛？”颜渊问道，他十分不理解，林旭不是七级初级精神构装师吗？怎么有着资格参加了这样的盛会？

　　而且还走到了这最后！

　　感受着那些人族强者对他的目光，颜渊更是疑惑！

　　“他走到这决赛，根本不值得有任何的怀疑！”苍阳叹道，“你这么多年一直在北冥帝国，我想很多关于他的事情你太不清楚了吧？”

　　“老师，告诉我！”颜渊道。

　　而后苍阳将林旭的事情告诉了颜渊，这一刻，在颜渊的脸上所呈现出来的尽是震惊之色，他惊恐，他骇然，他永远没想到林旭居然是达到了这等地步！

　　林旭的强大超越了他的想象，当听到林旭已经是八级精神构装师的时候，颜渊苦奈的叹息了，与这样一个强者相比，他自愧不如啊！

　　哪怕是自己的老师也不过是七级初级精神构装师，而林旭，早已是超越了自己的老师！

　　广场中，林旭的目光中蕴含着一道特殊的深色，他在思考，他的精神力量差点燃烧。

　　他清楚，他只是一位八级初级精神构装师，根本没办法与其他强者相比。

　　在这盛会的参赛者中，恐怕有着不少八级中级精神构装师吧？

　　起码那格尔本身便是一位八级中级精神构装师，若不然他绝不会有着那样的底气。

　　至于在这盛会上有没有八级高级精神构装师，林旭便是不清楚了！

　　而那九级精神构装师，显然是不会存在。

　　在这大陆上，恐怕只有这么一位九级精神构装师吧？！

　　“林旭……”紫蓝盯着林旭，喊道。

　　这一刻，她眼眸内尽是林旭的身影，她望着林旭发觉他根本没有动，而且体内的精神力量变得紊乱起来，害怕他走火入魔。

　　林旭看了紫蓝一眼，“我要赌一把！我不想人族输！”

　　紫蓝神色微楞，她看到了林旭那近乎疯狂的神色。

　　那种神色她很熟悉，多年之前，在那北冥帝国少年精神构装师大赛上她曾经看到过。

　　若是宁青在此，对于林旭的那目光也定然不会陌生。

　　那是疯狂的神色，那样一种神色让人感觉到可怕。

　　林疯子，便是由此而来。

　　紫蓝盯着林旭，这一刻，她放下了一切，“我相信你！”

　　曾经紫蓝在夜晚望着星空深思，她似乎与韩晓琪的起跑线差不多，但为何林旭最后的选择是她？

　　因为韩晓琪一直相信林旭，一直坚信他能够成功，而自己则是经常抱着迟疑。

　　林旭笑了，“若我输了，一切拜托你！”

　　随后林旭看向手中的精神构装宝物，而后深吸一口气，将那天逆神卷功法运转起来。

　　在他的身躯内，一股力量走向全身经脉。

　　“希望，我不会失败！”林旭心中暗道，这一次关乎到人族的尊严，他不能输！

　　他想说这一次一定不要输，但这样的话语他难以说出，毕竟他不过是八级初级精神构装师！

　　在他身上散发出一道光芒，这光芒在这阳光下并不显眼，但是林天宇却还是感受到了，他嘴角露出一抹弧度，不知是笑还是其他。

　　“林旭，你一定要战胜自己！”在林天宇的心中暗暗道，而后他手臂紧紧抱着小林玄。

　　广场中，林旭身躯微微一颤，在做了很大的思考后，他终于做出了最终的决定。

　　天逆神卷功法再一次运转，但这一次却是逆向运转。

　　顺为天逆，逆为逆天！

　　只有真正的将天逆神卷功法逆向运转，方才能够称得上是真正的天逆！


第八十章 九十九层的光芒

　　在这天逆神卷功法逆向运转的时候，林旭感觉到整个身躯发出低鸣，但却是无比痛苦！

　　这样的疼痛让常人难以忍受，而后他感觉到了整个身躯都在膨胀，处于爆裂的边缘。

　　“天逆神卷功法逆向运转居然带来如此强大的力量？”林旭将这些痛苦压住，感受着那强大的力量，此刻他体内的那逆天脉闪耀出无比刺眼的光芒。

　　“林旭在做什么？”这一刻很多强者凝视着林旭感受着那股强大的气息，都是忍禁不住发出了叹息。

　　在林旭的身上有着一道光芒笼罩，将他体内的逆天脉呈现出来。

　　轰隆隆！

　　突然天穹一道雷鸣响彻起来，随后天地颤抖，变得阴沉无比，那强悍的气息让人感觉到十分压抑。

　　林旭望着天穹，脸色上写满了震撼。

　　他早已是料到了逆向运转着天逆神卷功法会带来天罚雷劫，却没想到这股天罚会如此的强大。

　　“天罚雷劫，该死的家伙，快逃！”广场上的精神构装师顿时大骂道，没想到在这个时候居然有人渡劫，但是很多远古强者与太古强者凝视林旭，他不是达到了初破乾坤境界吗？

　　到了这乾坤境界，为何还要渡劫？

　　这渡劫又说明了什么？

　　难道他的实力再度提升，达到了十破乾坤境界？

　　只是，这怎么可能？

　　在这些强者离开后，林旭冲上了天穹，而在他的手中有着那精神构装宝物，他开启了精神力量，没有使用阻挡这一切，他居然是靠着这精神力量对抗天罚雷劫！

　　“疯了吗？”无数强者惊叹。

　　“他难道真的以为这天罚雷劫那么容易度过吗？”很多太古强者怒道，这简直就是对上天的蔑视。

　　“林旭要在这天穹上完成天罚，而且还要借此天罚淬炼精神力量？”那南海的九级精神构装师感觉到了林旭的动向，惊讶道，“他这是要真的逆天行事，在天罚下完成精神构装宝物啊！”

　　这南海九级精神构装师的惊叹顿时让得那些远古种族的强者惊叹起来，这小子，做出来的事情实在是太让人震撼了！

　　此时，所有强者凝视天穹，那天罚雷劫并没有降落在这大地上，倒是没有影响到他们，只是天穹轰鸣，林旭渡劫，他们又怎么能够安心的雕刻自己的精神构装师宝物？

　　“这要怎么算？他算不算违规？”裁判席上那太古强者道，“他的实力明明没有提升，但却招惹来了天罚，让其他精神构装师如何雕刻？”

　　这句话也得到了远古种族强者的赞同，但冷傲霜却是怒道，“天罚雷劫岂是人为想要就有的？你来个天罚我看看？”

　　话语的确是如此，那天罚雷劫的确不是想要就有的，但是若是放在林旭身上却不是这样，似乎这家伙想要要天罚，那天罚便能够出现。

　　这件事那些远古种族强者可是深有体会啊，尤还记得曾经那千岛湖，还记得那一晚风花雪月阁！

　　这个青年真的是逆天厄难体，难道他真的不是天命体？

　　要不是那天罚雷劫，恐怕这家伙早就是被那些太古强者或者远古强者斩杀了，岂有他的今日？

　　只可惜，在这天罚之下，没有人敢对他出手。

　　天穹轰鸣，那南海的尼姑也显露出为难的表情，林旭如此，别人如何雕刻精神构装宝物？

　　难道这场比赛要终止？

　　而就在此时，天穹的雷鸣更加的响亮，那雷云内一道道闪电击落而下，竟是想要落在这广场之上，这让很多强者惊恐，天罚雷劫，尤其是林旭的天罚雷劫，还是要离的远一点。

　　有些远古强者已经是顾不得面子直接是跑向了几千里外的区域，生怕林旭朝着他而来。

　　嗡！

　　突然，在这一刻，那天炎塔闪耀出来了一道光芒。

　　这道光芒闪耀而出，那天地间的雷电便是消散了，就算是那雷云也迅速的退去。

　　林旭震撼，此时他处在天穹，自然是清晰的看到了那一道光芒。

　　那是从天炎塔第九十九层上散发而出的光芒！

　　长久以来，无论是何等的强者都是无法登上那天炎塔第九十九层，甚至于林旭曾经对杨啸提及过，但杨啸却是拒绝了，那是第三代元玉神师的心血，他建立这天炎塔所要做的恐怕是等到真正有缘人去往那第九十九层，若是他强行闯进去，这是对那位元玉神师的不尊重。

　　所以，杨啸从未登过那天炎塔。

　　不过林旭却是相信，若是杨啸出手，恐怕是能够登临塔顶吧。

　　“在那里究竟有着什么？”林旭望着那天炎塔第九十九层惊讶无比，据第三代元玉神师对他的留言可知，在这第九十九层内有着一张轮回图，但是除此外，还有什么？

　　林旭不知！

　　此时，不仅是林旭看到了那光芒，其他强者也看到了那光芒，这一刻，原本还很自傲的强者此时都不由的发出震惊神色，那便是天炎塔，三万年前那神秘精神构装师的杰作吗？

　　事过三年，居然还有着那般强大的力量，真是令人惊叹，能够震散那天罚，让人敬畏。

　　这一次的天罚雷劫并没有如林旭曾经度十度生死境界的那九龙天劫强大，但依旧是震慑四方。

　　“林旭到底是有那里不同，为何总是渡天罚雷劫？”那些强者凝视，问道。

　　很多人也都是不解，不知这是何等原因。

　　“逆天厄难体难道就是这样吗？”这一刻，倒是有不少强者羡慕林旭这种躯体。

　　自天穹降落而下，林旭身躯内蕴含了无比强大的力量，若是这股力量被其散发出来必定是让人惊骇，但他却是一直将这力量压制着。

　　天逆神卷功法，果然是强大！

　　逆为逆天，这真的是犹如逆天一般的力量！

　　林旭的惊叹无人知晓，他此时落地，天罚退去，很多强者回到了这广场中，那盛会再度举行。

　　三万年来，这绝对是最为特别的一场精神构装师盛会。

　　这一刻，林旭目光深邃，眼眸内蕴含着奇异的神色，逆天脉终于发挥了奇妙之处，这一刻，林旭开始雕刻。

　　人族不会输，因为有我林旭在！


第八十一章 杀林天宇

　　在逆向运转了这天逆神卷功法后，林旭开始雕刻！

　　这一刻，他神识丹内的精神力量爆发而出，在那精神盔甲上出现一道道纹路，这是第一件精神构装宝物，是需要按照盛会提供的纹路进行雕刻。

　　格尔望着林旭，露出了阴沉的笑意。

　　刚才的渡劫的确是将他吓了一跳，不过就算林旭渡劫又能如何？

　　“吓唬我们吗？”格尔内心冷笑道，“来的时候我就做好死亡的准备，就算是要死，也要让你们人族的脸面丢尽！”

　　这是格尔以及远古种族的计划！

　　格尔，他身在远古种族，能够为这个种族而死，也算是死得其所，毕竟他的年岁实在是太大了，大到了寿元将尽的地步！

　　林旭目光如炬快速的看着这精神构装宝物，也不顾外界如何看他，这一刻他的精神力量处于玄妙的状态！

　　广场，寂静下来！

　　但却被强悍的精神力量笼罩着，这种力量让人窒息。

　　一千多位超越七级的精神构装师释放出强悍力量，自然是令人震撼的。

　　“林旭，你究竟能否胜利？”冷傲霜盯着林旭叹道，但在他的心中却是不得不思考林旭的精神实力以及那些远古种族、太古种族强者的精神力量。

　　终于，他面对了现实，就算是林旭来了，恐怕也只能是输了！

　　人族中，没有一位八级中级精神构装师参赛，又怎能赢？

　　望着手中的那精神构装宝物，林旭露出了笑意，他完成了！

　　时间很快，甚至是超越了场中所有强者，但那第二件精神构装宝物却是让林旭有些无奈。

　　他学习过的精神纹路很少，毕竟他没有那颗精神构装师职业的灵珠。

　　恐怕这一次至少雕刻八级中级的精神构装宝物方才有着机会能够赌一把，但对于八级中级精神构装纹路，他懂得很少。

　　在那逆向运转天逆神卷功法下，林旭的精神力量变得无比强大，早已是超越了之前。

　　望着手中的那精神构装宝物，林旭终于是出手了，他想要雕刻一件与众不同的精神构装宝物，对于这样的宝物，哪怕是他也不知道算几级物品。

　　……

　　中州，这一刻，人心惶惶！

　　就算是那些太古强者也都是震惊无比，那些远古种族强者根本不敢露面。

　　而杨啸、品味、刘枫等人却是凝眉无比。

　　天墓前，宁青带着一批强者怒叱。

　　势必要天墓交出贺明！

　　古尔被杀，已经查的很清楚，是贺明斩杀了他，想起古尔那死时惨状，宁青怒火中烧，恨不得将贺明大切八块。

　　天墓内，黑金面具男子冷眼看着贺明，终究不知道该如何是好。

　　他想要将贺明交出去，毕竟他与贺明根本没有什么情谊，贺明如今的死活已经与他关系不大，但若是将贺明交出去，天墓的颜面何在？

　　到了达到他们这样的境界，哪怕是天墓真的错了，也不应将贺明交出去，难道要让世人传言天墓怕绝命崖吗？

　　黑金面具男子叹息一声终究去往了那天墓深处！

　　天墓中心，是那一座悬浮的石棺，石棺下伏尸百万，而天墓主宰则是远远的避开着石棺，生怕这石棺内的力量袭击他们，他们所在的位置并不在此。

　　“你如何做？”一道声音发出，对黑金面具男子道。

　　“不交人！”黑金面具男子道。

　　“的确如此！”天墓深处传来一道声音，“天墓是生死禁地，不容侵犯！”

　　“可是……”黑金面具男子叹道。

　　“没有什么可是，若是他们想要展开禁地大战，就与他们战，天墓从不怕任何人！”那天墓深处道，“出去之后记得将贺明处置一下，此事因他而起，你应该知道怎么做。”

　　黑金面具男子叹息离开了此处，当得知那宁青便是绝命崖禁地主宰之子的时候，他的心颤抖了。

　　那张熟悉的面孔，让他难以出手。

　　日后，若没有林旭，恐怕他和宁青会分别成为天墓、绝命崖的主宰吧？

　　如此，凭借着交情，这两大禁地绝对是能够成为最好的合作者。

　　但可惜，贺明将这一切搞得没有缓和的余地。

　　这一战，恐怕在所难免！

　　这几百万年间，生死禁地虽有起伏没落，但一直相安无事，而这一刻却是要难免一战了！

　　禁地之战，恐怕这天下又要伏尸亿万，血流成河。

　　虽然没有爆发过禁地战，但那种情形也是不免想象。

　　叹息一声，黑金面具男子离开。

　　天墓前，一道声音传出，“人，不会交！”

　　天墓前，宁青沉思很久，事情已经发展到了这一步，没有了任何退路。

　　他是以绝命崖主宰之子的身份而来，根本无法退回去。

　　“绝命崖与天墓……势不两立！”终于，宁青说出了这一句话，此话传向中州，传向四方。

　　黑金面具男子心中一痛，当年朋友，如今又成为了敌人！

　　他没有出手，也没让天墓内的强者出手，真正的至强者都处于封印中，根本没办法将天墓外的宁青等人如何。

　　随后宁青等人离开，这一日，风云涌起，天地变象。

　　一场巨大的灾难仿佛要就此展开！

　　在那天穹遥不可及的地方，一个巨大的漩涡产生，一道身影出现，他神色傲然，气势强悍，他英俊非凡，气质脱俗，这是一个十分俊美的男子，是个女子看到都会有种心动的感觉。

　　这样的男子若是出现在尘世，必定风靡大陆，虏获万千少女芳心。

　　“生死禁地要乱战了！”那男子叹道，虽然是感叹，但神色中却有着一抹笑意。

　　“上天让你入轮回，你已经入轮回，这个世界上再无任何轮回名额。”突然，一道身影出现，强大的气势压迫四方，笑道。

　　“多谢上天，只是不知道天下强者知晓这个消息会如何？”那英俊男子道。

　　“我相信，你能够不让天下人知晓！”另一人看着那英俊男子道，“几十年前，上天赐你一场天缘，让你晋入轮回，来天界修炼，如今你修炼有成，可以下凡尘了。”

　　“要我做何事？”那英俊男子问道，他清楚上天对他晋入轮回后会有着安排。

　　“杀林天宇！”那人看着男子，说道。


第八十二章 天神下凡

　　林天宇？

　　那是一个令人无比熟悉的名字。

　　英俊男子看了那人一眼说道，“林旭的父亲？”

　　“你认识他？”那男子盯着这英俊男子问道。

　　“是的，不过我更熟悉林旭，为何不斩杀林旭？”那英俊男子问道，他曾经在凡尘无比熟悉林旭，那是个危险的男子，那个家伙的天赋惊人，这样的人对于天，才是一种威胁，为何不杀他，而斩杀他的父亲？

　　“天的决定，你无权干涉！”男人冷哼一声说道，“你只管将林天宇斩杀就可！”

　　“是！”那英俊男子道。

　　他来自凡尘，如今能够入轮回完全是天的帮助，若无上天，这一辈或许颓废中度过。

　　天地间，在这个时代有一个轮回名额，据说要千年后那天地元力才会变得无比浓郁起来，但是没想到世事无常，在这一个时代，那一个名额已经降临，而且降临到了他的身上。

　　在这天界几十年时光，他从未见过上天，也不知道上天究竟在何处，但他却是清楚上天的强大，那是根本不容挑衅的强者，在整个大陆上，天最为强大！

　　林旭逆天而行，简直就是找死！

　　但他这一次，要斩杀的却是林旭的父亲，林天宇。

　　难道他比上天还要强大吗？

　　这是那英俊男子无比疑惑的问题！

　　凡尘，西北大陆天炎塔前！

　　林旭身体内的逆天经脉闪耀着强悍的光芒，不过这光芒却是在他的体内，并没有透体而出。

　　“哈哈！”一道笑意发出，格尔望着林旭投去了蔑视的神色。

　　“林旭，我可是将第一件精神构装宝物完成了，可是八级中级级别啊！”格尔冷笑一声道。

　　“该死的家伙！”在格尔的旁边，有一位人族精神构装师怒道，“裁判，这家伙一直在这嘟嘟囔囔个不停，还让不让人比赛了？我建议取消他的参赛资格！”

　　这句话让无数强者注视而来，发现是格尔后，所有人的神色都变得有些尴尬。

　　“决赛期间，禁止喧哗！”南海的那九级精神构装师道。

　　格尔心中怒骂，刚才林旭发动天罚雷劫，那不是喧哗？自己不过是说了一句话而已，但是，哪怕是如此他也不敢开口。

　　他可是不敢挑衅南海的权威！

　　更不敢当年与那南海的九级精神构装师理论，那样简直就是找死的行径！

　　这一刻，突然间，林天宇的眉头皱了起来，他望着天穹，目光深邃，似乎看破了虚空。

　　而后，他叹息了一声。

　　这个时代，比他想象的还要复杂！

　　“林旭，希望你能够快速的成长起来！”林天宇望着林旭心中感叹道。

　　天炎城，此时出现了一个少女！

　　女子美丽无比，但神色却是十分黯然，她心思单纯，并没有见过太多世界的黑暗。

　　这一刻，他向着天炎塔而去，她没有元力、没有精神力量，只能靠着脚步向前行走，这一路上不知磨破了多少鞋，但她却没有停下来，她很疲惫，无比的疲倦，但她仍旧是向着目光向前。

　　“天炎塔！”望着那高耸入云霄的塔，女子露出了笑意。

　　那便是她的终点，她要走向那天炎塔！

　　因为那里有着她所要寻找的人！

　　“大哥哥！”女子轻叹，再度迈动脚步。

　　天炎塔下，林旭依旧在努力的雕刻着那精神纹路，他一刻也没有停下，但却雕刻的极慢，那一道纹路甚至需要半个多小时。

　　他所要雕刻的是来自他心中的纹路，这样的纹路雕刻出来到底如何，就算是他也不太清楚！

　　广场中，光芒四射，很多精神构装师雕刻出来的精神构装宝物引来了天地元力，使得天地间充斥着无比强大的力量。

　　精神纹路之所以强大，因为它能够勾动天地元力，使得精神宝物更加的强大。

　　“好强大的气息！”突然，所有人目光盯着角落的那一位修炼者惊叹道。

　　在那广场的一角，那是一处极为容易被人忽略的位置，此时有着一位太古精神构装师，在他的身周，元力环绕，散发着强大的气势与无比璀璨的光芒。

　　“八级中级精神构装宝物！”冷傲霜惊呆了，目光中有着一抹绝望，那是一件真正的八级中级精神构装宝物，而且无比的完美，甚至于堪比八级高级精神构装宝物。

　　此时，就算是那南海的九级精神构装师也是无比的惊讶，没想到在这次盛会上居然有着这么多的强大精神构装师参赛，这样的精神构装师恐怕在其种族内也是不可多得的强者。

　　为了能够羞辱人族，他们付出的代价还真的是很多！

　　难道他们不怕人族强者震怒，直接将这些精神构装师斩杀了吗？

　　“输了！”冷傲霜眼中划过一丝黯然，仿佛这一刻他的气息断绝了一般。

　　裁判席上，那太古种族强者裁判冷笑一声，“他叫华辰，是我们太古种族的精神构装师代表，精神等级达到了八级中级，甚至处于到了八级高级的边缘，虽然还不能雕刻出来八级高级精神构装宝物，但雕刻出来的宝物也算是接近八级高级了！”

　　这一句话，使得很多人族裁判叹息苦笑。

　　这一刻，看来谁也拯救不了人族了。

　　广场中心，林旭也感受到了那道光芒，他目光盯着那位八级中级精神构装师，而那位八级精神构装师也盯着他。

　　林旭仿佛读懂了对方的意思！

　　那是蔑视！

　　来自一位高等精神构装师对于低级精神构装师的蔑视，对方那对眸子内蕴含的意思仿佛是在说，“我来告诉你什么才是真正的精神构装师！”

　　林旭笑了，嘴角内划过一丝狞笑，他在拼搏，但还是输了吗？

　　那样的精神宝物，他根本没办法超越！

　　他停下了，望着那未完成的精神构装宝物，沉思起来。

　　这一刻，望着林旭的表情，不少种族强者都笑了起来，人族的强者也都是叹息起来。

　　这一刻，哪怕是广场上其他人族精神构装师也都是放弃了雕刻，八级中级精神顶级精神构装宝物出现，他们还能如何？

　　“一阴一阳，是为自然之道！”林旭望着那未完成的精神构装宝物，深呼一口气，缓缓道。


第八十三章 雕刻太极图

　　阴阳之道，天地之理！

　　林旭感受颇深，在这十年间林旭在那养心殿与那位老者学到了很多东西，包括这阴阳之道！

　　太极图！

　　太极，蕴含了天地的真理。

　　这一次，林旭想要将那太极图雕刻在这精神构装宝物之上，这是一次尝试，也是林旭的一次拼搏。

　　太极，复杂而无比奥妙，常人别说是雕刻就算是演示出来都无比的困难，唯有那些心境颇高而且真正懂得天地的人，方才知晓太极的精髓！

　　十年，林旭真正懂得了那太极的奥妙。

　　但他却是从未将这太极图雕刻出来过！

　　眼中有着一道光线，林旭心平气和，宛如静止一般，呼吸也在这一刻停止，与死人没有了什么区别，唯一的就是他还能够动。

　　神识丹内强悍的精神力量涌出，林旭开始勾勒那道纹路。

　　一阴一阳，天地间强大力量并没有汇聚而来，仿佛在这一阴一阳下相互抵消了一般。

　　本来，林旭在雕刻了上一件精神宝物后，周围已经涌现出了强大的精神力量，而这一刻，竟是全部消散了！

　　元力，分为阴阳，这种天地奥秘，天地间又有几人知晓？

　　力量与力量可以相互抵消，如此令人震撼的理论，谁又能提出？

　　“哈哈，放弃了吗？”感受着林旭身周那元力消散，格尔在心中冷笑。

　　此时，不仅是格尔感受到了林旭身周元力的消散，就算是身在裁判席上面的人族强者也感受到了。

　　“元力……消散了！”不少人发出无奈的笑意，那笑容却是极为的苦涩。

　　林旭，时常能够造就奇迹！

　　这一刻，他也放弃了！

　　不过这却是并没有出乎其他种族强者的意料，林旭能够放弃在他们看来十分的正常。

　　如果换做是他们，恐怕早就是放弃了。

　　“他并不是神话，只不过是凡人！”一位远古种族强者冷笑道，“将人族的希望寄托在一个人身上，而且是一个凡人身上，不觉得可笑吗？”

　　这句话落下，冷傲霜等人呈现出叹息的神色。

　　不过在南海那九级精神构装师的目光下，那位远古种族强者身躯微颤，便不再开口了。

　　而后她也是叹息了一声！

　　人族的悲哀，是将所有的希望寄托给了别人，而不知自己奋斗，若是每个人族修炼者都有林旭的那份坚毅，就算是没有太大的天赋，此时的人族恐怕也不会这般遭人欺辱。

　　这些种族强者之所以如今不畏惧人族，是因为人族中只是有着那么几位顶级强者吧？

　　半步轮回修炼者、百破乾坤境界巅峰修炼者，在这天下间，又有几位属于人族？

　　“唉……”那位九级精神构装师叹息了！

　　紫蓝望着林旭，却是眼眸闪亮，虽然不清楚林旭身周的那元力为何消散，但她却相信林旭，她相信纵然是林旭知晓对方雕刻出来了八级中级精神构装宝物，他也还在奋斗中。

　　“真不知道他还在干什么？”众人没有看到林旭走离场外，而是还在继续雕刻，越是雕刻，他身周的元力越是稀薄，这样的精神构装宝物，雕刻出来还有什么用处？

　　“唉……”随着时间流逝，不少修炼者叹息一声离开，在这上千人的广场上，此时居然只是预留下了不到五百精神构装师。

　　在这五百位精神构装师中，有着其他种族精神构装师一百位，有着人族精神构装师四百人！

　　虽然人数上占据了优势，但是那精神构装宝物的等级……

　　“七级高级精神构装宝物！”一位人族精神构装师叹道，“我不过是七级中级精神构装师，却没想到这一次能够突破，但可惜却是无法雕刻出八级中级精神构装师。”

　　他没有一丝突破后的兴奋，反而是收拾了一下东西，就此离去。

　　广场上，人族精神构装师越来越少。

　　广场外，人流也是逐渐变得稀薄。

　　事实上，当那位太古种族强者雕刻出八级中级顶级的精神构装宝物后，很多人族修炼者便是离开了。

　　他们不想留下来见证人族的屈辱，也不想眼睁睁的看着那太古强者走向冠军的高台，更不希望看到那些种族对人族羞辱的画面。

　　嗡！

　　林旭身周一阵嗡鸣，天地元力变得十分浓郁起来。

　　而后格尔大笑，他的第二件精神构装宝物完成了，也是八级中级精神构装宝物，虽然不及之前那位精神构装师的气势强悍，但也算是真正的宝物了。

　　两件八级中级精神构装宝物，格尔明白，就算他取不到冠军，也应该战胜了林旭。

　　“此次精神构装师盛会，人族无一人进入前三，甚至连前五都进不了，真是可喜可贺！”格尔大笑，故意将这句话用着很大的音量发出。

　　他不怕被赶出赛场，他已经完成了这精神构装宝物，已经在气势上灭压了人族。

　　这句话落下，很多人族强者又是离去了大半。

　　广场外，再没有多少人。

　　望着剩余下来牙齿紧咬的人族修炼者，林天宇笑了，真正能够敢于正视人族惨难的又有几人？

　　逃避，真的能够解决问题吗？

　　韩晓琪目光中有着一丝渴望，她不相信林旭会输，八级中级精神构装宝物又怎样？

　　“父亲……要输了吗？”纵然是小林玄也看清了如今的局势，问道。

　　“你父亲不会输！”韩晓琪笑着说道，她心中坚信，林旭不会输。

　　此时，林天宇微惊，哪怕是作为父亲的他，也知晓林旭这一次输定了，但却没想到韩晓琪还如此的坚信林旭会赢。

　　广场内，那些其他种族的修炼者脸上的笑意更加的明显！

　　他们看着人族强者，一句一句讽刺的话语说出，若不是南海那九级精神构装师，恐怕裁判席上也出现了这一幕吧？

　　林旭的精神力量依旧在雕刻纹路，这一刻不仅是他身周的那元力消散了，逐渐的，以他为中心，四方众人身周的那元力也在消散！

　　而后，那格尔身旁本是无比浓郁的元力，在这一刻，也顷刻间消散……


第八十四章 遭受天罚的精神物

　　广场中，不时有人惊叹，显露出震惊神色。

　　为何这天地元力突然都消散了？

　　哪怕是那九级精神构装师也震惊了，她目光凝聚，盯着林旭，想要看清他究竟在雕刻着怎样的精神构装宝物。

　　但很可惜，她看不透！

　　林旭此时仿若处于自己的世界内，心中只有那蕴含着阴阳之理的太极图！

　　阴阳中和，天地万象！

　　天地元力在这一刻都被中和了，而且这个范围变得越来越大，片刻后广场的大半部分元力都消散。

　　此时，冷傲霜站起了身子，望着林旭，在他的心中突然升起一抹期盼，那渴望的神色任谁都能够读得出来。

　　林旭究竟在雕刻着什么？

　　嗡嗡嗡！

　　很多精神构装师在这一刻完成了自己的精神构装，但可惜没有任何元力反应的现象，天地元力似乎消失了。

　　唯有林旭清楚，天地元力并没有消失，而是全部汇聚到了他自己的身体周围，只是在阴阳之道下，那些元力宛如消散了一半并没有表现而出。

　　紫蓝此时也完成了精神构装雕刻，她所雕刻的是八级初级精神物。

　　秋水眸子内蕴含着一丝惊讶，她望着林旭，深情中带着一丝崇拜。

　　林旭那认真而聚神凝重的态度，实在是让人觉得迷人！

　　这样的男子，最为让女子沉迷。

　　“他的精神力量就是八级初级，雕刻出来的精神构装宝物自然是八级初级精神物，虽然这有些诡异，但他难道还想超越这个层次？”一些太古种族强者凝视目光，说道。

　　纵然这画面让他们惊讶，但他们依旧是相信，林旭不会超越八级中级精神构装宝物！

　　毕竟他们对于林旭的那精神等级并不陌生。

　　嗡！

　　林旭的那精神构装纹路完成一半，突然天地光芒发散而出！

　　这是极为强悍的力量，金色的光辉笼罩他的全身，这一幕彻底震惊所有强者！

　　太极，分为一阴一阳，而林旭这一刻则是雕刻出来的阳的一面！

　　那强大的元力刚强骇人！

　　在这广场上，其他地方已经是不再呈现出元力，唯有林旭身周有着一股刚强之力笼罩，散发出金色璀璨光芒。

　　“怎么回事？”很多人站起了身子，惊讶道。

　　有些人族强者本已经离去，但听到这则消息后立马赶了回来，这一刻，在这广场旁越来越多的修炼者聚集，那远古种族强者的笑脸也顿时凝固。

　　因为他们感觉到了那广场中，就算是之前那位八级中级顶尖的精神构装师身周元力也消散了。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭身周的元力更盛，越来越强大，那股气势居然是超越了之前那位八级中级顶尖精神构装师的气息，似乎达到了那八级高级精神构装宝物才应该出现的气势。

　　“好好好！”冷傲霜拍着大腿，连喊了三声好。

　　轰！

　　天穹一道雷鸣，而后居然是一道闪电落下，居然是向着那精神构装宝物上面袭击而去，只可惜在这一道闪电后，那精神构装宝物丝毫无损，林旭神色未变，目光灼灼，只盯着那精神构装宝物，完全不将那雷电放在眼中。

　　对天罚的蔑视！

　　对上天的鄙夷！

　　林旭，还真的是一个合格的逆天者！

　　雷电再一次击落，竟是如石沉大海，没有发出一丝波澜。

　　“遭受天罚的精神构装物品？”那南海的九级精神构装师惊叹道。

　　这一道惊叹瞬间让的很多精神构装师震惊，天地间有些至宝出世，连上天都妒忌，想要将此毁灭。

　　越是经历天罚的宝物，越是强悍。

　　而林旭雕刻的这精神构装宝物，居然在承受着天罚雷劫？

　　林旭身在其中居然不受影响？

　　“不可能！”格尔惊呼，天地间的确有这样的宝物是人为制造的，但林旭又如何雕刻的出？

　　他不过是八级初级精神构装师！

　　望着另一道天雷降落，那些太古种族、远古种族的强者瞪大了眼睛，就算是瞳孔都变大了几分。

　　“他的精神构装宝物不见得多么强大，并不一定等级有多高，但绝对是蕴含着天地法则的宝物！”那南海的精神构装师暗道，唯有这样的宝物，才会遭受天谴。

　　哪怕是她，雕刻出九级精神构装宝物，也从未遭受过天罚。

　　“林旭啊，你做出的事情果然是让人惊叹！”那位南海九级精神构装师叹息。

　　广场中，大多数修炼者都完成了自己的精神构装宝物，还有一些人族精神构装师干脆就是直接退出，认真观看着林旭的雕刻构装。

　　颜渊望着林旭，望着四周人的神色，望着紫蓝，他沉默了。

　　嗡嗡嗡！

　　在天罚雷劫退去后，那精神构装宝物颤抖起来，仿佛在诉说着什么，宛如活着的生灵一般。

　　而在这时，天地元力全部汇聚在此，无比强悍。

　　而后林旭再度雕刻构装，那天地间顿时多了一股阴柔的元力，那种元力让人感觉很是柔和，但强者都是清楚那种力量一样强大，只是他们无法区分，那是怎样的元力。

　　天地元力，在他们看来，都是一样的！

　　“在他周围的天地元力似乎再度消失了？”一些强者惊叹道。

　　林旭的精神构装宛如一次视觉盛宴，处于在这广场中，在这无数道目光下，他仿佛是在表演，成为了这精神构装师盛会中最为夺目的明星。

　　“的确，元力减弱了，这究竟是为何？”很多强者不解。

　　“盛极必衰，这是在讲天地间的至理吗？”南海的那位精神构装师心中暗道。

　　时间消逝，在这广场中，一丝元力也感受不到了。

　　仿佛这一刻，天地间本身就没有元力一般。

　　林旭完成了太极图的雕刻！

　　也将那阴阳真理表现的淋漓尽致！

　　然而，他并没有停下雕刻，他的精神力量还没有枯竭，他还在继续。

　　他雕刻了天地真理，他还想要雕刻天地法则。

　　他想用精神构装术将天地法则雕刻出来，这绝对是对精神构装术的考核，一位符文师能够感悟一道天地法则已经是不易，而一位精神构装师能够将这天地法则雕刻出来更为不易。

　　但林旭却是要做，要在这太极图那一阴一阳的力量上雕刻出自己的见解。

　　他没有雕刻冰之法则，而是想要在那阳的一面雕刻雷之法则，在那阴的一面雕刻草木法则。


第八十五章 都是因为你

　　阳之盛，雷！

　　阴之柔，草木！

　　毕竟林旭只是掌握了这三种天地法则，想要雕刻其他法则，也是没有办法。

　　太极图内，阳圈内，林旭开始雕刻那雷之法则。

　　轰隆隆！

　　天穹上，乌云汇聚，雷电汹涌，宛如海洋涨潮一般的气势。

　　无数修炼者望着天穹，他们四散而开，那是天罚雷劫，他们居然是再度看到了天罚雷劫！

　　林旭，在搞什么？

　　纵然林天宇也是眉头蹙起，不知林旭在雕刻着什么，究竟是怎样的东西，这般招天记恨？

　　一道道雷电自天穹降落，这般气势与林旭的天罚雷劫相差实在是太远了，所以林旭根本没有逃避，任由那天罚雷劫降落在自己身上。

　　片刻后，林旭对于雷之法则的精神构装完成，而后开始在那阴圈内雕刻草木法则。

　　顷刻间广场内充斥一种柔和气息，这种气息让人感觉如走进了自然，走进了原始丛林一般，仿佛自身躺在草地内，沐浴着阳光。

　　这种感觉，实在是太轻柔，太美妙了。

　　不少女子都是憧憬在这种感觉中。

　　当这草木法则雕刻完毕，林旭的额头已然大汗淋漓，他完成了，完成了这样一个奇妙的精神构装！

　　在他松气的那一刻，他的身躯颤抖起来，一口鲜血喷涌而出，逆天经脉上面的光芒散去，他的力量竟是如同潮水般退去，他能够清晰的感觉到，原本安然无恙的经脉骨骼在这一刻居然是在碎裂。

　　那种感觉让他痛苦不堪！

　　甚至他的内脏也在裂开！

　　天逆神卷功法的后遗症居然是如此之大吗？

　　而后他突然脸色大变，他感觉到了内心的癫狂，他的心……不平静了！

　　那久违的嗜血冲动，仿佛再一次袭来。

　　他想杀人！

　　“魔？！”林旭想到了这一个震惊万古的字。

　　那是如入魔一般的冲动，在他的心中那种感觉越来越强烈了。

　　“天逆神卷功法逆向运转后，留下的后遗症，居然是能够让人入魔？”林旭震惊，他努力的克制，他将在这养心殿十年间学到的养生之法与提升心境之法全部施展出来，终于，在吐了一口鲜血后他的心，再度恢复了平静。

　　不过这也让他对天逆神卷功法有了再一次的了解，功法逆天，但也有着太大的后遗症！

　　“我看到了前世的开端，却没看到前世的结局！”林旭叹息，“若不是黄泉路崩碎，关于前世一切我都将知晓，但可惜那条路，碎了！”

　　林旭叹息，“真不知前世的我，在这天逆神卷功法逆向运转后，遭遇到了什么？”

　　关于前世一切，林旭了解的并不是太全面。

　　看着林旭再度喷血，人族强者露出担忧与敬畏神色，这个青年真的是让人佩服！

　　……

　　天炎城，一位算命先生出现，他手持竹竿，在那竹竿上有着一块帆布。

　　这竹竿明显还是那竹竿，但这帆布却是新的帆布，上面的字也变了。

　　“断阴阳、转涅槃、度生死、破乾坤、掌轮回！”

　　在这帆布上赫然写着这十五个字，每一个字都蕴含着让人惊叹的含义，在他的身前，有着一条小狗跟随，在他的身后，有着一个胖子追随。

　　时隔多年，彭冲故地重游，感慨万千。

　　“那家伙就是从这个地方混出了名气，然后走进了中州！”彭冲哭丧着脸说道，“老子当年比他的名气还响亮，可惜了，这么多年一直专注寻宝，要不然非干出点震惊天下的事情。”

　　“你想做什么事情？”钱半仙望着他道。

　　“将禁地的宝物偷来！”彭冲大笑，甚至差点流出了一地口水。

　　当年，李杰曾豪气说想要挖掘一个禁地的墓地，而彭冲则是想要偷光禁地的宝物。

　　钱半仙淡笑，抚摸着那胡须，若不是那有些破烂的衣衫，他的姿态真的是如不入凡尘的神灵一般。

　　“老家伙，我先去看那盛会去了，你在这呆着吧！”彭冲见到钱半仙根本不理睬他，直接奔向了那天炎塔。

　　天炎塔前的广场，一片静寂，所有人望着林旭，都沉默了下来。

　　他在流血，很多人都在流泪！

　　当真正看到林旭的努力后，他们方才知道这个青年到底是有多么的伟大！

　　他付出的实在是太多了！

　　天地光辉慢慢消散，夕阳西下，西方残阳如血，映照八方。

　　在这夕阳下，林旭的身躯显得异常伟岸。

　　轰！

　　这一刻，爆发出强烈的掌声，他们没有欢呼，没有道出其他话语，只是在默默的为他鼓掌。

　　随后林旭看向四周，看向那些人族修炼者，他笑了。

　　当年，他被多少人族修炼者误解？

　　当年，他为人族杀出血路，但人族还要灭他！

　　当年，他做出了多少事情，却不被人族知晓。

　　而这一刻，他站在了天地间，站在了亿万人族修炼者的眼前，接受来自他们内心的喝彩。

　　比赛结束，盛会却没有结束！

　　冠军，那一个令人听到就惊喜的名头，到底属于谁？

　　那是真正强者的归属，那是天玄大陆精神构装师无尚的荣誉，然而这一刻却无人知晓到底花落谁家。

　　“他之前居然是在透支生命进行精神构装！”很多远古种族强者看着林旭虚弱的神色，猜测道。

　　哪怕是他们，在知晓了这之后，心中也有着一丝莫名的感觉。

　　恨不得林旭生在他们种族啊！

　　接下来就是对精神构装宝物的评估与测验，而且两件宝物需要靠总数来决定胜负。

　　大赛规定，谁的精神构装宝物等级高谁的分数就高，并不是谁的精神构装宝物引来了天罚谁就第一。

　　“林旭，不管如何说，你不过是八级初级精神构装师，我看你如何比得过八级中级精神构装物。”格尔以及其他的几位精神构装师在心中都是暗暗道。

　　……

　　天炎城，那一条大道上。

　　钱半仙身前有着一个女子，那女子向前而行，背对着钱半仙，浑然没有发现有个人在她身后。

　　因为这女子没有元力，也没有精神力量。

　　“这一世他的结局，包括上天的结局，我算出来了，但这个结局却不稳定，这不过是一个预测中的结局而已。”钱半仙轻声道，“可是……”

　　“难道他仍旧无法逆天，而这一切，竟都是因为你？”望着前方女子的身影，钱半仙叹声。


第八十六章 还是输了吗

　　他算透了一切！

　　因为了解这时代，了解这大陆，更是了解这算术，他明白有些事情是无法有神算术来预测的。

　　这也是他在时隔两百万年还没有预测，但他终究还是忍不住了，他算了一卦，但这一卦却让他有些疑惑。

　　但当真正看到这个女子，当清楚她是谁的时候，钱半仙不知该如何做了。

　　终于，望着这个女子他轻叹一声。

　　“未来的路，你们自己抉择吧！”他叹息一声，离开了。

　　他不再插手这些事情，继续飘摇尘世。

　　前方，那女子望着天炎塔，“大哥哥，我快要见到你了吗？”

　　此女子便是小雪儿，她不知从何处而来，到了这天炎城，在她的身旁没有神婴跟随，唯有她自己，也不知走了多少时日，也不知破了多少双鞋，她终于来到了这里。

　　……

　　“勉强达到八级中级，哈哈哈，林旭，你只是勉强达到八级中级，还没我的分数高！”格尔大笑，望着林旭那得出的分数，他的笑容绽放的和一朵菊花一般。

　　85分！

　　以一百分为顶，他只是得了85分，而格尔第一件精神构装宝物则是得到了86分！

　　虽然是一分，但也证明了差距，林旭与格尔还有着差距。

　　这一刻，无数强者哑然，他们没料到是这个成绩。

　　林旭，终究还是无力回天！

　　88分！

　　当那太古种族的精神构装师成绩出来的时候，无数强者惊呼，这才是真正的八级中级巅峰的精神构装宝物。

　　望着这个分数，林旭的心中还平静，他没有叹息，没有哀伤。

　　这一次，他付出了最后的努力，他将能够做的全部做了。

　　“一切，都靠你了！”看着手中的另一件精神构装宝物，林旭暗道，在这一件精神构装宝物上有着太极图，两道天地法则，更是经历过天罚雷劫的宝物，而且还是他在将逆天经脉内的力量完全施展出后雕刻的精神构装宝物，这样的物品，应该不会让自己失望吧？

　　随后其他修炼者的精神构装宝物进行测试，并没有人的分数更高，这一点让林旭放心下来，还好并没有八级高级精神构装师参赛！

　　不过当看到紫蓝的分数后，林旭惊讶了一番。

　　86分！

　　望着这个分数，纵然是那些远古种族、太古种族强者也都是哗然一场，他们没想到在这人族中居然还有着这样一位女子如此的出色。

　　望着紫蓝，那南海的九级精神构装师露出了笑意。

　　因为她清楚，在这女子身上可是有着一丝神女气息。

　　因为那一丝神女气息，紫蓝能够有着如此成就，完全在意料中，虽然她的精神力量只是八级初级的阶段，但她却是雕刻出来了分数达到86的八级中级精神构装宝物。

　　那神女气息，实在是太非凡了！

　　“这个女子究竟是谁？”很多远古种族强者打听，但关于紫蓝的事情，似乎没有太多人清楚，终于，一位修炼者寒着脸道，“她叫做紫蓝，二十年前就成为了八级精神构装师，而且与林旭一样来自北冥帝国，当年曾经与林旭、宁青一同参加了这西北大陆的少年精神构装师大赛！”

　　“北冥帝国居然出现了这么多奇才？”很多人惊讶。

　　“林旭、宁青、紫蓝、云逸飞、若琳皆是来自北冥帝国吧？”

　　“而且他们五人关系极好！”

　　“真是一个神奇的国度！”在这西北大陆，有着几百帝国，但是没有任何一个国家如北冥帝国那般，甚至在这个时代，一个帝国能够出现一位超过五转涅槃境界的修炼者都是极为不易，而在这北冥帝国……

　　“当年西北大陆少年精神构装师大赛谁赢了？”那位远古种族强者问道。

　　“当地的三大门派的弟子胜了！当年的林旭只能排入前五，绝对不是前三！”那人叹道，“当年的前三，如今不过是刚刚达到七级层次而已，甚至连一千都没进入……”

　　想象着当年那三人风光的模样，而如今他们三人却是无比的落寞吧？

　　林旭，真的是让人意想不到。

　　紫蓝的分数，让很多人知晓了关乎她的历程，想必以后她再出现的时候，很多人对其能够保持恭敬神色吧。

　　只是当很多强者知晓她与林旭的一丝关系后，却是让他们有些哑然。

　　这么美妙而天赋奇绝的女子，居然喜欢林旭？

　　“她身上有着神女气息！”主席台上，南海的那位精神构装师微微一笑，说道。

　　一句话宛如彗星撞地球，掀起一层层力波。

　　这又是一位与神女有关的女子！

　　“怪不得她的天赋如此之绝！”很多人都笑着说道，不少太古强者脸色抽搐，幸亏刚才他们没有将内心的想法说出。

　　在看到这样一个天赋超然，而且美丽无比的人族女子，他们第一件想到的就是抓住她，然后将其当做自己的禁脔，也算是除去了一位人族未来的强者！

　　但这一刻当听到神女两字后，他们再也不敢如此做了。

　　事实上，那南海的九级精神构装师也是为了保护紫蓝，才将这句话说出。

　　在这波澜后，开始进行第二件精神构装宝物的测验。

　　虽然紫蓝的分数很高，但与那位太古强者精神构装师还是有些差距，更何况紫蓝实在是太年轻了，与那人还是差了一些境界。

　　嗡！

　　92分！

　　当那人的精神构装宝物分数出来的时候，所有人惊呆了！

　　“哎……”人族中一道道叹息声发出，林旭除非达到95分，紫蓝除非达到94分，否则根本没法超越他了。

　　但是，他们的精神力量，如何达到那等水平？

　　人族啊！

　　还是输了吗？

　　广场上，有些人族强者洒下泪水默然而去，有些有骨气的人族修炼者看不惯那些其他种族的精神构装师嚣张的神色，暗自合计着要让他们无法离开天炎城。

　　其他的强者神色中充满了叹息！

　　“哈哈哈，人族，你们败了！惨不忍睹啊！”格尔大笑，仿似是他取得了冠军一般。

　　“连自己的盛会，都被其他种族取得了冠军，这样的种族，还真是让人钦佩！”格尔再度大笑。

　　林旭听着，胸口怒火燃烧起来，身躯内虽然经脉破碎，伤势无比惨重，但他还是出手了。


第八十七章 紫蓝的分数

　　对方如此羞辱人族，简直就是在找死！

　　对于这一位八级中级精神构装师，林旭已经是忍耐很久了，在他将这句话落下的时候，甚至于林旭的心中便动了杀机！

　　人族的盛会上，格尔一直侮辱人族，岂能让人容忍？

　　轰隆！

　　林旭身周释放出一股强悍的力量，而后他快速的出手，强悍的力量震惊四方，他此时伤势极重，但凭借之前的那股气势，对付一位只是堪比十破乾坤境界修炼者的八级中级精神构装师还是极为简单的。

　　嘭！

　　林旭强悍的劲气袭来，这完全就是元力，不掺杂任何精神力量！

　　噗嗤！

　　格尔吐血，身体飞了出去！

　　他眼瞳骤然瞪大，没想到在这广场上，在这万人的目光下，林旭居然敢出手。

　　让他更没有想到的是，在林旭出手后并没有停下来，而是继续出手，强大的元力一波接着一波！

　　嘭嘭嘭！

　　林旭的拳头如雨点，彻底轰击在那格尔身上。

　　噗噗噗！

　　格尔后退，身影撞击在地面上擦出一条细长的痕迹，此时的他虚弱不堪，他本就是一位寿元将尽的老者，身体虚弱的很，如何承受的住这般攻击，哪怕是他不死，起码也是残掉了半条命。

　　“你……”格尔怒道，“林旭对我出手，难道你们不管？我要取消他的参赛资格！”

　　对于格尔的怒火，冷傲霜却是只说出了一句话，“精神构装师盛会上没有出现过这种情况，也没有针对这样情况的规则……”

　　“当然，你也可以打回去，如果你可以的话！”冷傲霜再度补充了一句话，他心中可是极爽的，林旭的出手真可谓是无比的解气。

　　很多人族强者心中的气顿时消减了几分！

　　“那家伙唧唧歪歪个不停，早就想杀他了！”一些人族强者冷笑道。

　　格尔对人族的嘲笑，早已是使得一些人族强者心中充满了怒火，林旭的出手，顿时让他们心中充满了敬畏。

　　“真他妈的解气！”一位粗犷的汉子说道。

　　“你们……”格尔暴怒，但却是不敢出手，他真心畏惧林旭，打不过他！

　　天罚之下，林旭都没死，他能杀死林旭吗？

　　那些远古种族强者心中愤怒，想要找人理论，但终究不知道找谁理论。

　　“今日之事，天下强者自有评论！”一位远古种族强者怒道，虽然不敢出手，但这气势却是不弱。

　　“哼！若再让我听到你口中一句辱骂人族的话语，哪怕是你躲到你种族内去，我也一定会杀了你！”望着格尔，林旭怒道，丝毫无视那位远古种族强者的话语。

　　林旭的怒火，林旭那一刻表现出来的气势，让很多远古种族强者哑口无言，他们不敢再言了，生怕触怒这个青年，生怕他请出那几位人族巅峰的强者。

　　说到底他们之所以畏惧林旭，无非是害怕林旭身后的那几位巅峰强者以及宁青背后的那绝命崖！

　　这一幕落在那些人族修炼者眼中，却是对林旭露出了恭敬神色。

　　噗！

　　林旭脸色苍白，突然吐血，他脑海内顿时昏昏沉沉，似乎要昏厥过去。

　　逆天经脉萎靡不堪，他整个的身躯内已然乱七八糟了。

　　“天逆神卷功法逆向运转，看来以后还是少用为妙！”林旭苦笑道。

　　望着林旭的模样，很多强者甚至想要冲上前去，更有强者拿出自己的灵药愿意给林旭服用，但却都被林旭拒绝了，他清楚自身状况，恐怕倒下后，不知什么时候才能起来。

　　而且寻常的灵药，对于他破碎的躯体也没有什么帮助。

　　此时，他在强忍着，强行振作精神。

　　他和所有在场的强者一样，等待着结果，等待着这一次盛会结束！

　　这一刻，那精神构装宝物再度测验！

　　人族输，在很多强者看来已经是毫无悬念了，纵然冷傲霜，纵然也九级精神构装师也是明了。

　　格尔，第二件精神构装宝物88分！

　　这个分数让人惊讶，让人震惊，所有人都没有想到那个枯瘦的远古种族老头居然精神构装术如此强悍。

　　当看到这一幕的时候，那些远古种族强者都冷笑起来，而且在这广场中，还有着一些其他种族的精神构装师也取得了不弱的成绩。

　　甚至于除却几个人的精神构装宝物没有测验外，前一百已经是有了定局。

　　一百名内，居然是只有三位人族精神构装师！

　　林旭、紫蓝，还有一位差不多排到近一百的一位活了九百多岁的人族老者。

　　看着这凄惨的成绩，人族精神构装师界的强者叹息了。

　　这些万族，根本就是故意来羞辱人族的！

　　那位太古种族精神构装师得到了总分190分，而格尔则是得到了总分184分！

　　接下来是紫蓝的测验，她很年轻，与林旭一样年轻，但因为身上沾染着神女的气息，所以很多强者都想要知道，在全力下，她雕刻的第二件精神构装宝物到底能够取得多少分？

　　第二件精神构装宝物是自由发挥，随便雕刻，很多强者都是将自身最常雕刻的物品雕刻出来。

　　紫蓝，也是如此！

　　嗡！

　　这一刻，那分数呈现出来！

　　94！

　　这是一个令人差点窒息的分数，这是在这场中分数最高的一件精神构装宝物！

　　哪怕是那位太古精神构装师也惊叹了！

　　94！

　　这简直可以说紫蓝雕刻的精神构装宝物达到了八级高级的层次。

　　只是，她不过是八级初级精神构装师啊！

　　“神女，果然强大！”此时，那裁判席上，久久无声，最后那一位太古强者叹出了一句话。

　　这个女子若是没有神女气息，恐怕一生只能为寻常女子吧？

　　而如今，她的名字恐怕要被传向大陆！

　　总分180分！

　　与那位太古精神构装师一样的分数，不分上下！

　　“没想到你的精神构装术达到了这等程度！”林旭看着紫蓝笑道。

　　“这是我最佳的状态，只可惜这种状态只能使用一次雕刻出一件精神构装。”紫蓝叹道，“还是差了一丝！”

　　“放心，他不会赢得！”林旭笑了笑，而后将自己的那精神构装宝物放入了测验器中。


第八十八章 灵溪

　　林旭这一刻流露出一抹笑意，嘴角弯起的那弧度让紫蓝心中一动。

　　难道林旭雕刻的精神构装宝物分数更高吗？

　　嗡！

　　一道光芒夺目而出，在这一道璀璨的光芒下，那些远古种族强者、太古种族强者面若死灰。

　　96！

　　一个极高的分数，在这分数下，广场中无比沉寂，主席台内很多强者倒吸凉气。

　　85、96！

　　总分181！

　　林旭的分数超越了紫蓝，超越了那位太古精神构装师。

　　当这个分数出现的时候，林旭笑了，而后彻底昏死了过去。

　　广场外，无数道目光看着倒下去的林旭，有的只是敬重，有的只是叹服。

　　他便是林旭！

　　格尔神色震撼，连带那位太古的精神构装师也蹙眉不已，为何，这是为什么？

　　林旭的精神构装达到了八级高级精神构装师的层次吗？

　　只是他的精神力量不过是八级初级精神构装师而已！

　　若说紫蓝身上有着神女气息，他们相信这女子的强大，但林旭呢？

　　林旭昏迷，根本不清楚这一切。

　　他的精神构装宝物被那些强者拿过去亲自检验去了，当看到那仅仅是几条简单纹路的精神构装宝物的时候，他们愣了。

　　如此简单的精神构装，能得到96分？

　　这简直就是在作弊！

　　嗡！

　　突然那太极图发出一道光芒，那图案居然是旋转起来，释放出强悍力量。

　　锵！

　　那九级精神构装师突然出手，强大的精神力量化为一柄细剑，直接刺去。

　　叮！

　　太极图案旋转散发出一道力量，居然是将这九级精神构装师的力量抵挡了。

　　望着这一幕，那些强者惊呆了。

　　甚至还有一些太古强者亲自尝试，当他们施展全力也无法将那精神构装宝物无动于衷的时候，他们清楚，这件绝对是宝物！

　　只是这竟是出于林旭手中，而那奇怪的图案又代表着什么？

　　“天地法则！”望着那阴阳圈内的两道纹路，九级精神构装师震惊起来。

　　“这是雷之法则，这是草木法则！”一位太古强者惊道。

　　“怪不得引来了天雷！”

　　“他居然是将天地法则雕刻了出来？”很多精神构装师感觉到不可思议，天地法则千变万化，谁又能雕刻出其本体形状？

　　“在这奇怪的图案内，那纹路竟如同活的一般，变化着自己的形状！”那九级精神构装师道，以着阴阳之道来承托天地法则，古今罕见。

　　林旭赢了，他真的是赢了！

　　这一刻，再无一位远古种族敢侮辱人族，虽然前一百内唯有三人，但林旭和紫蓝皆是站在了巅峰，这已经说明了一切。

　　毕竟两人的年纪，都不大！

　　冠军的时刻，最让人艳羡，但林旭却是没有享受到那种美好，此时的他处于一个小院落内。

　　他体内经脉断裂，身躯难以动弹，在服用了南海圣水后方才恢复正常起来。

　　沉睡中，林旭仿佛回到了那太古时代，仿佛被前世记忆所代替，他心中一切恍若空白，逐渐被前世所填满。

　　这宛如一场梦境！

　　梦中，他看到了一位女子。

　　长长的小河旁，一位女子嬉笑，在那大树下，男子将其涌入怀中，许下一生诺言，但随后那女子居然是飘向远处。

　　“灵溪……灵溪，不要走！”林旭喊出了声音，房屋内，一些人惊讶，望着林旭，神色有些哑然。

　　“灵溪……是谁？”很多人都是不解。

　　“灵溪……”林旭一直喊道，神色也哀伤起来，看得出来他极为在乎那叫灵溪的人。

　　“我来照顾他吧。”韩晓琪对其他人道。

　　此时，林天宇等人离开……

　　望着林旭，韩晓琪眼神内有着一抹黯然，“你真的很在乎那叫灵溪的女子吗？”

　　很显然，这是一位女子的名字。

　　“灵溪，我愿放弃一切，我愿此生不逆天，只与你平淡一生……”梦境中，林旭喊道。

　　“如今的他，真的还爱我吗？”无论是谁听到自己男人喊着其他女子的名字，说着如此的话语，恐怕都要伤心吧。

　　而后她冷静了下来，她清楚，林旭是爱她的！

　　而且是深爱！

　　只是这灵溪是谁？这么多年来，韩晓琪可从未听过这个名字，也从未听林旭提及过这个名字。

　　林旭昏迷了三天，在这昏迷中他喊了七百多次灵溪的名字。

　　韩晓琪一直在他身旁，守护着他！

　　天炎塔前的那广场上，一个女子出现，望着这空荡的广场，她露出了苦涩的神色。

　　她从遥远的地方而来，走了这么长的路途，还是没赶上这精神构装师盛会吗？

　　三日前，她便来到了天炎城，可对于修炼者来说无比短暂的距离，她却走了三天。

　　“大哥哥，你在何处？”小雪儿心中暗道，随后她看向前方，问了问关于林旭的事情，却没想到他告诉了小雪儿林旭的住处。

　　天炎城西北大陆精神构装师公会提供的专用院落内！

　　听到这个消息，小雪儿露出了笑容，继续向着前方而去。

　　她身上的衣服很脏，脸也很脏，颇为让人嫌弃。

　　西北大陆那院落前，一个女子可怜兮兮的在门前蹲坐，她已经是没有了力气，甚至连喊门的声音都没有了。

　　这段时间害怕有人打扰林旭，冷傲霜特意不让一些人靠近此处，所以这一刻根本没有人发现小雪儿。

　　在林天宇开门的时候，方才是看到了这个女子。

　　他眉头微微一皱，没想到门外躺着一个女子。

　　随后他将那女子带入到了一处房间内！

　　“晓琪，出来一下，她似乎看上去很眼熟。”林天宇将韩晓琪喊了出来。

　　望着这身上无比脏的女子，韩晓琪眼瞳猛然一亮。

　　“小雪儿？！”

　　随后她擦去了小雪儿脸上的泥渍，她那张倾国倾城容颜终于显露出来，果然是小雪儿。

　　这一刻，林旭也醒了，他看到了小雪儿后无比的激动，迅速的将那南海圣水给了小雪儿服用。

　　“大哥哥，我没做梦吧？”小雪儿醒来，看到了林旭。

　　“小雪儿，到底发生了什么事情，你怎么一个人走来了？神婴呢？”林旭问道。

　　“大哥哥，神婴被抓了！”小雪儿突然哭了，见到了林旭后，她终于是流下了泪水，将那委屈全部哭诉了出来。


第八十九章 小雪儿再生病

　　神婴被抓？

　　这是怎么回事？神婴的力量强悍惊人，寻常的修炼者断然难以抓到他，莫非是那些巅峰强者出手？

　　“是谁？”林旭问道。

　　“太古……齐族！”小雪儿流泪道，“当时太古齐族的那轮回修炼者出手，将神婴带走了，神婴为我打开了元玉石台才让我逃了出来。”

　　“你是从中州走过来的？”林旭震惊。

　　“恩！”小雪儿点头。

　　林旭神色阴沉，小雪儿没有元力，没有精神力量，若从中州而来，那需要多长时间？

　　韩晓琪也看出了林旭的神色，多少年来，太古齐族都是与之作对，恐怕这一次，是要算账的时刻了。

　　“你走了多久？”林旭问道。

　　“我不知道，我就一直走一直走，我心中感觉我会在天炎城再度遇到大哥哥。”小雪儿道，她心中有着一个感觉，就如三十多年前一样，在这个城市她遇到了林旭。

　　“我记得当时外界说大哥哥消失了，那时候我就向天炎城走来。”小雪儿道。

　　“十年！”林旭心中愧疚，望着小雪儿，他愤怒了。

　　小雪儿居然找了他十年，从中州走来，一个弱女子，该是如何的辛苦？

　　天地大乱，她这样一个美貌的女子处在这样的乱世，恐怕很危险吧？怪不得她用泥巴抹在脸蛋上。

　　望着她的模样，林旭心痛万分。

　　啊！

　　突然，林旭惊叫了起来，他感觉到小雪儿体内火热，宛如燃烧一般，而后小雪儿昏迷了过去。

　　“怎么会这样？”林旭看着小雪儿的身体道。

　　“她怎么了？”林天宇问道。

　　“我不清楚，她应该安然无恙才对。”林旭道，“用天医神术的方法，根本看不出她身体有什么问题。”

　　“连天医神术，都看不出来吗？”林天宇知晓那天医神术的强大，“难道……她不是凡尘之人？”

　　这句话落下，在场的几人都是震惊。

　　凡尘，便是这世间。

　　那天医神术虽无法治愈天地纹路伤，但却有着记载，如小雪儿这般，连记载都没有，林旭根本不清楚她身体到底发生了什么。

　　难道，她真的不是凡尘之人？

　　“总不会她来自神界吧？”林旭道，天殿即是神界，那天殿有进无出，一入神界，再不能下凡尘，她又怎能出来？

　　“除却神界外，还有着天界、九幽冥界……”韩晓琪道，南海的记载多为神女亲自所写，上面写着关乎天地间的诸多奥秘。

　　“天界、九幽冥界？”这是林旭第一次听说这样的地域，但是这地域究竟是在何处？

　　在这天玄大陆，林旭去过太过的地方，但是却还有很多地域是他难以了解的。

　　神界，位于那遥不可及的地域，林旭天眼可看到，但却无法达到。

　　天界难道是上天所在的界域吗？

　　那九幽冥界呢？

　　林旭心中疑惑，除却那神界外，到底还有着多少界域？

　　小雪儿到底从何处而来？

　　林旭清楚她的奇特，所以对于她的来历十分好奇。

　　“三十多年前，小雪儿曾经也出现过这种情况，但那时候她只是高烧而已，但现在……”林旭此时感觉到空气都在变得灼热，这一刻的清醒明显超越了以往。

　　那时候小雪儿吸收了一株八品灵药，便是痊愈了。

　　嗡！

　　林旭拿出十株九品灵药，这些灵药都是达到了万年的年份，灵药刚刚拿出，便是被空气中那热量融化掉了，而那灵药的精华迅速产生。

　　林旭等人惊奇的看着这一幕，小雪儿的身躯简直就是一尊炼丹炉！

　　而那精华直接被小雪儿吸收，可惜她的身体仍旧是十分炽热。

　　“若在这么热下去，她的身体非要燃烧不可！”韩晓琪道。

　　林旭凝眉，强行催动元力，一道冰之符文雕刻而出，天地间热量逐渐消散，但却也没有让人感觉到严寒。

　　即便如此，小雪儿的身躯仍旧是热！

　　林旭将那冰之符文悬浮在小雪儿身周，方才控制住了那热量。

　　噗嗤！

　　林旭吐血，他本是重伤之躯，他之前也不过是刚刚醒来，如此动用元力实在是太伤神了。

　　“这道符文只能让她身体在半小时内降温！”林旭道，“半小时后她的躯体再度变得炽热……”

　　“那半小时后……”林天宇蹙眉。

　　“真的没有救治之法？”韩晓琪道。

　　林旭摇头。

　　“将那圣水给她喂服下去吧，或许对她有些好处！”林旭道。

　　“如今圣水只剩下这么多了，她喝了，你怎么办？”韩晓琪道，林旭的伤势极重，若是这圣水给了小雪儿，那林旭如何恢复？

　　“我是医者，能够让我体内伤势恢复。”林旭道，虽然是如此说，但他却也明白此刻他的身体内受下的伤势甚至可以让他就此陨落，刚才强行施展一道天地法则，原本的经脉再度破碎，他的五脏六腑也都在碎裂。

　　这样的伤势，实在是太重了，没有那圣水他不知何时才能康复，就算有着灵药，林旭甚至也可能出现残废的下场。

　　但为了小雪儿，他已经顾不得自己。

　　他不想让她受一丝伤害，哪怕有着一线救治她的希望，他也愿放弃自己。

　　南海圣水服用下去，小雪儿的身躯果然是好转了一些，原本炙热的躯体，如今竟是降温了。

　　林旭也终于是松了一口气，但当半小时后，那冰之法则消退，小雪儿依旧是未能醒来，而她的身躯再度变得炙热起来，甚至整个房间都犹如火炉一般，而后房屋终于是不堪重负燃烧了起来。

　　“怎么会这样？”林旭惊讶，“难道是药性不足？”

　　这一刻，林旭也不知该如何做，那最后的圣水已经给她服用，但结果却还是如此。

　　他生出了一抹颓废感，那种感觉让他无力。

　　“难道需要神药才可以救治她吗？”林旭惊讶，只是看着小雪儿那痛苦的神色，她还能撑多久？

　　林旭就算去生死禁地夺神药，也要带上杨啸等人，一来一回，那时候小雪儿恐怕已经燃烧起来了吧？

　　嗡！

　　就在众人无奈的时候，一道光芒散发而出。

　　那是小林玄随身佩戴的一块牌子，在那牌子上天玄两字极为刺眼。


第九十章 九十三层

　　天玄牌来历神秘，至今林旭都不清楚这究竟是从何飞来的宝物。

　　但这块牌子却一直跟随着小林玄！

　　当这天玄牌闪耀光芒的时候，小林玄也是有些吃惊，而后拿出了这牌子。

　　嗡嗡！

　　天玄两字留露出强大的力量，那股力量让人震撼。

　　而后从中射出一道光芒，光芒笼罩小雪儿。

　　随着这光芒落下，小雪儿那有些痛苦的神色逐渐变得缓和起来，片刻后，她的神色恢复正常，甚至连呼吸都是均匀了起来。

　　她平静了！

　　但那光芒并没有消散，那光芒向着林旭笼罩而去。

　　在这光芒下，林旭的身躯奇迹般的复原，他能够清晰的觉察到自己的五脏六腑都在以着他难以预料的那种速度恢复。

　　仅仅不到一分钟，他的身躯便是恢复如常。

　　这种恢复的速度堪比神药！

　　林旭虽然并没有服用过真正的神药，但也是见过那神药。当年婉儿身体内有着纹路伤，服用神药后便是复原了，那种速度太快了。

　　“真是一块令人艳羡的牌子！”林旭惊叹。

　　这天玄牌居然是有着疗伤的功效，而且速度还这么快，若在打斗中，在渡劫中，有此天玄牌，还担心自己受伤吗？

　　这一刻，林旭更加好奇，这牌子到底是怎样来到林玄手中的？

　　另外，这牌子还有着其他怎样的功效？

　　片刻之后，小雪儿醒来，此时她神色迷惘，不清楚究竟发生了事情。

　　关于她的身体状况，林旭也是没有告诉她，对于她的来历，林旭也没有询问，这么多年过去，小雪儿到底来自何处，为何第一次出现在天炎城，就算是她自己也不记得了。

　　在小雪儿洗了澡换了身衣服后，那空灵的气质再度显露了出来。

　　三日时间，那些远古种族、太古种族强者早已是离去。

　　而林旭身体恢复，去往了天炎塔！

　　在这里有着对于冠军的奖励！

　　天炎塔内，冷傲霜看着林旭露出了笑意，“你再一次维护了人族的尊严，也救了整个人族的精神构装界，若不是你，恐怕整个人族精神构装界要遭受无尽的羞辱！”

　　对于林旭，冷傲霜是无比尊敬的。

　　这份尊敬不分年级，而是能力！

　　“冠军的奖励是一份证书而已！”冷傲霜道，“当然这代表了荣誉，还有就是这天炎塔你可以随时来攀登，我相信相对于这证书来说，你更在意这个！”

　　“多谢冷会长！”林旭笑道。

　　他的确是更在意这天炎塔，他想要研究这第三代元玉神师究竟在那第九十九层留下了什么。

　　“我清楚你是第四代元玉神师，而这天炎塔是第三代元玉神师雕刻建造的！”冷傲霜道，“如你们这般人，未来的成就自然是不可限量，但我希望你能够撑起整个人族的精神构装界！”

　　西北大陆乃是精神构装界的中心！

　　当然这一切也源自于这天炎塔！

　　三万年前，自从这天炎塔坐落于此，便证明了这一点。

　　如今的人族，哪怕是中州，也没有西北大陆的精神构装师多，与其他地域相比，西北大陆对于精神构装师更有着一份感情。

　　“我这个位置，我希望你能够接替下去！”冷傲霜道，“我老了，没有多少时日了，我不希望在未来的时候西北大陆精神构装界无主。”

　　林旭蹙眉，他若是答应，那么他的肩膀上将会再度多了一份责任，但若是不答应，那精神构装界谁来承担？

　　“这对于你来说或许不公平，但是除你之外，谁还能担当？”冷傲霜道。

　　他清楚林旭的身份，元玉神师，怎么会在乎这样一个会长的位置？但他真的是没有太多的选择机会，如今的西北大陆，达到八级等级的精神构装师有多少？

　　而且林旭在这次精神构装师大会上出类拔萃，使得万千人崇拜，由他来做这精神构装师大会的会长，相信其他强者也能够信服。

　　“我有一个更好的人选！”林旭道。

　　“紫蓝！”林旭将自己心中的人选说了出来，紫蓝的精神力量不比自己差，而且经过这西北大陆精神构装师盛会，相信很快这大陆的强者都会知晓这一个名字。

　　“她？”冷傲霜凝眉。

　　“虽然她只是一个女子，但我相信她会比我做的更好！”林旭道，当年苍阳也想要让林旭成为北冥帝国的精神构装师会长，但是一个小小的北冥帝国又怎么会束缚住林旭？

　　如今也是一样，他肩膀上的胆子实在是太重了！

　　他要拯救整个人族，他要变得更强大，若真的做了这西北大陆精神构装师公会的会长，那么平常的琐事恐怕就会烦死他吧？

　　“她身上有着神女气息，其精神天赋不在我之下，她的成绩也是众多周知，我相信，她来做这西北大陆精神构装师公会会长一定让人信服！”林旭道。

　　神女气息，这已经是能够让天下人信服了！

　　冷傲霜思考了半刻后，“这件事情我会思考的，但我想让你在这公会内挂个长老的名号。”

　　林旭哑然，这冷傲霜为何一直让自己加入这西北大陆的精神构装师公会？

　　望着林旭的神色，冷傲霜叹了口气道，“这一次盛会太古种族与远古种族没有如愿以偿，他们绝对是不会善罢甘休的，所以在临走的时候他们便要商讨举办万族精神构装师盛会。”

　　“我们人族也有资格？”林旭笑道。

　　“哈哈，如今因为你们的存在，万族还有谁敢小瞧我们人族，人族自然是有着资格的，而且人族精神构装师众多，所以很多大陆的精神构装师公会都在筹划这件事情。”

　　“前辈让我代表西北大陆精神构装师公会去？”林旭道。

　　“你的确是西北大陆之人，这一次我相信你不会袖手旁观吧？”冷傲霜道。

　　林旭苦笑，“什么时候？”

　　“他们的请柬还没有发下来，但我相信应该用不了太长时间了。”冷傲霜道。

　　“万族盛会应该会大陆强者皆知，明日我要动身去往中州，不过到盛会之时，我一定到场！”林旭承诺道，如今神婴被抓，若不是顾惜小雪儿身体，他今日就去那中州了。

　　“如此甚好，我代表整个西北大陆公会感谢你！”冷傲霜感激道。

　　“这一次恐怕他们会派出八级高级精神构装师吧？”林旭在心中暗叹，这些种族，还真是不死心啊！

　　冷傲霜离去，林旭独自向着那天炎塔顶而去。

　　九十三层，林旭看着那图像，心中微叹！


第九十一章 离世而去

　　自天炎塔九十层开始，林旭便是看到了图像。

　　九十层内，神女手持紫金权杖！

　　九十一层，神女手持风铃！

　　九十二层，神女手持轮回剑！

　　而如今林旭身在第九十三层，望着那画面心中充满了惊叹，那是一个如涅槃一般的物品。

　　林旭震惊了，他曾经读过一些奇闻杂录，知晓这宝物来自太古，叫做轮回命盘！

　　显然这也不是一件凡品！

　　继续前行，林旭竟是直接来到了第九十四层，这里的威压更为强大，让人震惊，就算是林旭，身体也是有些颤抖，这里的图案再度变化。

　　神女高傲冷艳，那一幅图画中神女手中并没有饰物。

　　只是那头顶上有着一顶皇冠！

　　皇冠闪耀，她如一代女皇一般，让人有种匍匐的冲动。

　　此刻，林旭脑海中闪耀着当年她在小河旁那可爱的模样，多少年过去，她居然是走到了那等地步。

　　达到这里，林旭再也是走不动了，他无法攀登到那第九十五层。

　　在这天炎塔内，他沉寂下来，开始修炼自己的精神力量！

　　在那炙热的温度与无尽的威压下，林旭感觉到他精神力量缓缓在提升，速度虽然不快，但是效果却还不错。

　　一日一夜，就这般过去，林旭也终于是走下了天炎塔。

　　“前辈在等我？”林旭看着冷傲霜，惊讶的问道，没想到他居然也在这天炎塔下。

　　“的确在等你，没想到你一天一夜才走下来！”冷傲霜叹道。

　　“你在那天炎塔上看到了什么？”冷傲霜看着林旭问道。

　　“一些画面与图案而已！”林旭道。

　　“什么图案？”冷傲霜问。

　　“关于神女的图案，前辈为八级精神构装师也应该看到过这些吧？”林旭道，冷傲霜身为八级初级精神构装师，实力并不见得弱于自己，应该也达到了九十多层。

　　“如今的我只能攀登到九十三层，而你已经到了九十四层层，远远超越了我。当年我攀登九十层的时候看到的是一颗一万年的灵药，而九十一层的时候便是一颗十万年份的灵药，九十二层的时候就是一株绝品灵药，在那九十三层的时候，我看到的是一株类似于神药的灵药！”冷傲霜道。

　　林旭蹙眉。

　　“事实上每个人攀登这天炎塔，到达九十层后看到的都不太一样！”冷傲霜道，“之所以看到这一切，或许与本身命格有关，也可能是与前世有关，总之，这天炎塔的神奇，绝对是不止于此。”

　　“之所以在这里等了你这么久，便是要说这件事，或许若我能够走到巅峰，看到的是超越神药的宝物，而你看到的……”冷傲霜也不清楚，难道说世间还有比神女更强大的人吗？

　　林旭笑了笑，自己应该不会看到其他人吧？

　　更不会看到那可恶的上天！

　　只是，在那九十九层他究竟能看到什么？

　　难道还是神女手持兵器吗？

　　林旭不清楚，这一切等到他实力强大后再来解开吧。

　　拜别了冷傲霜，林旭便是去往了那小院落内。

　　韩晓琪看着林旭，眼眸中有些逃避，她还在思考那一日林旭昏迷中喊出的名字。

　　“小雪儿，大哥哥带你去中州，救出神婴！”林旭道。

　　“父亲，我想带着玄儿走！”林旭道。

　　“先回家一趟吧，你母亲也好久没见到你了！”林天宇看着林旭，突然说道。

　　林旭神色黯然，点了点头。

　　这一刻，他们并没有直接去往中州，而是去了一趟北冥帝国。

　　“紫蓝刚才来过，她答应了冷傲霜，做了这西北大陆的精神构装师公会会长。”林天宇在路途上说道。

　　林旭点头，她能够做这个位置比自己强的太多了。

　　“母亲怎么样了？”林旭叹息道。

　　“时日不多了！”林天宇叹息。

　　“我要救她！”林旭道，“灵药我们多得是，延续她几百年寿元不成问题！”

　　林天宇笑了笑，“该离开的时候就要离开，生命终究有尽头，你母亲这些年已经很快乐了，如今小玄也长大了，她已经没有了牵挂。”

　　“可是……”林旭凝眉，他实力达到这等地步，难道要眼睁睁的看着自己的母亲离开？

　　“她是普通人，能够有今天的寿元已经是耗费了太多的灵药。”林天宇道，“以她现在的年龄算是一个老人家了，难道你还要她天天为你们在家担忧吗？”

　　林旭哀伤，自己身上的担子实在是难以顾全这个小家，自去往养心殿，他便是十年未归家！

　　“母亲今年七十五岁了吧？”林旭眼中泪水滑落。

　　“是啊！”林天宇叹道。

　　林旭深呼一口气，“留下最后一口气，将她封印起来吧！”

　　“也好！”林天宇叹道，“等到天下太平时，就让她出来真正的享享清福吧。”

　　一路上，林旭的心情便不是太好。

　　山涧内，林旭见到了很多新的面孔，十年间真的是变化太大了，林城和楚凤都有了孩子，而且是个女孩，已经九岁，名为林娇。

　　在一处山洞内，林旭见到了苏雪，他的母亲。

　　婉儿一直在她身前照料着，此时的苏雪发丝如雪，神色无比的苍老。

　　“奶奶，我回来了！”林玄看着苏雪道。

　　苏雪笑了，这一次她不仅看到了小林玄还看到了林旭。

　　林旭感慨，陪着她老人家三日，在三日后，苏雪生命即将走到尽头，寿元将尽的时候她满面笑容，那种一家人其乐融融的感觉让她很是欢乐。

　　而在这个时候，林旭将一枚灵药给其吞服，然后将其封印了。

　　时光匆匆，自林旭那次遇到火麒麟居然已经过了四十年。

　　林天宇留在了林家，有着林城以及其他的子弟在，他也不是太过寂寞。

　　而林旭则是与小林玄、婉儿、韩晓琪、小雪儿离开了，去往了中州。

　　天炎塔内，冷傲霜在九十三层呆了三日，终于是步出了那人生一步，他走进了天炎塔第九十四层，望着那神药闪烁的画面，他的脸上充满了震惊也充满了疑惑。

　　九十四层是神药，那第九十五层呢？那九十九层呢？

　　带着如此神色，他闭上了眼睛，再也睁不开了。

　　他没能看到林旭走到第九十九层，但他从林旭身上看到了希望，他寿元八千岁，终于是离世而去。


第九十二章 谁在渡劫吗

　　中州，让人震撼！

　　天墓与绝命崖的战斗已然开展，虽然没有强大的修炼者对决，但是两者都出动了很多半步轮回修炼者。

　　在这战斗之下，双方各有损伤。

　　林旭见到了宁青，很可惜对于自己的劝解他根本听不见去。

　　当年，人族五杰死亡的时候，林旭不也是一怒成魔，然后灭杀了六个远古种族吗？

　　一波未平一波又起！

　　太古齐族前，林旭带着一干强者居然来此。

　　这简直是除却那生死禁地开战外最令人震惊的消息，林旭，再度回到了中州！

　　关于西北大陆精神构装师盛会的事情已经传到了中州，所有人都清楚林旭战胜了远古种族、太古种族的那精神构装师，成为了精神构装师盛会的冠军。

　　只是虽然很多强者对于这样的盛会十分不屑，但也不得不佩服能够在五十五岁雕刻出那般强大的精神构装宝物。

　　“交出神婴！”林旭望着太古齐族的强者怒道。

　　“神婴？”太古齐族强者疑惑，“神婴怎么会在我们这里？林旭，你是不是有些误会？”

　　“交出神婴，不然，荡平太古齐族！”林旭喝道，声震十面八方，这句话传到了很多强者耳中，顿时惊愕。

　　太古齐族，绝对是强大的一个种族，哪怕是在这天玄大陆内也能够排进前十，而且在这种族内拥有着轮回修炼者，而林旭，居然敢道出如此的话语。

　　“当今以为我们太古齐族好欺负吗？”突然，一道声音震惊四方，那是太古齐族的轮回修炼者。

　　“交还是不交？”林旭面对着那轮回修炼者问道。

　　他没有后退，没有逃避，就这般与那位轮回修炼者对视，在他眼中看不到尊敬，看不到惧怕，看到的只是怒火。

　　对太古齐族，对那位轮回修炼者的怒火。

　　眼前的一幕，彻底震惊那些强者。

　　嗡嗡嗡！

　　三道身影出现，杨啸、刘枫、品味三人微笑着看着那位太古齐族的轮回修炼者。

　　如此众多轮回强者，真的是让人大开眼界。

　　尤其是林旭身后的那三位轮回修炼者，很多人惊奇，为何林旭做什么他们都站在林旭身后？

　　有着如此后山，还怕什么？

　　“哈哈，加老夫一位，来此就是为了支持林旭，无论他做什么！”此时一道爽朗的笑声发出，葛老头出现。

　　面对着如此阵容，那位太古齐族的轮回强者面色难堪。

　　“诸位，我不清楚我们间有着什么误会，但若是你们就此咄咄逼人，那也休怪我们太古齐族反抗。”那位轮回强者道。

　　“给你一分钟思考时间，不然……平掉齐族！”对于这个种族，林旭真的愤怒，当年他被这种族强者不知追杀多少次，幸好还活着。

　　今日，他也是借势而来。

　　若不是杨啸三人，他也没底气来这里要人。

　　“嚣张狂妄！”那齐族的轮回修炼者怒道，若是这句话来自于杨啸三人之口，那么他无话可说，可惜这话语来自于林旭。

　　一个年仅五十五岁的初破乾坤境界修炼者！

　　“人族未免有些欺人太甚，这都已经欺辱到了家门口！”虚空内一位老妪道。

　　林旭听得出来，这是一位轮回修炼者，来自于太古种族。

　　“这是我们人族的事情，老前辈还是不要插手的好。”林旭道，太古齐族也属于人族，这自然是人族的分内之事。

　　“若我偏要插手呢？”那位老妪冷笑一声，“小家伙，锋芒露的太过，对你来说并不是太好！”

　　这是一句威胁，来自一位轮回修炼者对林旭的威胁。

　　“呵呵，我们也要插手！”此时，虚空不知多么遥远的地方又是一位强者叹道。

　　林旭没想到这么多轮回修炼者会在这个时候帮助齐族！

　　对方此刻的轮回强者，可是不次于林旭这一边了。

　　“齐族，还是不肯将神婴交出来吗？”林旭问道。

　　“你口口声声说我们将神婴抓走了，可有证据？”那太古齐族的轮回修炼者怒道，此时他底气十足，也不再惧怕杨啸等人。

　　“当时就是你们齐族将神婴抓走的！”小雪儿望着那轮回修炼者道。

　　看着小雪儿，那轮回修炼者眼中闪过一道冰冷，虽然那神色一闪即逝，但还是被林旭察觉到了，下意识的林旭将小雪儿挡在自己身后，生怕那些强者对其不利。

　　“一个女子的话，如何能够信服？”那轮回修炼者道，“若是你们故意诬陷我齐族呢？”

　　林旭盯着那轮回修炼者，神色一凝，“小雪儿不会说假话，你们究竟将神婴藏在了何处？”

　　天眼开启，林旭能够看到一些地界，但是在这太古齐族内有着太多的轮回纹路，很多地方都不是他所能看透的。

　　而就在这一刻，韩晓琪等人出现，对着林旭摇了摇头。

　　林旭几人在此，那轮回修炼者定然也会出现在此，而韩晓琪则是与一些强者在齐族内暗中搜索了一番，可惜没有找到神婴。

　　“十年了，不知神婴如何了！”林旭心中有着一道不好的念头，毕竟这是十年之前的事情。

　　十年时光，神婴还在此吗？

　　“齐族内太多神秘地界，我们无法进去！”韩晓琪道，在那太古齐族内毕竟是有着轮回纹路，她们能够暗中混进去已经是不错了。

　　“哈哈，那我说你们种族藏了我们齐族的人，你们信吗？”那轮回修炼者愤怒无比。

　　林旭愕然，而就在此时，小雪儿眼神光亮，射出两道光芒，仿佛穿透了一切，就算是那轮回纹路也被这光芒所穿透！

　　“大哥哥，他们将神婴捆绑在齐芳阁内！”小雪儿看着林旭道。

　　此话落下，那轮回修炼者神色凝重，齐芳阁是齐族内的一块重地，很多齐族的强者都不知道这块地界，这小女孩居然知道？

　　“小女子，你休得胡言！”那齐族的轮回修炼者怒道，突然出手，想要抓住小雪儿。

　　杨啸等人惊讶，没想到这轮回修炼者居然出手。

　　他真的要发动轮回修炼者之间的战斗？

　　轰隆！

　　突然，天地轰鸣，乌云汇聚，使得天地黯然无光起来，而后天雷响彻云霄，风云涌起，万物匍匐，这是一种令人震惊的天罚雷劫。

　　林旭天眼开启，在那天罚雷劫内似乎能看到一袭身影，只是那人的模样实在是太模糊。

　　谁在渡劫吗？


第九十三章 可否灭齐族？

　　那一道身影如飘渺一般，仿佛天神临尘世，捉摸不定！

　　而林旭在天眼下，才勉强捕捉到了那一道容色。

　　轰轰轰！

　　天雷降落，居然是向着太古齐族的那轮回修炼者而去，与此同时，强悍的雷电直接落在太古齐族内。

　　这一刻的现象让所有强者震撼！

　　因为这超乎了常理，这天罚出现的毫无缘由！

　　无人渡劫，也无至宝出世！

　　嘭嘭嘭！

　　那太古齐族的轮回修炼者使用强悍的力量抵抗天罚雷劫，但在那股强大的力量下，他根本难以支撑，只是片刻便是遍体鳞伤，而太古齐族更是一片狼藉，不知死伤多少齐族修炼者。

　　随后，那天罚雷劫退去，林旭也清晰的看到了那天雷内的确是站着一位修炼者。

　　那强者容貌看不到，但林旭能够看到他的眼睛。

　　那是一双杀气盎然的神色，在那对眸子内透漏着冷漠，对世间、对人性的淡漠。

　　林旭望着那眸子，有一丝的错觉。

　　仿佛那杀气是针对自己而来！

　　突如其来的寒气让林旭身躯微颤，背后生出冷汗，刚才的天罚他看到了，那样的天罚来的毫无任何声色，是那般的迅猛，那般的犀利。

　　他也不清楚为何天罚会出现，当他看向小雪儿的时候，仿佛内心中多了一丝惊叹。

　　难道是因为她？

　　曾经林旭在这小女孩身上发现了诸多惊奇奥秘，仿佛生死禁地强者无人敢对她动手，仿佛那禁地主宰都惧怕她，而她一句话也能够喝退天罚雷劫。

　　如今，她在危险时刻，天罚雷劫突然降落，直接将那太古轮回修炼者袭击的遍体鳞伤，将那太古齐族所处地域毁灭大半。

　　或许这只是巧合，但是这也让林旭多了一丝猜疑。

　　莫非，小雪儿与那上天有关？

　　望着这内心空灵的小雪儿，林旭摇了摇头，如此女孩怎么会与上天有关呢？

　　天地沉寂下来，很多强者不解。

　　难道这太古齐族做了什么事情，惹得天怒人怨？

　　若是林旭在此刻渡劫，那么并不稀奇，这家伙似乎可以随时招惹来天罚雷劫，毕竟他是逆天厄难体！

　　但太古齐族呢？

　　天地之间，自修成轮回真身，他便是再也没有受下如此伤势，特别是在如今的时代，但这一刻，他受下了重伤，那是来自上天的惩罚。

　　“神婴是天地生灵，难道这是上天在责怪我？”那轮回修炼者在心中惊讶道。

　　暗中的那些轮回修炼者没有开口，他们在思考着这些事情，纵然他们心中也是无比疑惑。

　　仿似这天地间的一切，没了规则一般。

　　这事实在是太奇妙了！

　　“神婴既然在齐芳阁内，阁下还是将他交出来吧！”林旭道。

　　那轮回修炼者神色凝重，“我说过神婴不在这里？”

　　他这句话说得没有什么底气，如今他莫名其妙的被上天弄成重伤，而且齐族内已然血流成河，强者不知死了多少。

　　神婴，对他，对于齐族来说实在是太重要了，他断然不想要失去这样一个机会。

　　“大哥哥，神婴明明就在齐芳阁内，而且还被捆绑在石柱上，还有十八道火焰炙烤着他！”小雪儿怒道，声音都有些沙哑，泪水不禁流了出来。

　　林旭震惊，没想到这太古齐族的强者居然如此对待神婴。

　　“立马交人！”林旭怒道！

　　“小女子胡言！”虽然这句话说出，但那太古齐族的轮回修炼者也是震惊，没想到小雪儿居然知晓这一切。

　　难道齐族的强者有内奸？

　　“还没有见到过如此逼人的！”那位老妪开口。

　　“死老太婆，有你屁事！”林旭怒骂，“你是无论如何也不交人吗？”

　　那老妪愤怒，没想到林旭居然敢对她如此说话。

　　“小家伙，你这是找死！”老妪道。

　　“哈哈，人族果然好手段！”那暗中的太古种族的轮回修炼者冷笑道。

　　嗡！

　　突然，一道光亮闪耀，神女画像自林旭储物袋内闪耀而出，而后挂在天穹，就处于那太古齐族的上空。

　　而后林旭手臂一挥，天玄剑旋转起来，散发着一道强悍而惊人的璀璨神光，悬浮在林旭身前。

　　“你们几位，还要说什么吗？”林旭看向虚空，问道。

　　这句话是对那老妪与那些暗中帮助太古齐族的强者所言。

　　看着那天玄剑，望着那神女画像，他们哑然了。

　　虚空内，静寂很久，一道声音发出，“交人吧！”

　　而后那些强悍的气势猛然间退去！

　　在这神女画像下，他们再不敢多言。

　　面对着那副画像，齐族的轮回修炼者面若死灰，他还想咬牙坚持，但可惜，终究还是让齐族的强者将神婴带了出来。

　　望着神婴，林旭拳头紧握。

　　神婴身上血液近乎干涸，身体大部分森白的骨头露在外面，体内五脏六腑已经碎裂，甚至连大腿都少了一截，两条臂膀没有一丝肉，而且骨头黝黑，那是被烈焰炙烤所出现的情形。

　　望着这一幕，很多强者都是心颤。

　　若他不是天地生灵，若他不是神婴，恐怕他早就是死了。

　　林旭心痛，没想到神婴被他们折磨成这个样子了。

　　十年间，神婴究竟受到了怎样的折磨？

　　望着林旭，看着小雪儿，神婴笑了，但他嘴里竟无一颗牙齿，那些牙齿全部都被齐族的强者一颗颗敲碎了。

　　“真好，还能见到你们！”神婴笑道，如今他只有了一只眼，另一只眼的眼珠已经被挖掉了。

　　林旭的手臂微微一紧，嘴角抽搐起来。

　　这是他的朋友，是他为数不多的兄弟！

　　当年林旭从一块神石内将他破除封印，从他知晓林旭的身份后，神婴便一直追随着他。

　　而如今，那太古齐族居然将他搞成了如此的模样。

　　“若不是信念坚定，或许我真的死了！”神婴笑了笑，“不过现在我不用担心了，哈哈，他们终究没有杀死我。”

　　林旭也笑了，但笑容中却有着一丝森冷，“这么多年，你受苦了，我们来晚了……”

　　“无碍！”神婴道。

　　“前辈，今日，可否能灭掉齐族？”随后林旭转身，身体因为紧绷而有些颤抖，他看向杨啸、品味、刘枫、葛老头那四人说道。


第九十四章 顺手而已

　　林旭的声音并不是太过响亮，却是传向了四方。

　　灭掉齐族，这是多么震惊人的话语。

　　齐族乃是强势的太古种族之一，强大无人敢挑衅，林旭今日居然要灭掉这个种族。

　　当那位齐族的轮回修炼者听到这话语，心猛然一条，露出疯狂而骇然的神色。

　　杨啸等人对视，而后点了点头。

　　“不要让他走掉！”杨啸盯着那位轮回修炼者道，既然要彻底与齐族撕破嘴脸，那么一定要牵制住这轮回修炼者，不然以着一位轮回修炼者的实力，若被他逃脱，将来做点疯狂的事情，还真是让人有些难安。

　　轰隆！

　　品味等人出手，想要封锁这片区域，不让那齐族的强者逃脱。

　　嘭嘭！

　　见到品味出手，那齐族的轮回强者顿时后退，虽然受伤，但力量还是无比强大。

　　随后他猛然转身，向着齐族而去，在那齐族内顿时闪耀出一道强悍的轮回纹路，随后那人竟是带着齐风几人离去。

　　嗡！

　　杨啸出手，强大的力量震惊寰宇。

　　那轮回修炼者竟是脚步迟钝了几分，趁着这个间隙，刘枫的力量已然袭击而来。

　　轰！

　　突然，两股力量撞击在一起，发出轰然响声，轮回修炼者的碰撞，震惊四方，那虚空也在缓缓瓦解，而此时葛老头出手，将那虚空补上。

　　如今所有人族强者都不想那虚空深处也入世，这个时代对于人族来说还不错。

　　有着这几位巅峰强者守护，人族在这千年间或许能够出现几位半步轮回修炼者。

　　嗡！

　　突然，天地光芒闪耀，空气中爆出一道血雾，那齐族的强者死伤了大半，而那齐族的轮回修炼者也不再受约束，就此离去。

　　“阁下实力这般惊人，来自何处？”杨啸喝道，“大陆内应该没有如你这般的修炼者吧？”

　　刚才对战，杨啸几人都是感觉到了，有轮回修炼者在暗中帮助那齐族的轮回修炼者，但究竟是谁，杨啸不清楚。

　　那等隐藏手段，他竟然没有察觉到。

　　如此强者，怎么会存在人世间？

　　他是近神强者，难道连一位轮回修炼者隐藏在虚空还不清楚吗？只可惜，他真的是没有发现。

　　天穹无人应答，看来那强者是离开了。

　　“应该不是尘世强者！”杨啸看向林旭，说道。

　　“难道来自域外？”林旭震惊。

　　“或许，当然也可能来自其他界域。”杨啸道，“让他离开，始终是个麻烦！”

　　让一位轮回修炼者离开，这绝对是一件大麻烦！

　　林旭心中此时也不能平静，这世间难道真的难以平静了吗？

　　他今日看到了那天雷中的身影，如今又证实有非尘世间的强者出现，这一切，真的是让人惊骇。

　　……

　　韩族天池内，神婴在一些灵药下，逐渐恢复了往日的精神。他身躯异常，不死不灭身，只要信念在，就算粉身碎骨依旧能够再度复活，虽然如今他身躯支离破碎，但总有一日他会再度恢复往日模样。

　　“他们为何要抓你？”林旭疑惑。

　　“我也不清楚！”神婴道。

　　“不过他们很想杀死我，十年间用了太多的方法折磨我，还好……我没死！”神婴道。

　　望着他如今的模样，林旭能够清楚他十年来受到的待遇。

　　他们是想要磨灭掉神婴的信念，让其彻底灭亡吧？

　　这些年来，神婴的确得罪了不少强者，但是如此对待他的只有齐族。

　　难道他们就只是单纯的想要灭杀神婴吗？

　　“我听齐风说过，似乎他们对我这具不死不灭身还有兴趣。”神婴又道。

　　“难道他们想要得到你这具不死不灭身，让自身不死不灭？”林旭震惊，“但这又怎么可能？这身体是你的，他们又怎么能够得到？”

　　“或许他们有着什么法子，也或许他们就是想要单纯的杀了我。”神婴叹息。

　　“你好好在这里养伤吧，外面的事情太乱了！”林旭叹道。

　　齐族的事情，传向整个中州！

　　绝命崖与天墓开战多日虽有死伤，但却没有得出个结果。

　　而林旭，则是彻底将太古齐族灭掉了。

　　据说如今的齐族只剩下两人而已！

　　那位齐族的轮回修炼者，以及齐族的齐风！

　　除此外，整个太古齐族再无修炼者。

　　如此强大种族，就这般覆灭，一日间齐族血流成河，当真是让人惊叹。

　　如今林旭的势力到底是强大到了怎样的地步？

　　可惜他们却是不清楚，那齐族并非林旭真正所灭，当时天罚落下，齐族便已经血流成河，存活者寥寥几人而已，林旭等人斩杀的不过是齐族的几位强者而已。

　　……

　　“你为何要救我？”齐族的那轮回强者问道。

　　“顺手而已，当然……也是想要尝试一下自己的力量！”那青年笑了笑道，他本是尘世间修炼者，后被上天选中，成为了这世间唯一元力修成轮回之身的强者。

　　也就是说，这个时代唯一的那一个轮回名额提前被他拿到了。

　　这世间，在这时代中，将再无强者可以修成轮回之身！

　　“就这么简单？”那齐族的轮回修炼者愕然，只是为了证明自己的实力，面对着人族四位轮回修炼者，他出手了，真是太让人惊骇。

　　“当然，我也与林旭有些恩怨！”那青年嘴角弯了个弧度，只可惜他背对着齐风与那齐族族长，两人皆是没有看清这青年的长相。

　　话语落下，青年离开。

　　齐风和那齐族族长都是震惊，如此强者，居然也与林旭有恩怨，看来……林旭离死是不远了！

　　西北大陆，北冥帝国！

　　这是那青年第一次来此，望着这里的一切，心中还是有些惊奇的。

　　“这便是林旭的家乡？”青年并没有出手，而是好好的在这帝国转了一圈。

　　听说林旭原先住在琼州城，青年便是来到了这个小城市中，这里并没有什么值得观赏的地方，倒是那一条小河有些不同，蔓延千里，居然是通往了另一个郡城。

　　只是他不清楚，曾经，这条河有着一个美丽的名字，叫做灵溪。

　　曾经也有一个女子有着一个美丽的名字，也叫做灵溪。

　　当将这一切浏览完毕后，他走向了那山涧。

　　他没有忘记上天的任务！

　　山涧内，林天宇的眉宇间多了一丝凝重。

　　他感受到了那股力量，在那种力量下，他甚至是难以窒息，但他终究还是走了出去。

　　林家，需要他守护。

　　这困难，也需要他来应对！


第九十五章 有一条河，名曰：灵溪

　　妖兽山脉上空，林天宇背手而立，望着远方。

　　突然，一道光芒划破天穹，来到了林天宇的身前。

　　这是个年轻的男子，容貌十分俊美。

　　“你在等我？”那男子望着林天宇道。

　　“放过林家其他无辜的人！”林天宇说道。

　　“我没有收到斩杀除你之外人的命令！”对方神色凝聚，仔仔细细的打量着林天宇，他想要看清楚这个男人的神色，为何上天要他斩杀此人？

　　难道他真的有着异于常人之处？

　　还是说他有着特殊的体质？

　　显然，这一切似乎都没有在林天宇身上显露出来。

　　“临死前，我想知道你从何而来？”林天宇问道。

　　“这种事情只有等你死了，才能告诉你，死人，才是最安全的！”那男子笑了笑，说道。

　　因为他相信自己的实力，所以脸色正对着林天宇，而林天宇也是看清楚了对方容貌。

　　这是他从来没见过的强者！

　　只是为何对方如此的年轻？

　　看他模样，显然不到一百岁，甚至与林旭的年纪应该是差不了多少。

　　如此年纪，达到了这般修为，天地间真的是有着一些事情让人难以预料。

　　“你是上天派来的？”林天宇盯着对方凝视道。

　　曾经，那个光辉闪耀的林家，因为先祖原因成为了天地第一巨族，但却也因为那一场战斗，自此林家受到了诅咒，使得这二百万年来林家再也没有了昔日光芒，甚至那个传说到了今日已经不被人提及。

　　纵然林家中，也只有林天宇一人知晓。

　　“受死吧！”对方没有什么废话，直接出手，强悍的力量震天动地。

　　在那股力量下，林天宇眉头皱了起来。

　　天地间怎有这样的强者？

　　那是真正的轮回，甚至于那种轮回的气息颇为强悍，纵然刘枫、品味也不见得能够与之相匹敌，恐怕唯有杨啸方可与之一战。

　　只是，他施展那等力量却是没有招惹来天罚雷劫。

　　尘世间，拥有着这份力量，而且施展出来，难道不该受到天怒吗？

　　“你果然不是尘世之人！”林天宇凝眉，“来自天界吗？”

　　在这天玄大陆，上天并不是太公平，如这天界之强者下凡尘，则是可使用那力量，而不受天罚雷劫，如杨啸却是要受到天罚雷劫。

　　“有些事情你不必清楚！”那青年怒叱道。

　　“为何？”林天宇盯着他，“你的实力你的身体，明显是最近修成了轮回之身，而且以你的年纪，应该在这个时代吧？难道……”

　　林天宇凝眉，想到了一种可能。

　　上天所谓的这时代内的那一个轮回名额，难道已经有所归属？

　　正是眼前的人？

　　青年神色一凛，冷笑道，“既然你知道我来自天界，那么便应该知道天界非凡尘，凡尘的那一个名额，我又怎么会争夺？”

　　青年的话语，也让林天宇松了一口气。

　　对方来自天界，自然是不会争夺那一个名额。

　　只是，林天宇却是不清楚那上天的规则。

　　天界之人，也不能轻易下凡尘，是以，上天才选中了这个本就是生活在大陆内的修炼者，让其成为了那一个轮回强者。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，万物匍匐，身在天穹内，林天宇已经无力抵抗。

　　在那种力量下，他如何抵抗的了？

　　对方出手强大，想要一招将他击杀，也好完成那上天的叮嘱。

　　嗡！

　　突然，一道光芒升起，那是无比令人震撼的光芒，那是九彩神光。

　　那一道光芒居然是来自那一片山涧！

　　在那山涧中有着一条小河，河水自天池郡而来，贯穿到此处。

　　可以清晰的看到那条河水散发出的九彩光芒，一直蔓延数千里。这一刻，很多普通人见到了这一幕，皆是跪拜不已。

　　九彩神光笼罩，整个天穹静寂。

　　“怎么会这样？”那青年惊愕，惶恐中有些不安，急忙收回他的那股力量，他发现自己的力量居然在那九彩神光下被化解。

　　林天宇也惊愕，不知为何突然间发生了这样的事情。

　　啊！

　　突然，青年大叫，很是痛苦！

　　而后他直接离去，不知去往了何处。

　　林天宇心惊，看向那条小河！

　　河水仍然散发着九彩神光，而后他沿着河水飞行，想要看清楚这河水究竟发生了什么变故。

　　终于，他走到了那条小河的尽头。

　　那竟是一汪湖水，湖水静止，平静而不起一丝波澜。

　　一块石碑立在那湖水旁！

　　这条小河竟是环绕着整个北冥帝国，而这里便是小河的起始点也是终止点！

　　“灵溪！”林天宇望着那石碑上散发着九彩神光的字体，惊讶无比。

　　原来，这条小河是有名字的，叫做灵溪！

　　只是，它为何突然间散发出了九彩神光，而且救下了林天宇一命？

　　嗡！

　　九彩神光突然消散，一切恢复往日平静。

　　林天宇始终是没有发现任何的不妥，那九彩神光来自何处，纵然是他也没办法寻找到。

　　这一日，北冥帝国无数强者慕名而来，看向这湖水。

　　“生活在这里近百年，从未听说这里有着这样一个地方！”很多当地人修炼者都是震惊。

　　“这湖水，仿佛是突然出现一般？”那些修炼者惊道，“还有这石碑，以前绝对是没有。”

　　“会不会是地下震动，这水来自地下？”很多人猜疑，始终是没有个结果。

　　但是这一刻，这条原本无名的小河终于是有了名字。

　　灵溪！

　　而且因为那突然散发出来的九彩神光，使得很多当地人都将这条小河当做神河，并且建筑了祠堂，不少修炼者也进去跪拜，而普通人更是对此尊敬无比，期待家人平安，事业顺利。

　　一日间，那条小河，受到了北冥帝国所有人的注意。

　　山涧外，林天宇望着那条小河，有些茫然。

　　曾经这里并没有河水，如今怎么突然出现？

　　河水旁，一条大树突然钻出地表，根茎覆盖地下，而后蔓延不知几千里。

　　那是一颗不知活了多少年的大树，突然显露了出来。

　　那条大树无比粗大！

　　二百万年前，一男一女在这河水旁，在这大树下，曾经嬉戏玩闹。


第九十六章 一百年约定

　　他到底是谁？

　　林天宇思考着那青年的模样，那种模样让他深思！

　　他想要找林旭，但是如今的林家根本离不开他。

　　“若他真的是当世之人，那么那一个名额，真的是没有了！”林天宇心中感慨，“上天难道真的已经这么做了？”

　　……

　　中州，在那齐族风波后，南海的强者宣布了一件事。

　　这件事情在天炎城的时候那些强者便有耳闻！

　　那便是南海仙子换届，如今南海再度选出了一位南海仙子。

　　对于她的身份，她的名字，无人知晓。

　　一如之前，她无比的神秘。

　　据说在她的身上也有着神女气息，实力极为强大，甚至是不弱于韩晓琪。

　　一时间中州的那些强者无比惊喜，想要一睹仙子真容！

　　对此，林旭等人也是受到了邀请。

　　这一次南海直接找来了一处山脉，在这山脉内有着一汪湖水，风景极为优美。

　　每次南海出世或有着重大消息宣布，总是选在一些景色无比美丽的地方，仿佛这才能够承托出南海对这自然风景的重视。

　　这也使得很多强者更加的向往那南海仙岛！

　　席宴上很多修炼者到场！

　　青年一辈极为受人关注，当林旭出现在这场地的时候，很多强者惊呼。

　　而后韩晓琪、婉儿皆是出现在这里！

　　对于韩晓琪，这些修炼者并不陌生，上一届的南海仙子，但对于婉儿，很多人不知，但当那些强者说她是天玄门主女儿的时候，很多强者震撼了。

　　此时，小林玄也在场。

　　这一家子全来了！

　　林玄第一次参加如此聚会，虽说精神构装师盛会也很是隆重，但是毕竟不是同一个性质。

　　除此外，古吟、石清等人也在此处。

　　石清直接来到了林旭的那一个桌子上，与其他强者在一起他感觉浑身不自在。

　　“小玄，这是你石清叔！”林旭道。

　　石清与林旭年纪相仿，也算是林旭的一位朋友。

　　小玄与之见礼，石清感慨，没想到林旭的孩子都这么大了，望着韩晓琪与婉儿，石清忍不住在心中暗道，这家伙真是好幸福啊。

　　随着越来越多的强者聚集，这区域变得无比热闹起来。

　　但即便如此，人族中也就林旭这么几人而已。

　　虽然没有远古强者来此说人族的坏话，但也是可以看得出，他们看向林旭这一桌的时候目露嘲讽笑意。

　　人族，来的强者实在是太少了。

　　少到了极点！

　　唯有林旭、韩晓琪、婉儿、林玄、石清而已！

　　南海如此盛会，人族的青年中只出现了这么几人，哪怕是那些远古种族与太古种族说，林旭自己也有些叹息了。

　　人族的路，在这个时代恐怕会极为坎坷吧？

　　千年后，无论是远古种族、太古种族还是太古生物都定然会涌现出很多百破乾坤境界甚至于半步轮回修炼者，而人族呢？

　　难道只靠着这么几人吗？

　　“人族，还真是一个大种族！”此时，一道冷笑声发出，居然是青龙道人。

　　生死禁地，黄泉主宰之一。

　　他的出现，让很多强者目露冷色。

　　这些年来，青龙道人不知斩杀了多少天才，无论是远古种族、太古种族、太古生物还是万兽妖宫的强者都被其斩杀过。

　　他的出现超乎了所有人的意料！

　　只可惜，当知道他的身份后，那些强者实在是不敢动手。

　　而后青龙道人无视所有修炼者，坐在了林旭那一桌上。

　　这意味让人有些难以捉摸！

　　如今天下强者都深知林旭的天赋超然，更知晓他背后有着四位轮回修炼者，如今谁还敢动他？

　　唯有生死禁地！

　　当青龙道人做出这个举动的时候很多强者笑了，他们想让林旭死，但却不敢自己动手，但若是青龙道人动手，那么林旭陨落的可能性便大了几分。

　　“这是你的儿子？不错，挺俊秀，应该是个天地奇才吧？”青龙道人盯着林玄道。

　　“你若动他，哪怕是黄泉，我也要杀你！”林旭凝视着他，说道。

　　“你……杀的了我吗？”青龙道人冷笑，“还是说你以为凭借着那四位轮回修炼者，就想要闯我黄泉禁地？”

　　“我不觉得你有能杀我的实力，相反，要想杀你全家，似乎不费什么力气。”青龙道人的声音发散而出，让人倒吸一口凉气，谁都知道如今林旭的背景也清楚林旭身旁那两位女子的背景，而这青龙道人仍旧是肆无忌惮。

　　黄泉，那生死禁地，还真是让人惊叹。

　　“你最好不这么做，否则……”林旭神色如利剑，划破了空气。

　　“哈哈，我的确是杀不了你，也不见得能杀你全家。”青龙道人看着林旭，“你我应该是一种人，这天下本就是没有真正的谁对谁错，你扼杀的天才，似乎比我多了好几倍。”

　　“你也不过是出自私心，想要争夺那一个名额罢了！”青龙道人道。

　　这些年来，林旭不知斩杀了多少远古种族与太古种族青年修炼者。

　　“我所做的，只是为了我的种族，你做的……”林旭凝视他。

　　“你觉得如今大时代，谁能够夺得那一个名额？”青龙道人突然问道。

　　“我不清楚，还有千年时间，一切皆有可能！”林旭道，“或许是你，或许是我，也或许是其他人。”

　　“有时候，我真的想与你静下心来探讨这件事。”青龙道人道，“我是一个聪明人，而你却不是。”

　　“你眼中的我怎样？”林旭道，当众被人骂不聪明，让他有些愤怒。

　　“执着而倔强的人！”青龙道人道，“我觉得这千年绝不会太平，若你还活着，那我们的对手将会很多，天地大世，强者林立，若轮回一说存在，那么必定有古之强者转世为人，他们若是出现，我们又算的了什么？”

　　“我……不会输！”林旭凝视他，这也是他心中思考过的问题，当年强者定然惊叹四方，轮回存在，若他们在这个时代转世，如林旭一般自二百万年转世而来，那么他们的天赋定然强大，争夺那一个名额，路途真的是艰辛。

　　“你我果然是一类人！”青龙道人笑道，“我也不会输！”

　　“我说过，你我不是一类人！”林旭道。

　　“我给你五百年时间，你我决战，如何？”青龙道人此时盯着林旭道。

　　“五百年？”这一刻很多强者凝视林旭和青龙道人，这两人皆是天地间奇才，一山难容二虎，一个时代怎能容下两个逆天奇才？

　　“五百年未免太长了点吧？”林旭嘴角划过一抹笑意。

　　“一百年，中州落凤山，决战！”林旭看着他，一字一句的说道。


第九十七章 对不起

　　一百年约定，让在场的强者神色大变！

　　林旭的实力他们清楚，初破乾坤境界而已，但那青龙道人呢？他可是百破乾坤境界修炼者！

　　一百年后，谁知道他的实力增长到什么程度？

　　甚至达到百破乾坤境界巅峰也不是不可能！

　　青龙道人所说的那五百年，已经是令人震撼。

　　而林旭，直接缩减了四百年。

　　一百年后，落凤山，决战！

　　这是怎样的抉择？

　　“若你真的答应那五百年，我会看不起你，在我心中预算你不过是说出三百年，却没想到你直接道出了一百年！”青龙道人道，“一百年后，落凤山，决战！”

　　“你我之间难以必有一战，现在的我杀不了你，你也杀不了我，只希望那一场战斗中，你我背后的人都不要出手！”青龙道人道。

　　“一言为定！”林旭笑道。

　　就在这一刻，一道爽朗的笑声发出。

　　林旭身颤，嘴角有些哆嗦。

　　那笑声令其无比熟悉，那是秦寿等人的笑声。

　　他们，回来了吗？

　　“林疯子，没想到刚出现，就听到这么劲爆的消息。”秦寿大笑，“一百年后，落凤山，我们一定到场。”

　　在秦寿的身旁，还有着云逸飞、袁晟、东方起三人。

　　林旭大笑，让他们入席。

　　多年不见，林旭真的是想念他们。

　　只是这几人这么多年去了何处？

　　青龙道人在此刻飘然而去，对于那南海仙子入世似乎他并不是那么在意。

　　“没想到又是十年！”几人感慨。

　　这些年秦寿闭关修炼，专心研究天隗功法，到了现在也是有所成就，实力居然达到了初破乾坤境界。

　　而云逸飞、袁晟、东方起身上的气息也是达到了这个境界。

　　“这些年，你们去找过李杰他们夫妻吗？”林旭问道。

　　几人沉默！

　　“既然他们已经隐世，我们还如何打扰他们，这些年多少强者追杀我们，若是就这么去寻找他们，恐怕会将麻烦带过去。”秦寿叹道。

　　“只是，这些年我们一直找寻张兆，到现在还是遥遥无信。”秦寿继续道。

　　“他……”林旭道，但最终还是忍住了，关于张兆的事情，他最终也是没有说出来。

　　“小玄没想到都这么大了！”秦寿等人笑道。

　　“的确是个好苗子啊！”东方起也感叹，“恐怕千年后，我们人族内争夺那一个名额的时候，又多了一个强力帮手。”

　　几人随即大笑，小玄的天赋强悍，千年后，或许他真的能够走在如今青年的身前。

　　“已经十几年没回西北大陆了，不知她还好吗？”秦寿突然神色有些哀伤。

　　林旭看着他，拍了怕他的肩膀，“我去过江家，她还一直在等你！”

　　“乱世啊，我随时都可能陨落，有时候真的不敢去见她，生怕这份感情太深，让她在未来守活寡！”秦寿忍不住喝了一杯酒。

　　“未来的时日，谁也说不清楚。”东方起叹道。

　　望着他们，林旭神色黯然，这些年恐怕他们一定是过的很苦吧？

　　远古种族、太古种族对他们追杀一直不断。

　　“如今这时代，真是让人无奈！”一旁的石清道，“有时候真的是想回去服侍老师……”

　　“生在这个时代，我们没得选择。”林旭笑道，而后几人开怀畅饮。

　　“有时间，回去一下吧！”林旭看着秦寿和云逸飞、东方起说道，“家里人都很牵挂你们，他们……也老了！”

　　三人点头，时光易逝，上一辈已然老了！

　　“一百年后……”秦寿道。

　　“这场战斗避免不了！”林旭叹道。

　　几人再度相谈，杯中美酒也是一饮而尽。

　　就在同时，南海的强者出现了，在她们簇拥下，一位女子出现，她空灵出尘，美丽无双。

　　望着这女子，林旭愣了，韩晓琪愣了，婉儿也愣了！

　　云逸飞、秦寿等人都是震惊。

　　她便是南海新一届的仙子吗？

　　这一刻，很多强者欢呼，南海仙子容貌美丽，令他们心动无比。

　　“这仙子的确是美丽！”石清道，“真不知道未来谁能够与之亲近？”

　　“反正不会是林兄了，林兄已经有了两位仙妻了。”石清自顾自的说道，但话语落下，他神色却是一愣，发现周围的几人目光有些愕然。

　　“若琳，居然是若琳！”林旭身躯颤抖，他望着那南海仙子，心中的复杂情感难以言明。

　　“为什么会是这样？”林旭愕然，盯着那南海强者问道。

　　一句话让的所有目光注视而来！

　　“林旭，放肆！”南海的那些强者怒道，虽然林旭为人族做了很多，但是在这种场合下，他居然是敢怒视南海，这实在是让南海强者有些愤怒。

　　“若琳……”林旭盯着那仙子道。

　　若琳神色迷茫，她看到林旭后便是娇躯颤抖，多少年了，再一次见面，她还是难以忘怀。

　　心底深处压制的思念，竟是一次性全部涌出。

　　在场的强者震撼，林旭居然与这新的南海仙子也是相识？

　　任何人从那南海仙子的眼中都能够看得出来，她居然对林旭有着情意。

　　“这是神女的决定！”南海的那位九级精神构装师叹息道，她清楚两人之间的关系。

　　“神女？”林旭哑然，“若琳，你真的愿意做南海仙子？跟我走，就算神女真的来了，我也不会让她伤害你！”

　　神女与南海强者的对话，彻底震惊在场人。

　　从他们口中，可以听得出来，神女还活着！

　　甚至于似乎这林旭与神女关系非凡！

　　这一切，竟是如此的玄妙？

　　“妈的，说的和真的一样，这小子真的和神女有关系？”很多人惊骇。

　　“这也是我的决定！”若琳盯着林旭，“若我今日真的跟着你走，你真的能陪我一生一世吗？”

　　这是一种变相的告白，南海仙子的告白。

　　这一刻，南海的那些尼姑神色迷茫，南海的这盛会居然又被林旭捣乱了。

　　若琳盯着林旭，目光清澈且带着一丝期盼。

　　林旭若真的答应下来，恐怕这若琳会立马跟他走。

　　“对不起！”良久后，林旭轻舒一口气，露出一抹苦笑。


第九十八章 留有遗憾

　　一声对不起代表了林旭的态度！

　　这么多年来他爱过两个人！

　　韩晓琪、婉儿！

　　在他的心中一直将若琳当成了自己的亲妹妹，这并不是那种男女之间的情感。

　　他没办法陪伴她一生一世！

　　场中，十分寂静。

　　石清更是惊讶，眉宇中充满了震惊，他没想到林旭真的与这南海仙子认识，而这新一届的南海仙子还是如此当众的说出了自己内心的想法。

　　嘭！

　　强大的劲气一拳砸来，直接砸在林旭的脸上。

　　“林旭，你还是个男人吗？”云逸飞怒叱道。

　　“她爱了你四十年，等了你四十年，难道就换来你这么一句对不起？”云逸飞神色愤怒，带着无尽的怒火，望着若琳那泪眼朦胧的神色，他更是对林旭出了手。

　　这一刻，纵然是秦寿、东方起等人也都是没有想到云逸飞会出手。

　　“对不起……”望着若琳，林旭神色愧疚，当年那小河旁的大树下，曾经两人一起嬉戏，曾经林旭戏言长大后要娶她为妻。

　　而如今，林旭心中真的是放不下其他的女子。

　　他深爱的女子是韩晓琪！

　　此刻，云逸飞再度出手，林旭嘴角鲜血滴落。

　　秦寿等人慌忙拦下云逸飞，生怕他再度出手。

　　“林旭，你个孬种，你若是男人就答应下来，她是个女子，等了你这么久，为了你她曾经受下了多少苦痛？曾经若不是你她会背井离乡？”云逸飞怒喝道。

　　当年种种，他心中清楚。

　　韩晓琪、婉儿此时看着林旭，心中的情感也是无比复杂。

　　而后林旭走向南海强者所在的地方，走到了若琳的身前。

　　“你不用说了……”若琳看着林旭，说道。

　　“当年，是我错过了，或许，这一世缘分如此。”若琳深吸了一口气，“这南海仙子，其实也不错……”

　　林旭叹息，“若你要自由，我带你离去，我相信天下无人拦阻……”

　　他清楚那受人敬重的神女是谁，所以只要自己开口，神女必然答应。

　　不论这一世，还是前世，神女从未反驳过自己。

　　“这是我的选择！”若琳苦笑，她早已料到了会是这样一个后果。

　　“林旭，当我没有你这个兄弟！”云逸飞盯着林旭，怒喝一声，然后离去。

　　这一句话直接让林旭身躯一颤！

　　他心中悲痛万分，望着云逸飞离去的身影，他心中有着难以言明的苦痛。

　　这一世，能为兄弟，实在是轮回中的因果。

　　而他，就这般走了？

　　自己，真的做错了吗？

　　……

　　夜晚，天穹一片漆黑，没有一丝明亮。

　　“我做错了吗？”林旭苦笑。

　　韩晓琪看着他，“这是你自己的选择！”

　　“我的心里只有你和婉儿母子，一个男人心中又怎能承受下更多的女人？”林旭道，“我曾经只想与你白头相守，婉儿不过是意外，这些年来相守，我们之间产生了情感，并且使得玄儿出世，为何，我就不能接受下若琳？”

　　林旭崩溃，泪水落下，“她是苦命的女子，我曾许诺过要照顾她一生，我曾许诺过她让她一生不受伤害，但这一切，我都没有做到。而如今当着万千人的脸面下，我居然拒绝了她，我……我真是个混蛋！”

　　韩晓琪望着林旭，想起当年一切。

　　若是没有自己出现，恐怕林旭的人生便不会如此苦痛，恐怕现在的他便是能够与若琳在一起了吧？

　　人生就是如此奇妙，命运就是这般离奇。

　　这一切的因缘交际，又能怪谁？

　　“他是喜欢若琳的，所以……”韩晓琪道。

　　“我看的出来，逸飞与她一起十几年，他一直将这份爱藏在心底，他爱若琳，却也知道若琳爱着我，他想要让若琳幸福，却如此对待自己。恐怕这一刻，他比我更痛苦吧？”林旭叹息。

　　这一次，三个人心中都要受尽苦痛！

　　云逸飞，自己与他还能再做兄弟吗？

　　“秦寿已经追上去了，希望他能够理解你……”韩晓琪叹道。

　　“这一世，我对不起的人实在是太多了，也留下了太多的遗憾。”林旭感慨，有些事情他无法选择。

　　“乱世中，没有遗憾，就算有着再多的幸福，又怎能感觉到快乐？”韩晓琪道。

　　……

　　西北大陆，北冥帝国，这一刻，那灵溪再度闪耀出了九彩神光。

　　那青年男子再度疯狂而退，他不解，这究竟是怎样的力量？

　　为何他两次出手，那条河都释放出强悍的力量。

　　这一刻，更多的强者对着这条河顶礼膜拜！

　　这消息也是传向四方，传向大陆。

　　纵然中州，也听闻了这一则消息。

　　“没找到，看来他真的走了！”秦寿叹道。

　　“李杰隐居、张兆下落不明，宁青身为禁地之子与天墓打的不可开交，如今云逸飞愤怒离开，就剩下了我们几个。”东方起感慨，当年的朋友，分道扬镳，如今竟是越来越少了。

　　“你们会不会怪我？”林旭突然问道。

　　“我只爱江颜，心中再放不下其他女子，或许那个时候我和你的选择一样。”秦寿道。

　　“或许，可以委婉一些。”东方起无奈道。

　　“北冥帝国的事情已经也听说了吧？”林旭转变了话题，问道。

　　“据说那是神迹！”秦寿道，“九彩神光，这绝对是神迹降临！”

　　“这是你的家乡，你要怎么做？”东方起道。

　　“我必须回去，不管他们想要对这条河怎么做，但我一定要让我的家人不受伤害。”林旭说道。

　　此时，韩晓琪、婉儿、小玄已经是收拾好了行囊。

　　他们刚从北冥帝国而来，而如今却是要再度回去了。

　　与此同时，无数的强者涌向了那一个帝国。

　　原本不起眼的帝国，此时汇聚强者无数。

　　九彩神光，绝对是神迹，说不定有着来自神界的宝物降临，这一切显得十分神秘，他们必须要亲自前去一探究竟。

　　“回去吧！”林旭看着几人道。

　　秦寿和东方起也已是多年未归，正好回归家族。

　　“据说，那一条河，叫做……灵溪！”望着韩晓琪，林旭说道。


第九十九章 神树

　　“仅仅是一条河的名字吗？”韩晓琪凝视林旭，心中有着万千疑惑。

　　在那昏迷中，在那梦中，林旭呼喊的名字只是一条河吗？

　　“或许，也是一个女子的名字。”林旭的内心对这个名字极为的熟悉，那是曾经二百万年前他前世之事。

　　只是林旭不确定那条河，和那女子是否有着什么牵连？

　　韩晓琪娇躯微颤，神色有些黯然。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“我好久没有归家，想在这里居住一段时间。”韩晓琪道，她多少年都是难得归家，如今有这样一个机会，倒是应该在家里多居住一段时日。

　　对此，林旭倒是没有阻拦。

　　而后林旭等人上路，向着西北大陆而去。

　　韩族内，韩晓琪处于那山巅，望着林旭远去的身影，她心中有些哀伤。

　　西北大陆，秦寿各自归家，而林旭也恰好碰到了姜鹏。

　　这么多年他也是闭关修炼，而如今也出现在了这西北大陆。

　　北冥帝国，强者云集。

　　那般强悍的气息让人惊颤，很多强者慕名而来，为的就是一睹神迹。

　　只可惜，此时的灵溪并没有绽放出九彩神光。

　　这条河宛如是普通的河水一般，没有任何神奇的地方。

　　甚至于很多强者都以为这只是一场骗局，只是北冥帝国修炼者胡说八道的无稽之谈。

　　不过有强者却是发现，这条河居然是环绕着整个帝国，倒是令人惊讶。

　　一条河的源头和终点居然在一个地方，这不免让人有些遐想。

　　当林旭出现在这里的时候，整个帝国已经是汇聚了强者。

　　面对这样的强者，帝国的军队根本是不敢出现，在这样的强者眼中，莫说是一支军队，哪怕是整个帝国的强者又能如何？

　　他们若是想要毁灭，恐怕分分钟便能够将这个帝国灭掉。

　　这几日也的确是如此，因为这些强者的出现，使得这个帝国变得民不聊生，天穹上到处都是飞跃的身影，而且在这帝国内也变得有些糟乱。

　　杀烧抢夺，随处可见！

　　或许因为这些强者的到来，使得那些强盗以为帝国末日到来，所以变得嚣张起来。

　　“天地至宝，有缘者得之，但若是有人想要扰乱这帝国，我林旭，必不放过他！”此时，林旭在天穹开口，他站于山巅之上，一句话震惊整个帝国。

　　在这帝国内，林旭的名字无人不知无人不晓，他是整个帝国的骄傲，也是这帝国的英雄。

　　北冥皇室虽强，但是相比于林家来说却是极弱。

　　这帝国的强者都是清楚，这帝国，究竟属于谁。

　　看着林旭出现，皇室的强者也松了一口气。

　　相对于帝国的军队而言，林旭的这一句话更为让人震撼。

　　此刻，很多来自其他大陆的强者都是震撼。

　　林旭，对于他们来说极为不陌生的名字。

　　传言林旭来自于一个小小的帝国，却没想到竟是这个帝国。原来，这里是林旭生长的地方。

　　“怎么一些奇异的事情，都与他牵扯上了关系？”很多远古种族强者愕然。

　　“他身边的那些女子每一个都是惊艳大陆，而且那些女子还都是有着神女气息，长老说他会不会是太古强者转世？”很多太古强者哑然。

　　对于林旭身旁的那些女子，他们有所观察。

　　每一个都是貌美如仙，更主要的是他身旁的女子都是有着神女气息！

　　这一切，让人感觉惊奇！

　　“怎么可能？”一些强者冷笑，“虽然他强大，但也不过是远古体质而已，与那些太古体质相比，他算的了什么？”

　　的确如此，林旭不过是远古体质，逆天厄难体而已！

　　在如今的大陆上，有着很多青年强者拥有着太古体质，与太古体质相比，那远古体质则是相对来说十分弱小！

　　或许这一刻林旭超越了他们，成为了初破乾坤境界修炼者，但是未来的林旭是否也能够超越他们？

　　这是一种很难预测的。

　　林旭并没有着急回那山涧，却是去往了山涧不远处的那一条山脉。

　　那山脉令林旭越发的熟悉，曾经天殿位于此处，而那曾经太古前的一处生死禁地黑暗深渊，也处在这下面。

　　山脉下方，那一条小河流淌。

　　曾经这里根本没有河水，而这一刻却是突然出现，令林旭震惊。

　　一切的一切，都是显得那般的诡异。

　　而在这小河旁，一条大树矗立在那里。

　　这颗大树对于前世的他来说无比的熟悉！

　　“当年的林天逆与神女便是在这里许下的诺言吧？”望着那极为不凡的大树，林旭叹道，经历沧海桑田，这棵树再度出现，真是让人感慨万千。

　　二百万年，一棵树而不死，它不是神树又是什么？

　　神树显得很普通，但是其内却是蕴含着万千大道，只可惜林旭根本钻研不透。

　　“神女离开，在那懵懂的爱情年纪，林天逆再度遇到了另一个女孩……”林旭苦笑，前世的他竟是与这一时代如此的相似。

　　当年他本是与若琳该相守到老，可惜，若琳离开，他遇到了韩晓琪。

　　而二百万年前的林天逆，却也是这般。

　　造化弄人，难道这一切都是上天注定吗？

　　望着天穹，林旭笑了，嘴角翘起的弧度是对上天的蔑视，他凭什么要主宰一切？

　　围绕着这颗大树，林旭并没有发现什么，而后去往了那河水的尽头，也是初始地界。

　　那是一汪湖水，清澈见底，水中有着鱼儿欢快游荡。

　　“灵溪！”那是这条河水的名字，也是一个女子的名字，当年神女离开，林天逆所遇到的那个女子的名字。

　　而后这个女子陪伴了林天逆多年，神女未归，他与这女子相识相陪伴下，度过了那段岁月。

　　神女离开时，他不过十六，而神女回来的时候，他二十六！

　　十年，改变了很多！

　　这里平静如常，但却是出现了二百万年前的情景，让林旭惊叹。

　　北冥帝国的那山涧内，林旭见到了林天宇。

　　而后林天宇将最近的事情告诉了林旭！

　　那是一个青年，一个俊秀的青年。

　　而当林天宇将那个男子的长相告诉林旭后，林旭的身躯颤抖了。

　　他双目无神，望着天穹，突然笑了。

　　上天不公，将万物愚弄于鼓掌之中。

　　那一个名额，原来早已被上天给了别人！


第一百章 灵溪神石

　　山巅之上，林旭站了一天一夜！

　　在这一天一夜内，他没有睡眠，甚至是没有眨眼。

　　他身躯笔直，就这般望着天穹。

　　目光中有着一丝明亮，仿佛是要看穿这天地，看透那上天的面目。

　　但可惜他什么也没有看到！

　　上天，令无数修炼者奉为神明一般的存在，是世间强者公认的真正巅峰，掌控着生死，手握着轮回，但他却是做出了这般自私的事情。

　　“你以为这世间，真的是你掌控生死，手握轮回吗？”林旭喝道，他望着天穹，有着一丝不服。

　　他并不清楚那上天真正的身份，但却明白这天玄大陆的一切谁才是真正的掌控者！

　　“二百万年，这一个局，要提前了吗？”林旭凝视苍穹，仿佛再度回到了二百万年前，九重天上，他手持天玄剑，毅然不服，剑斩天穹，那一战，是真正的天地之战。

　　最终的结果却是让人叹息！

　　“二百万年过去，林天逆还活着，你想不到吧？”林旭嘴角划过一抹弧度，上天所知不过是林天宇得到了林天逆的传承而已，可曾知，林天逆的转世还在人世间？

　　他脑海中划过很多画面，宛如黄泉路上看到的一般。

　　他便是林天逆的转世！

　　只是，那不过是前世！

　　那种强如天穹令神女都震撼的力量，这一世他不再拥有，甚至于那一个名额都被上天夺取，在这样一个时代，他还能再度逆天吗？

　　轮回，这样一个境界他都是无法达到，又怎能与上天斗？

　　当林天宇来到这里的时候，发现林旭的神色。

　　“轮回中，自有定数，你也不必哀伤！”林天宇劝慰道，那一个名额是林旭成就轮回乃至成神的必经路，但可惜，名额没了，就算千年后，天地元力也照样是枯竭无比，他如何掌轮回？

　　轮回中，自有定数！

　　林旭微微一笑，他清楚那轮回究竟是谁提出的，是谁开创的。

　　这一切，他应该是有着判定吧？

　　“我所要走的本就是逆天之路，哪怕是这个名额没了，我也要踏出一条轮回路，一条成神路，一条战天伐地之路！”林旭道。

　　嗡！

　　突然，天地嗡鸣！

　　九彩神光再度呈现，这一幕让林天宇也是惊讶。他与那青年战斗之时，那光芒才呈现出来，这一刻，怎么这光芒突然散发而出？

　　哪怕是林旭神色也变得凝重起来！

　　灵溪，对于他来说不仅仅是一条河，更是他前世所爱的一个人！

　　灵溪环绕整个帝国，此时，在这条河旁，皆是站立着强者。

　　那些强者感受着那九彩神光，心中惊叹。

　　这绝对是神迹！

　　九彩光芒，唯有传闻中的那天殿方才能够释放而出，强者皆是清楚，天殿便是神界，只有神界方才能够散发九彩神光，而此处的光芒，与那天殿一般，这不是神迹是什么？

　　更多的人，汇聚在了那湖水旁。

　　林旭也是来到了这里，望着那发着光芒的灵溪石，他心中充满惊讶。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，很多强者出手，想要争夺那灵溪神石，很可惜他们根本就是无法动摇那石头。

　　原本，这块石头并没有什么不凡之处，只是比较古朴一点。

　　而如今在那九彩光芒下，这石头宛如至宝一般。

　　也有很多强者想要将河水取净，只是当取到那河水后方才发现，这河水一旦离开这条灵溪河，光芒立即散去，水质普通，没有一丝不凡之处。

　　而后这一刻，更多的人将目光投向那条石头。

　　轰轰轰！

　　很多强者催动元力，想要将这石头带走。

　　只可惜，在那样强的力量下，这石头依旧是静止不动，立在那湖水旁，甚至在那强大力量轰击下，这片区域根本没有一丝损毁。

　　“神迹，果然是神迹！”那些老辈强者心中感慨，激动无比，甚至连眼睛都散发出异样的光芒。

　　只可惜就算是他们无比的激动，但是那石头他们也是无法带走。

　　这石头，仿佛与大地连接在一起。

　　林旭向着那石头走去，这一刻，很多强者露出了不屑。

　　那么多的强者都是无法撼动这石头，林旭能吗？

　　显然不能！

　　轰！

　　就在林旭走来的时候，一道强悍的力量散发而出，一道璀璨的力量从天而降，让林旭都是猛然惊叹。

　　那居然是轮回修炼者的额力量，在这股力量下，天地间的一切都显得那么不足为道。

　　轰！

　　一道强悍的声音响起，震耳欲聋，在这四周回荡，只可惜这地域根本就没有颤抖。

　　元力散去，那石头仍旧是矗立在那里。

　　连轮回修炼者都无能为力吗？

　　这绝对是神留下来的宝物！

　　唯有超越了寻常轮回修炼者的神，方才是能够有着如此强大的力量。

　　“杨啸前辈，请您出手，天地神物，也方才您能够配得上！”这一刻，天穹上有声音发出。

　　杨啸，打开了神界天殿之门，身上具有神力的强者。

　　在这天玄大陆内，他是最强者！

　　若他还是对这石头无可奈何的话，其他人更是不用想了。

　　林旭这一刻，也看到了杨啸，没想到他也来到了此地。

　　“让我来试试！”杨啸对林旭笑了笑，而后走向了那石头。

　　杨啸出手，抓向那石头。

　　在那双手下，纵然虚空也被抓个粉碎，但是那石头却是毫发无损。

　　随后杨啸用力，想要将那石头抓出地面。

　　很可惜，那石头没有动。

　　“难道是因为这块神石重达亿万斤？”很多强者叹息，见到了神物，却是无法带走，实在是让人有些无奈。

　　终于，杨啸放弃了！

　　哪怕是他，也不能撼动这神石。

　　灵溪石，依旧是矗立着。

　　而在这里九彩光芒也是最盛，所有强者也都是清楚，这块石头便是这河水散发出九彩光芒的原因。

　　望着杨啸退后，很多强者深吸了一口气。

　　“神物，果然是让人大开眼界！”那些强者叹服。

　　而就在此时，湖水突然动了，居然是汇聚了一道漩涡，而后那石头竟是动了。

　　灵溪石，万古神物，这一刻，竟是自动飞跃到了林旭手中。


第一百零一章 前世种种

　　灵溪神石，乃是天地神物，连杨啸都不能将其撼动。

　　但是林旭却是不出手，将那神石拈来，实在是令人震惊。

　　天地至宝，有缘者得之，难道这林旭便是这神石的有缘人？望着这一幕，哪怕是杨啸也侧目了。

　　他想起凌道所言，更是确定林旭的不凡。

　　嗡嗡嗡！

　　湖水的漩涡更加的明显，而后九彩神光溢出，笼罩在林旭身躯之上，随后林旭便是被卷入到了那湖水中。

　　叮！

　　一道悦耳的声音发出，湖水再度平如镜，而林旭却是消失了。

　　这灵溪河水那九彩神光顷刻间消失！

　　这一幕落在这些强者眼中充满了震惊，甚至很多强者都是没有看清楚之前发生了什么。

　　轰！

　　杨啸出手，击打那灵溪河水。

　　他看的真切，这湖水内一股力量将林旭卷走，真不知道这对林旭是有利还是有害？

　　而那林旭又是被带到了何处？

　　可惜，他实力虽然惊天，但却是仍旧不能动摇这湖水半分。

　　一处漆黑之所，林旭出现。

　　刚才他仿佛置身于虚空隧道内一般，产生一道昏厥的感觉。

　　那湖水，难道就是一处虚空隧道？

　　望着手中那散发着九彩光芒的石头，林旭哑然，他也不清楚这石头为何会突然间落到了他的手中，也不清楚为何那漩涡会席卷自己。

　　更是不明白，这里，究竟是何处？

　　哗啦啦！

　　河水流淌，林旭震惊。

　　这居然是一条地下暗河！

　　难道那灵溪河水之所以起点和终点都在同一处的原因是连接着这地下暗河？

　　嗡！

　　九彩神光闪耀，突然一道身影出现。

　　黑暗中，一道光芒闪耀而出！

　　那一刻，她从黑暗深处走出……

　　那一刻，她仿佛凝聚了世间所有的光芒。

　　那一刻，青衣浮动，仿佛胜过了无数言语……

　　她美如仙子，气质宛如九天玄女下凡，这根本就不该是凡尘之人。

　　“晓琪！”林旭望着那身影，惊讶道。

　　这竟是韩晓琪，但是眼前人的身影上却是多了一丝神明一般的气息。

　　“在这一世，她叫做晓琪？”那女子开口，声音悦耳。

　　林旭望着她，瞳孔猛然瞪大。

　　“你是……”林旭惊道，嘴巴张开，居然是难以开口。

　　“二百万年，天地轮回，你忘记了前世吗？”女子盯着他，声音中有着无尽沧桑，仿佛一切回到了那二百万年前一般。

　　神女离开，林天逆神色黯然，另一个女子出现。

　　“灵溪！”林旭惊叹，说道。

　　眼前的这女子居然就是灵溪，前世中，与林天逆在一起的女子。

　　林旭震撼，她还活着吗？

　　女子露出了笑颜，“二百万年了，没想到我的一丝信念居然遇到了今世的你！”

　　一丝信念？

　　林旭震撼，那么当年的灵溪呢？

　　“你是她的前世？”林旭愕然，他脑海中画面，虽然灵溪不如林天逆强大，但也应该超越了上天的掌控。

　　那样的强者，应该以着其他的渠道而存活着。

　　“如果你说的她是韩晓琪，那么她便是我！”灵溪露出笑颜。

　　林旭露出凝重神色，果然！

　　天地轮回，仿若这一切自有定数，一切的一切都宛如设计好的剧情一般。

　　哪怕是今世，发生的事情也与那两百万前的事情一样。

　　这一刻，林旭终于明白了神女为何让若琳做南海仙子。

　　因为她与神女有着一样的境遇！

　　也只有若琳，与神女最为相像！

　　林旭突然间松了一口气，韩晓琪便是灵溪转世吗？

　　这命运还真是捉弄人！

　　天墓，那三生姻缘石上，两个名字雕刻的真切。

　　那是这三生姻缘石诞生以来，最先被雕刻上去的名字，上面的字体令人震撼，那是林天逆曾经留下的印记。

　　“林天逆、灵溪！”

　　这两个名字仅仅相靠，即便是过了二百万年！

　　在这幽暗中，灵溪盯着林旭，仿佛看待曾经的林天逆一般。

　　“这一丝信念是我留下来的，二百万年了，天地诅咒消失，这一世，希望你能逆天！”灵溪道。

　　“当年的事情，到底怎样？”林旭问道。

　　黄泉路崩碎，当年种种，林旭脑海中支离破碎。

　　“我无法告诉你！”灵溪道，“这一世，你要走自己的路，或许这是一条全新的路，或许这是一条与二百万年前一样的路。”

　　“可是，这一时代的那一个名额，已经被人占据了。”林旭叹道。

　　“她功力惊天，参透了轮回，会为你蒙蔽上天留出一条路，就算她没如此做，当年的你，也会为自己留下一条走向轮回的道路。”灵溪道。

　　林旭震撼，他没想到前世的自己会为今世的自己留下了一条路，难道这便是那二百万年布下的一个局吗？

　　而听灵溪的口气，神女似乎也参与了这件事！

　　“这一世，你自己选择吧，不论如何，我都会在你身旁。神女……真的爱你，而且她等了你两百万了！”灵溪叹道。

　　林旭知道她所说的陪在自己身旁指的是韩晓琪！

　　那一份缘，宛如生来俱有。

　　“前世，我负了她！”林旭颤抖，那一世，林天逆选择了灵溪。

　　但神女仍旧是没有离开！

　　逆天下，神女仍旧是陪伴着他，只是当年的林天逆恐怕已经算到了今日的事情，他和神女到底给自己留下了什么？

　　如今神女无踪，林旭也是寻不到了。

　　寂静下，林旭不知该如何抉择。

　　那毕竟是前世的事情！

　　只是，那些事情，这一世他宛如经历了一般。

　　望着林旭，灵溪再度开口，“神树下，有你们的许诺，那里你可以开启你的神根！”

　　神根！

　　林旭惊讶，这是第一次听到这样的名词。

　　“神女身上有着神灵种，而你也有着一样东西，神根！”灵溪道。

　　“神根分为天、地、人三种级别，天级最高，地级次之，人级最差。”灵溪的信念道，“这是成神者都具备的东西，等级越高，昭示着成神的希望越大！”

　　“我的那神根什么等级？”林旭问道。

　　“人级低级，最低的级别！”灵溪叹道，“你本来拥有着超越寻常天级的极品神根，只是当年的你相信人定胜天，直接将那神根的等级降为人级，因为你说……你不屑于用天这个词汇，而人更为适合你！”


第一百零二章 天殿降落

　　凡是拥有神根的强者，都是拥有着成神的希望。

　　而林旭显然在这一时代也是有着成神的希望，只是这神根却只是人级低级！

　　这证明林旭有着成神的希望，但却是不高！

　　而譬如玄天、秦丰等人，恐怕体内蕴含的都是天级神根吧？

　　光芒突然闪耀，而后林旭竟是出现在一个地方。

　　这是山涧之前，那山脉旁的一处地方！

　　“你的神根就处于这神树内！”一道声音传出，来自灵溪，“以后的日子，帮你的人恐怕是很少了，你要快速的强大起来。”

　　林旭神色一变，“为何？”

　　“天殿要降临了！”灵溪道，“这个时代不同于以往的时代，虽然是轮回，但却有着这个时代的特色，那就是诡异多变，神界再开，那些强者该忍不住了！”

　　林旭深吸一口气，心中拥有着一阵惊愕。

　　天殿要再现人间了吗？

　　强行将心中的这份震惊压制，而后林旭来到了这神树旁，这里有着关乎他前世的记忆。

　　神树光芒闪耀，林旭居然是来到了那神树内。

　　这竟是一片奇异的空间，里面极大，仿佛有着太古年间的元力流转。

　　林旭叹息，自己无法吸收这般元力，若不然他的实力定然会突飞猛进。

　　在这里盘膝坐下，按照灵溪所教之法，林旭开始感受自身的神根。

　　此时，很多强者都是没有离开那湖水。

　　望着那湖水，他们感觉到了诧异，而就在此时，天地间传来一阵压抑的感觉。

　　天穹之上，九彩神光闪耀。

　　“怎么会这样？”无数强者在暗中惊呼。

　　“为何如此？”突然一道强大的声音发出，那是轮回修炼者在开口。

　　轮回修炼者的声音中夹杂着不甘与心痛！

　　当那九彩神光闪耀的那一刹那，天地间就动乱了。

　　九大生死禁地，震荡起来，天地间有着一股极为凝重的气氛。

　　“天殿降落，这个时代第二次降落，若不出手，再也没有机会了！”无数强者惊呼。

　　轰轰轰！

　　突然，天地轰鸣，那九大生死禁地的主宰纷纷破开封印，整个大地都在颤抖着。

　　这一刻，天地震惊，无数的强者匍匐。

　　杨啸神色凝重！

　　这一时代，他见过了那处于寒冰中的女子，除却这人族，除却林旭，在这尘世间，他已经是再没有了牵挂。

　　一百多万年，他没有踏进天殿。

　　而这一时代，他要进入其中。

　　他想要看一看那天殿内到底是有着怎样的惊奇，那里究竟有着什么？

　　对于强者来说，那天殿显然是一种极大的诱惑，那种诱惑根本就是不能够抵御。

　　成神，哪怕是一线希望，哪怕是没有希望，这些年来也是有着强者前仆后继。

　　哪怕是死在天殿门前，也是一种荣誉！

　　也比老死寿元将尽要好得多！

　　轰隆！

　　天殿出现，仿佛是从天穹最深处而来。

　　它巨大无比，照耀整个天地，即便是距离很远，但依然是感觉到它那种雄伟壮观。

　　那是一种亘古强悍的气息！

　　天殿再现！

　　这是无数强者意想不到的事情，难道这天殿不该是在百年后再出现吗？

　　在这个大时代，那些禁地的强者算准了时机。

　　千年后的那个名额到底是谁，他们知晓自己无缘见到，是以，想要斩杀林旭等一些优秀的天才，只为自己禁地谋得那个名额。

　　毕竟在这百年后他们就要跨上成神路！

　　但可惜，他们心中的那计划，那一切都没来得及施展，那天殿是出现的如此突然。

　　几十年前，天殿出现，那是天殿从人间飞向天穹。

　　而这一次天殿降落，下一次不定是什么年代。

　　有的强者甚至等待了百万年，若是再不出手，他们已经是再无机会了。

　　当天殿出现的那一刻，便有强者出手。

　　他强悍无比，身影如山岳一般。

　　“啊！”

　　那是一位轮回修炼者，但是在那天殿九彩神光下，化为了飞灰！

　　“赤龙，还不出手吗？”这一刻，一道话语落下，一道身影出现。

　　吼！

　　天地间，多了一道声音，那声音强悍无比，带着无尽的威压。

　　那是万兽妖宫的强者，在天殿的光彩下，他的身影如巨龙一般，只是细细看去，那身影与龙倒是差了几分。

　　嘭嘭嘭！

　　他竟是在攀登上了那天殿阶梯，而后狠狠的袭击着他天殿之门，只可惜无论他怎么出手，那门都是未能被打开。

　　“万兽妖宫内居然有着轮回修炼者？”这一刻很多强者惊呼，没想到那样一个低调的宫门内居然有着这等强者。

　　嘭！

　　他终究是没有敲开那天殿之门，化为了飞灰。

　　“一定要带回山云！”一道威严的声音自迷雾森林内发出，而后一位强者出手。

　　生死禁地的主宰！

　　这是迷雾森林的主宰，他全身绿色气体包裹，看不出他究竟长得如何。

　　轰隆！

　　天地炸裂，哪怕是虚空也在寸寸断裂。

　　这个时候，那虚空没有喊出入世的话语，天殿下，任何话语都是那般的无力。

　　嗡嗡嗡！

　　天殿悬浮在天穹，在一个寻常修炼者能看到却是达不到的高度。

　　轰！

　　巨大的音爆声音发出，强悍的力量自那迷雾森林主宰的身上散发而出。

　　咚咚咚！

　　他走上了那天殿的阶梯，走到了那天殿的门口。

　　这一刻，很多目光都凝视在那里。

　　嗡！

　　绿色光芒出现，突然，那扇门开了。

　　“哈哈哈……”天殿门打开，让无数强者惊颤，这一刻很多强者惊呼。

　　天殿前陨落了那么多的强者，终于是有修炼者再度推开了那扇门。

　　竟是那迷雾森林的主宰，率先推开了这扇门！

　　而就在那门开的时候，有强者想要趁着这间隙溜进去。

　　嗡嗡嗡！

　　九彩神光闪耀，这一刻，无数强者陨落在天殿门前，没有那种力量，没被天殿选中，是无法进入神界的。

　　这是最为严格的选拨！

　　“也仅仅是推开了一扇门，而且这角度，并不是太大！”杨啸叹道，哪怕是生死禁地的主宰，也只是勉强让天殿接受。

　　“看来他这百万年还没做过伤天害理的事情，那魔灵渊的至尊恐怕是不敢进入神界吧？魔，永远不会被神界承认的！”有着一人叹息，那是李辉，二百万年前的人物。


第一百零三章 幸运的胖子

　　天殿，那是一处极富有传奇的地方。

　　李辉清楚那个地方，也知晓，这天殿的选拨极为的苛刻，修炼者必须强大，而且还要有着一颗正义之心。

　　如魔那般的心思，就算实力再强，也是无法进入到那天殿中的。

　　只是对于这一切，外界的强者却是并不清楚。

　　对于他们来说神界一直是个谜！

　　天殿，神界！

　　那永远都是一个传奇的地方！

　　在那迷雾森林主宰进入其中后，更多的强者疯狂起来，想要推开那天殿之门。

　　嘭！

　　当那强者进入其中后，天殿之门再度关闭。

　　而那天殿，依旧是散发着九彩神光，依旧是悬浮在那天穹之上。

　　天殿的威压，无人敢挑衅。

　　如神一般的力量一旦出现在尘世，必定是要遭受天罚雷劫，这天殿的强大，早已是超越了轮回修炼者，但天罚雷劫却是没有出现。

　　哪怕是上天，也清楚，他根本是无法毁灭这样一个界域！

　　轰隆！

　　天地惊颤，又是一个强者出手，实力强大震动寰宇。

　　那是一只如牛一般的强者，他目光中有着一丝明亮。

　　“如此实力也敢闯天殿？”很多强者不屑，因为他们发现，这家伙不过是寻常的轮回修炼者而已，不知是来自那个禁地。

　　只是，到了这样的年纪，这样的强者除却成神，依旧是无所求了。

　　这是这个时代最后的机会，纵然实力不能够触摸到神的屏障，也要一试。

　　毕竟，当年可是有着一个小女孩，没有任何实力都进入到了那天殿内。

　　轰！

　　九彩神光闪耀，那牛一般的强者碎裂，化为灰烬，再也不存在了。

　　唉……

　　又是一位强者死亡了！

　　这么多的强者，都陨落在天殿门前，很多修炼者都清楚成神的不易。

　　这一刻，恐怕应该有一些强者放弃吧？

　　只是，此时，越来越多来自禁地的强者出手，想要打开那扇门。

　　这让大陆的修炼者愕然！

　　纵然是知道不可能，他们居然也是选择了冲上前去。

　　“天殿，怎么在这个时候出现了？”彭冲望着天穹，神色凝重，他的实力还没有达到轮回，甚至是还没有达到神的边缘，这一时代天殿出现，他有个屁希望！

　　“你可以尝试一下！”钱半仙道。

　　“你是让我死吗？”彭冲怒道。

　　“呵呵，天殿需要你这样的人，进入天殿去修炼吧，比现在在这里漂泊流浪要好得多！”钱半仙笑道。

　　“我倒是想要进去，只可惜根本没有资格！”彭冲道，天殿，谁不想进入，那是神的地方，那里充满着神奇，可惜，他有这个资格吗？

　　“我说有，你就有！”钱半仙道。

　　这一刻，彭冲蹙眉，望着钱半仙，“老家伙，你到底是谁？”

　　“你不该知晓！”钱半仙微微一笑，挥手间，将彭冲推上了天穹。

　　“啊，你个老不死的，我还不想死，我还没有达到百破乾坤境界，我还没有偷到禁地的宝物。”彭冲骂骂咧咧道。

　　天穹下，无论是在任何的地方，都看到了这样一个胖子出现在天殿门前。

　　他骂骂咧咧的声音也被人听到，天殿就是这般神奇，一个人的话语怎能让大陆所有人听到？

　　但是在天殿门前说的话语，却是能够被人听到。

　　“十破乾坤境界，还想打开天殿之门？”无数人冷笑，然而令他们下巴惊呆的事情出现了。

　　天殿的一扇门开了，那彭冲也惊呆了。

　　他简直就是不敢相信眼前出现的一切，为何那天殿之门会开，是为自己打开的吗？

　　“我说有，你就有！”此时，彭冲脑海内回荡着钱半仙的话语。

　　“这老家伙究竟是谁？”彭冲惊骇，随后缓缓向前，一股柔和的九彩神光包裹住了他，而后牵扯着他走进了那天殿内。

　　“九世都在我身前跟随，也算是修成了正果，只可惜这性子还是这般贪婪无耻……”钱半仙无奈的说道，而后看向了那小黑狗，“这小子耳根清净了，这个死胖子在的时候烦死了我快！”

　　轰！

　　天地间的强者震撼！

　　那个胖子是谁？

　　只是十破乾坤境界实力，为何推开了天殿之门？

　　万千年间，最令人难以置信的便是一个没有元力的小女孩进入到了天殿内。

　　而后在这百万年来，都是听闻强者进入到了其中。

　　而如今，这对于很多修炼者来说并不是很强的家伙，居然是进入到了那令人艳羡的天殿内。

　　真是个幸运的胖子！

　　这一刻，一些强者再也按捺不住内心的激动，向着天殿冲去，想要凭借着好运气进入其中。

　　可惜接下来再也没强者有着彭冲那般好的运气，都是死在了那天殿阶梯上。

　　这是一条成神路，并不遥远，很多强者都能够走到那神界前，可惜，却又是让人感觉那般遥远，哪怕是轮回修炼者也难逃一死。

　　天殿继续闪耀着九彩神光，这一刻，有着上百位巅峰修炼者陨落。

　　不过却是有着五位修炼者推开了那天殿之门。

　　神树内，林旭浑然不知这一切。

　　他感受着身体内的变化，他感受到了一丝神一般的气息，那便是神根吗？

　　这股力量处于他身体中，那是令人惊叹的力量。

　　但这神根等级并不强大，不过是人级低级！

　　相对来说，在这个时代应该是有很多强者比他体内神根的等级高吧？

　　但林旭却是明白，曾经的这神根等级超越了一切，只可惜林天逆相信人定胜天，更是不屑于这神根被称作天级，而强行斩为人级。

　　纵然如此，他也是杀到了那天界九重天上！

　　嗡嗡！

　　林旭的身躯颤抖，那身体内一丝金色的光芒缓缓变得强烈，而后竟是变得犹如落日一般璀璨。

　　金色的太阳内包裹着一颗神根，那犹如一颗树苗的根部，但却是拥有着无限强大的力量，只可惜，林旭根本不知道该如何使用这力量。

　　终于，林旭睁开了眼眸，在他的眼中有着金色璀璨的光芒。

　　随后他走出了这神树，如今，灵溪的信念已然散去。

　　神女为林旭准备了一条轮回路，而灵溪则是为林旭保留了这神根。


第一百零四章 成神路

　　在这条逆天路上，在这个时代内，林旭所得到的帮助实在是太多，但这一切，是当年林天逆所预料到的。

　　林旭的路，不会平凡！

　　这样一条通往巅峰，逆天而行的路，若是没有牺牲，若是没有流血和帮助，是永远不会成功的！

　　感受着神根的强大，林旭心满意足的点了点头，而后向着天穹看去。

　　天殿悬浮，强悍无比，这并非林旭第一次看到。

　　但每一次都让他如此震撼！

　　对于前世的林天逆来言，那天殿并没有什么稀奇的地方，甚至于九次天殿为他敞开双门，他都是没有进入。

　　当年的他是那般的倔强，没有逆天，没有真正的战胜一切苦难，他觉得自己不配为神，便不会入神界！

　　所以他一生也没有走进其中！

　　轰！

　　天地间的强者汹涌而起，向着天殿而去。

　　这一刻，刘枫忍不住出手了。

　　望着这一幕，林旭的心猛然一紧。

　　他不清楚刘枫的结局会如何，但是却是衷心的对其祝愿！

　　“人族的刘枫！”很多强者惊愕起来，这是人族一个独特的强者，他没有成就轮回之身，却是以着另一种方法成为了比寻常轮回修炼者还强大的人。

　　嘭嘭嘭！

　　强悍的力量，向着天殿袭击而去。

　　而后天殿震荡，一扇门开了。

　　“以着心境成就其身，这样的人，自然是有着资格进入天殿的。”钱半仙笑了笑。

　　虽然只是一扇门，但也证明了他的强大！

　　又是一个强者进入到了天殿？

　　很多人惊呼！

　　嗡！

　　葛老头出手，将铸造师的力量也施展而出，天殿阶梯下，他缓缓而上，终于，天殿门开了，虽然只是一个边角，但也能够让其勉强进入其中。

　　人族又一个强者进入到了其中！

　　轰！

　　一位女子出现，林旭震惊，南绝也忍不住出手了吗？

　　“南海的强者！”很多人震惊。

　　嗡嗡嗡！

　　天殿闪耀光芒，直接震碎了那南绝的身躯，很多人叹息，看来这女子是无法进入天殿了。

　　只是令他们意料不到的是，南绝的身体居然是再度出现了！

　　这一刻，无数强者愕然。

　　“南海的天地生灵，不死不灭身！”一些强者惊叹。

　　“只是当年也有天地生灵想要硬闯天殿，可惜被天殿磨光了意念，直接陨落了。”一些太古强者道。

　　当年事情，很多人都是知晓。

　　嗡！

　　天殿再度震碎了南绝的身体，而后她再度出现。

　　反复五次，南绝都是没有后退，而她的身躯在这般之下，距离那天殿也是越来越近。

　　终于，天殿的门开了，也是一扇门的边角。

　　“连续进去了三个人族强者！”很多人震撼，加上彭冲，已经是四个强者进入到了那天殿之内。

　　在这个时代，人族的强者还真是强大！

　　四个人族强者都是进入到了其中，只是就此之后，人族还剩下什么？

　　巅峰强者几乎全部都是进入到了天殿内，以后，天下间，人族谁来支撑？

　　杨啸叹息，虽然他很想留下来，但是他也清楚，这是最后的机会了。

　　当他回身的时候，正好看到了林旭！

　　“人族，交给你了！”杨啸对着他说道，见到林旭无碍，他也是放心了。

　　“前辈尽管放心！”林旭道。

　　“哈哈，临走前，做几件事情吧！”杨啸道，随后出手，天地轰鸣。

　　这一刻，林旭终于是见到了他最强大的力量！

　　他开启了自身全力，在这样的力量下，本该是要承受上天的惩罚，可惜天殿在尘世，一切天罚都是不敢出现。

　　嗡！

　　杨啸出手，向着虚空抓去。

　　他竟是一把抓住了那轮回修炼者！

　　这一幕，让无数强者惊叹。

　　杨啸实力，居然是如此强大！

　　这是太古齐族的那位修炼者，实力强大达到了一定境界，上一次让他逃掉了，但这一次，他再也无法逃走。

　　轰！

　　杨啸的神力散发而出，虚空碎裂，滚滚开来，而后天地炸裂，那齐族的轮回修炼者，就这般湮灭在天穹。

　　无数人惊叹，更多的是敬畏。

　　斩杀轮回修炼者，杨啸真的是达到了这样的地步！

　　随后他没有停手，而是再度挥动力量，这一刻，一些太古强者化为了灰烬。

　　杨啸害怕他离开，人族无强者，一些半步轮回修炼者对林旭出手，这一刻，他将那些不轨之人，全部斩杀。

　　但他终究是无法大开杀戒！

　　“以后的路，自己走吧！”杨啸道。

　　随后他向着天穹而去，在他出现在天穹的时候，当他走上阶梯的那一刻，天殿的一扇门开了，竟是开的那般大。

　　“凌道……错了吗？”杨啸凝眉。

　　在冲向这天殿的时候，他就想到了自己陨落在此，但是那扇门居然是开了。

　　凌道当年的预测，不是如此啊！

　　他终究还是活下来了？而且要进入到了这天殿内？

　　随后他走了进去！

　　望着那些前辈都是成神，林旭也是笑了，这个时代，终于是有些事情尽人意的。

　　轰轰轰！

　　这么多强者进入天殿，其余的修炼者实在是按捺不住，禁地内的那些轮回修炼者近乎全部出现，向着天殿而去。

　　与成神相比，这一刻，那禁地的未来似乎是显得不那么重要了。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道身影化为灰烬，这仿佛是他们在这个时代的落幕。

　　唉……

　　那老妪，以及那断手掌的轮回修炼者也出现了向着天殿而去，很可惜，在那力量下，他们陨落了。

　　“石清，未来的时代，守护人族吧！”黑白两位老者出现，喝道。

　　石清眼泪朦胧，望着这一切，跪拜在地上，狠狠的叩首。

　　好在，那黑白两人一齐走进了天殿中。

　　“古吟……”

　　“上官琳……”

　　天穹上那些强者喊着自己弟子的名字，交代了最终的后事而后向着天殿而去。

　　可叹他们有的成功，有的失败！

　　这一切都是让人感慨！

　　这个时代，天殿下，尘世间，还有轮回修炼者吗？

　　天殿降临，仿佛是一个时代的标志！

　　如此下，天下间的轮回修炼者荡然无存了吧？

　　在那南海的九级精神构装师走进其中后，仿佛也昭示着这个时代轮回修炼者就此落幕。

　　但林旭清楚，品味还没走，或许在他心中，那所谓的成神，那赵雪儿相比，简直不值一提吧？

　　而就在所有人都以为天殿要离开的时候，那悬浮在天穹的宫殿突然间向着下方落下，落到了北冥帝国的上空。


第一百零五章 再无轮回

　　天殿出现的地方，都是可以看到。

　　而这一刻，天殿降落的位置，却是无人知晓！

　　虽然那些中州、西北大陆、东北大陆、东荒等地的修炼者都可以看到之前的天殿。

　　但如今，唯有这西北大陆的强者看到了这天殿。

　　北冥帝国的那些强者震撼！

　　此地聚集着来自大陆各地的修炼者，此时震惊。

　　不明白为何这天殿出现在此处！

　　嗡！

　　天殿内九彩神光闪耀，让人有着一种惊叹，随后那天殿上柔和的光芒笼罩住了林旭。

　　嗡鸣一声，林旭居然是出现在了天殿阶梯旁！

　　这一刻，所有人震撼，难道林旭也要闯这天殿吗？

　　真是个自不量力的家伙！

　　很多强者都是惊叹！

　　天殿何其强大，走进天殿的强者何其强大，林旭又如何能够走进去？

　　只是下一刻的事情让他们目光瞪大了。

　　天殿的门开了，而且那两扇巨大的门全开了！

　　这一刻，无数强者沉默，目光呆滞并且艳羡的看着这一幕。

　　轰！

　　突然，天殿漂浮，再度上升到了天穹。

　　眼前的一切落到了整个大陆强者的眼中……

　　“那是……林旭！”无数强者惊叹。

　　那真的是林旭，他也要闯那天殿，想要进入神界吗？

　　只是还没等他们讽刺林旭，却是看到那天殿之门居然开着，而且开了两扇。

　　在这门前，林旭仿似看到了其内的一切！

　　那里金色光芒闪耀，那里有着很多宝座，其上有着一个金色宝座，那是最高强者的座位吧？

　　而在其内，杨啸等人愕然。

　　“林旭！”刘枫惊喜，喊道，“你居然也打开了这天殿之门，而且……是两扇门！”

　　那些刚刚进入天殿的强者都是瞪直了眼睛，望着门前的林旭。

　　就算是那彭冲，也是哑然。

　　望着里面的一切，林旭叹息了，“曾经林天逆九次没有进入，而如今我更不该进入。”

　　“抱歉了！”林旭嘴角露出一抹苦笑，当知晓天殿的强大，天殿的神奇后，他真的想要进去一探究竟，但害怕进去之后再也无法走出。

　　“我心中有执念，爱情、友情、亲情，还有那责任放不下，所以，我拒绝入天殿！”林旭清楚，这根本就是天殿对他的邀请，因为他什么也没有做，直接被天殿带到了这里。

　　拒绝入天殿！

　　当年杨啸打开了天殿的一扇门，而后黯然离开。

　　如今的林旭又是如此！

　　只是杨啸是强行推开的那扇门！

　　而林旭则是受到了天殿的邀请，两扇门全开，但他依旧是没有踏步进入其中。

　　这话语也散向大陆，无数的人族修炼者为之心动，感慨林旭放弃的实在是太多。

　　“傻逼！”很多强者大骂，如今这个时代，天殿最后一次降临，林旭不进入其中，恐怕在这时代再也无法进入其中。

　　只不过他却是毅然决然的退后了！

　　当年天殿自神秘天穹而来，九次邀请林天逆，都被其拒绝，而这一刻，天殿第一次邀请林旭，他拒绝了。

　　林旭望着其内的强者，“我无法舍弃我所钟爱的人，以及我的种族！”

　　话语落下，林旭转身离去。

　　天殿之门彻底关闭，下一刻便消失的无影踪了。

　　一个大时代，神界的开放，就此结束。

　　谁也没想到会是这样的结果！

　　林旭退出了神界，他选择了留在尘世。

　　不过更多的强者震撼，林旭居然是得到了天殿的认可。

　　只是他们不清楚，那是来自天殿的邀请，而并非是他闯向了天殿。

　　“他身上绝对有神根，只是……到底是什么等级？”有些青年强者叹息。

　　对于林旭的所作所为，不同的种族强者有着不同的评价。

　　除却人族强者外，其他的种族强者评价一致。

　　林旭不仅是个疯子，敢于在如此境界冲上天殿，更是个2B，到了天殿门前，退出来，这不是傻子的行径吗？

　　“天下人都是只注重是否推开天殿门，可是注视那天殿门到底开放了多么大？”李辉笑道，难道那些强者没有注视到那天殿为林旭开了两扇门吗？

　　天地轰鸣！

　　这一刻，天穹上雷鸣滚滚，而后降下了一场暴雨，随后天穹上那七彩虹桥出现。

　　一切，结束了！

　　如今天地间，怕是再无轮回修炼者了吧？

　　这个时代，竟是成为了这样的地步！

　　只是林旭清楚，在这个时代品味还在，而那魔族的强者似乎也没有动。

　　或许一些老家伙根本不愿意陨落，想留在尘世间称霸，也没有出手。

　　这样一个时代，天殿降临后，究竟还有那些强者还活着？

　　北冥帝国！

　　那些强者依旧是凝聚在那湖水旁，看着那灵溪！

　　林家！

　　林天宇看着林旭，露出了笑颜。

　　“你的抉择是对的！”林天宇道。

　　一条路是直接成神，而另一条路则是在尘世间接受磨练，甚至可能随时陨落。

　　这样的选择，相信并不难！

　　但对于来说也不算太难，稍微思考便是选择了后者。

　　继续尘世中历练吧！

　　如今的人族，没有了轮回修炼者，其他的种族，怕也是没有了轮回修炼者吧？

　　如此，也能够让人心安一些！

　　只是他依旧是明白，纵然是没了那等巅峰修炼者，恐怕依旧是有着一些恐怖的力量吧！

　　天殿内，那些强者对视，露出了一丝叹息。

　　林旭，没有选择入天殿。

　　“他……究竟是一个怎样的人？”这是来自迷雾森林主宰口中的话语。

　　“一个肩负着人族使命，一个自强不息，执着向前，有着坚毅品行的好男儿！”杨啸叹道。

　　“他的选择……或许是对的！”其他禁地的主宰叹道，“哈哈，人族啊，真是让人感慨。”

　　“曾经我派人斩杀过林旭，但如今看来一切都是那般平淡了，一入神界，再没了尘世烦恼，尘世间一切，也只是过眼烟云了。”

　　“人族有此子，未来的日子，怎会灭亡？”一人道。

　　“你们迷雾森林出手了多少强者？”一位禁地主宰问道。

　　“轮回以上，全部出现，可惜就我一人进入神界，你们呢？”

　　“轮回以上全部出手……”

　　……

　　“那尘世间……”

　　“几乎再无轮回！”


第一百零六章 八级中级

　　一场天殿降临，尘世间的轮回修炼者几乎全部离去。

　　要么进入神界，从此成就神体，拥有无限寿元，长生不死。

　　要么就此陨落，魂魄与肉身皆是再不存在！

　　……

　　北冥帝国，十日后，变得宁静了。

　　那些强者再也没有看到那灵溪内的九彩神光，他们也清楚，就算是看到了又能如何？

　　那块神石已经被林旭带走了！

　　大陆上，此时传闻更多的则是天殿的事情。

　　天殿出现，已然是盖过了灵溪的风头。

　　……

　　西北大陆，天炎城，天炎塔内！

　　林旭在这里已经是呆了半月时间，他所处于的位置是天炎塔第九十四层，在这里有着极强大的精神威压，这是目前林旭所能够承受的最大限度。

　　整个西北大陆内，精神构装师所能够达到最高的层数，不过是九十四层而已。

　　嗡！

　　林旭的精神力量如一道溪水般缓缓流转，而后随着精神威压变得更加强大起来。

　　在这样一个地方修炼精神力量，的确是令得林旭的修炼速度增加了几分。

　　在这个大陆上，那一个轮回名额已经被上天给了其他人，因此林旭想要快速的将精神力量提升到九级，如此方才能够在未来与那青年一战！

　　脑海内浮现出那青年的身影，林旭对他自然是十分熟悉。

　　轰！

　　突然，在他的精神神识丹内发出一道嗡鸣，而后强大的精神力量如同泉涌一般汇聚而来，充斥着他的精神神识丹。

　　如此之下，他的精神力量变得更加的强大！

　　八级中级！

　　又是一道轰鸣后，林旭露出了笑颜。

　　这一刻，他的精神力量提升了。

　　八级中级，这是一个极高的层次，在如今的大陆上，如此精神构装师显然是不多了，甚至于人族内，都算得上是巅峰所在。

　　只是，在那万族中，林旭清楚，这般精神力量还是有些弱。

　　太古种族、太古生物内，绝对是有着达到八级高级的精神构装师！

　　那万族准备举办的精神构装师盛会马上就是要开始了，林旭的精神力量才达到这般，那场盛会内，人族恐怕真的要输掉了！

　　随后林旭站起了身子，向着那天炎塔第九十五层而去！

　　如今的精神力量，已经是能够使他走上了那天炎塔第九十五层。

　　八级中级，虽然是刚刚达到而已，但林旭只凭借精神力量也是能够灭杀一位强大的十破乾坤境界修炼者。

　　如今反倒是他的元力变得弱起来！

　　初破乾坤境界，纵然林旭能够越级杀人，但充其量也只是能够与一位十破乾坤境界修炼者对战，遇到更强大，他也只能够暂避锋芒，这也是他没有当场与青龙道人比试的原因。

　　神灵，神的灵魂，在这偌大个大陆内，该去往何处寻找？

　　这样一个大陆，真的存在神的魂魄吗？

　　九十五层内，林旭看到了另一幅画面！

　　依旧是神女！

　　此时，她漂浮在空中，那冷艳的姿态让人惊叹。

　　美丽容颜下，流露着让人敬畏的神威，她手中握着的是风云刀！

　　这是真正的风云刀，在其上面纹路闪耀，那样的刀让人震撼。

　　显然，这也是太古时期的兵器！

　　据说此刀挥舞，天地风云涌起，力量震撼世间。

　　只是，除却这画面外，林旭依旧是看不到什么，这些画面究竟在说明什么？

　　将第九十五层内的一切纹路记下来，林旭盘膝在这里修炼。

　　九十五层内，空间扭曲，虚空裂开，一丝丝虚空之力溢出，向着林旭攻击而去，只可惜依照如今林旭身躯强悍程度，那些轮回之力根本伤不到他。

　　如此，又是半月而过，林旭的精神力量虽有增加，很可惜，却是没有突破到八级高级。

　　事实上，半个月从八级中级达到八级高级，这根本就是不可能的事情。

　　不过在这半月修炼下，林旭的精神力量倒是彻底稳固了。

　　“八级……中级！”林旭叹息。

　　轰！

　　突然，天炎塔震颤起来。

　　林旭在这天炎塔上都感觉到了那一丝颤抖，甚至林旭能够清晰的看到天炎塔上散发出一道光芒。

　　这光芒是自上而下流露而出的！

　　林旭震撼，他清楚这是天炎塔第九十九层内传出来的强大力量！

　　虽然对于第九十九层比较好奇，但是显然他无法达到那等层数。

　　“难道……”林旭的眼瞳骤然大了几分，“天外火焰……”

　　话语落下，林旭立即从第九十五层天炎塔下走下，而后向着那天外火焰飞跃而去。

　　天穹上，一道身影出现，顿时让人震撼。

　　毕竟在这天炎塔前，没有什么强者敢飞行。

　　但当看清那青年的面孔后，很多强者涌现出了敬畏神色。

　　那是林旭！

　　西北大陆精神构装师盛会上，林旭可以说是为他们人族挣了一口气，甚至是保住了人族的尊严。

　　咻！

　　一道蓝色身影出现在林旭身后，前方的林旭也是微微停下了脚步。

　　“你也察觉到了？”林旭盯着她问道。

　　“一起去看看吧！”紫蓝说道。

　　天外火焰，林旭并不是第一次进入。

　　当年来此也是很多次！

　　如今在这天外火焰外有着很多强者。

　　山海门那三大门派的强者也尽数在此，显然他们也是感受到了那天外火焰内的变化。

　　甚至整个城市内的温度在这段时间内提升了不少，原因便也是出在这天外火焰内。

　　“怎么回事？”林旭问道。

　　见到林旭出现，那三大门派的强者都是露出敬畏神色，可叹当年被他们追杀的四处乱逃的小子如今居然达到了这样的地步。

　　人生实在是奇妙，命运当真是无比离奇。

　　而后山海门的门主将此地的变化告诉了林旭。

　　刚才那天外火焰内发出了一阵轰鸣，而后这火焰的范围变得更加的大了，曾经空地的地方，如今也被火焰所笼罩。

　　林旭神色震撼，天外火焰，果然是出现了某种变化。

　　神女预测，曾说这里是一处危机所在。

　　当年第三代元玉神师利用天炎塔镇压住了这天外火焰，如今这里难道要镇压不住了吗？

　　“我进去看看！”林旭道，而后紫蓝也是跟随了上来，除此外，那三大门派的强者也都是跟随了上去。

　　天外火焰第八层内，那三大门派的强者神色凝重，汗水流淌不止。

　　“紫蓝随我进去，你们就到这里吧！”看着他们的模样，林旭叹道，这三大门派强者虽然强大，但也是相对的在这西北大陆而已。

　　望着林旭真的安然无恙的进入到了那第九层虚无火焰内，三大门派的强者都是涌现了惊骇神色，幸亏当年没有与林旭结成死敌，若不然，这一刻，三大门派恐怕早已是不存在了。


第一百零七章 火焰内的巨石

　　天外火焰，第九层内。

　　在那种虚无火焰下，林旭的神色也是极为的凝重，紫蓝的脸色上也是有些苍白之色。

　　嗡！

　　这一刻紫蓝全身光芒笼罩，那是一种圣洁的力量。

　　“神女的力量？”林旭惊讶，感受着这股力量，竟是有着一种神力的感觉。

　　唯有推开天殿之门的修炼者方才有着一丝神之力，如杨啸那般，而如今的紫蓝身上居然也具备。

　　“恩！”紫蓝点头，这股力量的确是来自于神女。

　　她的心中有着一颗神女种，那种子内有着一股来自于神女身上的力量，在这种力量下紫蓝也是能够更深入这第九层的火焰。

　　“当年的时候，第八层火焰没有那般炙热，如今没想到更加的炙热了，而这第九层更是显得不可思议了。”他们两人已经是处于了虚空中，第九层虚无火焰下，这里空间已然破碎。

　　轰！

　　虚空真身施展而出，林旭望着那前方，天眼开启，只可惜，他只能够看到很近的距离。

　　虚无火焰，居然是在燃烧他的天眼力量。

　　越是向前，紫蓝的脸色越是苍白，那虚无火焰仿佛能够燃烧一切，越是施展力量，越是消耗你的力量，这是一种无比诡异的火焰。

　　“紫蓝，你先出去等我！”林旭道，他看得出，紫蓝再在这里呆下去，身体会难以承受的，毕竟她身上没有元力，只是靠着精神力量而已。

　　精神构装师有着一个弱点，那便是躯体有些脆弱。

　　紫蓝也没有强行留下来，只是让林旭有着什么情况要立即出来。

　　感受着紫蓝美眸内的那柔和神色，林旭点了点头，向着更深处而出。

　　越是靠近深处，林旭越是觉得这里不可思议。

　　“纹路！阵法！”林旭的神色凝重万分，在这里居然是有着纹路存在。

　　雕刻在虚空的纹路，在这纹路交错中形成一道奇异的阵法，这是令人难以置信的。

　　而林旭此时已经是走进了这阵法之内！

　　或许是因为时间的原因，或许是因为那天外火焰内的强者没有苏醒，所以那阵法并没有发散出强悍的力量。

　　呼！

　　林旭呼出一口浊气，纵然是靠着这虚空真身，林旭也感觉到了一种灼热，那种灼热让他难以忍受。

　　轰！

　　林旭身上光芒流转，那玄天战甲便是被他披在了身上。

　　在这玄天战甲上纹路流转，吸收着林旭身体内的元力。

　　战甲内，林旭竟是感觉到了一丝凉爽，除却元力在快速的流失外，其他倒是没有什么感觉。

　　这战甲，真的是宝物啊！

　　随后林旭向着前行，终于，天眼下，他看到了一块巨大的石头！

　　那是一块巨石，屹立在虚空之中，有着神秘莫测的力量。

　　巨石上，有着数道神秘的纹路。

　　“元玉纹路！”林旭震撼，那是一道极为强大的元玉纹路，很显然这是第三代元玉神师雕刻在上面的，恐怕是为了封印这来自天外的巨石。

　　除却这元玉纹路外，还有着很多道纹路，精神力量纵横交错，太古符文也是显露而出。

　　这一切，都是那第三代元玉神师为了封印这块石头而雕刻的吧？

　　最吸引林旭注目的却是一道清澈而明亮的细小纹路。

　　那纹路更是强大，上面带着神明气息，让人有着叩首跪拜的冲动。

　　“神女……来过！”林旭震撼，那是神女所留。

　　恐怕若不是这一道神女纹路，这巨石内的强大生物便是破石而出了吧？

　　“这里面究竟是什么？”虽然有天眼，但林旭依旧是看不透其中之物。

　　这并非是元玉神石，而是来自域外的陨石。

　　只是这陨石的材质极为特殊，整个大陆上都不见得有多少如此陨石。

　　轰！

　　巨石突然颤抖，使得整个天外火焰变得更加的燥热，而后那巨石上的纹路散发出刺眼光芒。

　　嗡！

　　在这光芒下，那巨石变得安分起来，只可惜，其中的一条精神纹路却是在那巨石的震颤下，消失了。

　　“它居然在破开那些纹路的封印！”林旭骇然，没想到这巨石居然是这般让人难以置信。

　　而后林旭出手，想要留下一道太古符文，纵然不能够震住这巨石，却也是能够使得它安分下来。

　　可惜在这天外火焰第九层内，纵然林旭施展出了一道天地法则，却下一刻便崩碎了。

　　叹息了一声，林旭就此离开。

　　以他的实力，根本是没办法在那巨石上留下封印。

　　神秘的石头，真是让人有些震撼。

　　若他一旦破开封印，那么天下间必然是有着灾难。

　　林旭并不认为这巨石内的生物对这大陆会有着多么友善，若不然第三代元玉神师也不会镇压它，若不然神女也不会封印它。

　　当林旭离开这里的时候，紫蓝和那三大门派的强者便是涌了上来。

　　“怎么回事？”林旭凝视看着他们。

　　“就在刚才，火焰又扩散了十里！”紫蓝说道，“若这般下去，恐怕早晚有一天这火焰会扩散到天炎城内。”

　　林旭眼神微凝，他没想到在这封印下，这火焰还能够扩散。

　　嗡！

　　这一刻，林旭再度出手，冰之法则呈现而出，在这法则下，天地温度骤然变得极低，就连那三大门派强者都是忍不住打了一个寒颤。

　　而后林旭将这冰之法则雕刻在那地面之上。

　　嗡！

　　果然那离之较近的天外火焰变得虚弱起来。

　　这般下，其他强者更是震撼，林旭居然是达到了这一步，刚才的那道符文，可是引起了天地元力的共鸣啊！

　　望着这般情况，林旭神色依旧凝重，虽然这冰之符文暂时压制了那天外火焰，但毕竟这只是第一层最弱的火焰。

　　林旭担忧，自己能阻拦一刻，但也无法阻拦这火焰的大势。

　　日后若是没有强者出手，恐怕这天外火焰不仅会燃烧到整个天炎城，甚至会焚烧这片大陆吧？

　　对此，林旭也是极为无奈。

　　唯有他强大起来，方才能够阻拦这一切。

　　神女，如今去往了何处？

　　林旭清楚，她若出手，必定是能够拦截这场灾难，或者说推迟这场灾难。

　　林旭却不知，如今的神女，正在虚空深处，阻拦着那域外生灵的侵入。

　　“林旭先生，西岭的精神构装师公会的强者要见您！”此时，西北大陆精神构装师公会的长老找到了林旭，说道。


第一百零八章 吴期

　　林旭没想到在这个时候那西岭的精神构装师会来到这里，距离那万族的精神构装师盛会可是还需要一段时间。

　　更何况，就算是万族精神构装师盛会开始，那精神构装师不该是去往中州吗？

　　为何来此地？

　　随后林旭离开，这天外火焰虽然神秘，但毕竟不是他所能够参透的。

　　天炎塔前，有着一排房屋，那里是西北大陆精神构装师公会的中心。

　　紫蓝身居上位，看着从西岭而来的那些精神构装师，有些惊奇。

　　“林旭呢？”此时，一位青年喝道。

　　话语中有着一丝厉色，仿佛那林旭与之有着血海深仇一般。

　　紫蓝神色愕然，不知道他与林旭有着什么矛盾。

　　“阁下几人来此……”紫蓝问道。

　　“西北大陆难道就靠你这么一个女人做会长？”那青年神色嚣张，显然是没有将紫蓝放在眼中。

　　紫蓝微怒，话语间也带了几分厉色，“若阁下等人无事，西北大陆精神构装师公会并不欢迎你们！”

　　“吴期，让我来说吧！”一位老者开口，“老夫张得，西岭精神构装师公会的副会长！八级中级精神构装师……”

　　话语落下，西北大陆精神构装师公会内沉寂下来，公会的一些长老都是忍不住叹息。

　　西岭，那边区域果然是强大！

　　事实也的确如此，毕竟西岭实在是宽广，单论地域面积，要比得上五个西北大陆。

　　在这大陆板块上，西北大陆占据的面积实在是有些小。

　　整个西北大陆，最强大的精神构装师也不过是八级初级而已，而这么一个副会长，便是达到了八级中级，那他们的会长将会是达到怎样的地步？

　　“这位是吴期，我西岭青年精神构装界第一人！”谈起这男子，张得神色中有着一抹傲然。

　　“阁下来此何干？”对于这两位如此嚣张的精神构装师，紫蓝实在是提不起一丝好感。

　　“挑战林旭！”吴期道。

　　“西北大陆的精神构装师盛会，我没有来参加，据说林旭雕刻出了八级高级精神构装宝物？”吴期道，说起这件事的时候就算是他也是难以置信。

　　紫蓝神色微凝，盯着那吴期，“你要挑战他？”

　　张得笑了笑，“这吴期无礼，还望紫蓝姑娘恕罪，我们来此只是想要在天炎塔内修炼，万族精神构装师盛会，人族弱小，真不能丢失了面子，如今距离那盛会还有着十几日时间，若是能够在这天炎塔内修炼，想必能够使得我们的实力增强一分。”

　　紫蓝点头，若是出于私心，望着这两个讨厌的家伙，她绝对是会将两人拒之门外。

　　但若是为了人族，紫蓝倒是不介意让他们进入天炎塔内。

　　“天炎塔，倒是不错，据说对于精神构装师修炼来说大有裨益，真不知道这天炎塔为何建立在此，而你们西北大陆精神构装师公会也实在是无能，依靠着这天炎塔，却是没有出现一位八级中级精神构装师！”此刻，吴期冷笑一声。

　　那丝傲慢，那丝嚣张，任谁看了都是难以忍受。

　　听着吴期的话语，张得虽然眉头微皱，但也是没有阻拦的意思。

　　“西北大陆精神构装师盛会的时候，万族出现，势要羞辱人族，那时候你们在何处？”此时，一位精神构装师忍受不了，怒骂道。

　　“若不是紫蓝会长和林旭长老，人族的脸面可就是丢光了，若不是他们站出来，恐怕整个人族的精神构装界都要脸上无光吧！”另一位西北大陆精神构装师道，对于林旭和紫蓝，他们极为尊重。

　　更何况，紫蓝身上拥有着神女气息，难道眼前这两个嚣张的家伙不清楚吗？

　　只是当看到两人的傲然后，他们便明白，似乎对于这些事情，他们真的是不清楚。

　　不过也难怪如此，当时那位九级精神构装师也只是在裁判席上吐露出了这些。

　　这消息，到如今还没有传到那西岭强者口中。

　　那场盛会，虽然来了很多的精神构装师，但也并非完全是全大陆的强者都出现在了这里。

　　“若是我在，恐怕也能为人族取得胜利！”此时，坐在一旁的那精神构装师开口，他也是来自西岭，与吴期张得一起来的，只是先前他并没有开口，甚至是差点让人忽略掉他的存在。

　　轰！

　　强大的精神力量突然自他身上发出，让在场的精神构装师除却紫蓝，脸色都便是变化了起来。

　　好强的精神波动，居然是一位八级中级精神构装师。

　　只是他发丝间有着一些白发，看上去应该年岁很大了。

　　“这位是何应，我们西岭精神构装师公会的另一位副会长！”张得笑着，然后介绍道，“他也是达到了八级中级的地步！”

　　嘶！

　　这让在场的精神构装师倒吸一口凉气，没想到在这西岭精神构装师公会居然是拥有着两位八级中级精神构装师，再加上那会长，恐怕有着三位吧？

　　“为何，林旭还不出现？”那青年吴期怒道，仿佛这里是他家一般，他是主人，而林旭是客人。

　　紫蓝凝眉，林旭刚从天外火焰而来，有些劳累，此时只是准备休息片刻再来。

　　“嚣张的家伙！”此时，西北大陆那位精神构装师怒道，这家伙连对于林旭一点的尊重都是没有，要知道林旭在这群西北大陆精神构装师眼中可是犹如神明一般的存在。

　　轰！

　　突然，吴期出手，强悍的精神力量挥舞而去，竟是猛然袭击向那位开口的精神构装师。

　　这种情况让紫蓝等人脸色铁青，他们皆是愤怒无比，没想到这西岭来的精神构装师是如此的嚣张。

　　连一丝预兆都没有，难道他们真的以为西北大陆精神构装师公会是那么容易欺负的吗？

　　噗嗤！

　　那位精神构装师吐血，脸色苍白神色愤怒。

　　在自己家门内，被人欺辱，这是怎样的憋屈？

　　“阁下精神力量不弱！”此时，林旭出现，神色中有着一丝厉色，那眼神深邃让人感觉到一丝威严。

　　“不是要挑战我吗？”林旭露出了一抹笑容，那笑容中有着一道蔑视。

　　深深的蔑视！

　　而且那蔑视中夹杂着一丝冷意！


第一百零九章 战吴期

　　西岭的精神构装师来到西北大陆来撒野？

　　这是谁给你的勇气？

　　你们会长知道你这么牛逼吗？

　　林旭望着那吴期，心中的愤怒并没有表现而出，他的脸色此时显得十分的平静。

　　正是这份平静让的在场的那些精神构装师有些哑然！

　　“林旭？好，就让我们来比试一场，我倒要看看，你到底那里有着不凡之处！”吴期望着林旭冷笑一声。

　　“去外面的场地吧！”吴期道。

　　“不用了！”林旭平淡的说道。

　　“不用了？”吴期眼神内有着一丝疑惑。

　　“在这里即可，虽然空间小了一些，但是想要打败你，还不需要太大的空间！”林旭说道。

　　“你丫的！”吴期怒道，而后出手。

　　轰！

　　精神力量强横而狂猛，这股力量自吴期神识丹内散发而出，直接化为一杆金枪，冲击向林旭。

　　那金枪之上光芒连连，刺破了空气。

　　哧！

　　林旭也是在这一刻出手，强大的精神力量化为一柄铁锤，自上而下狠狠的向着吴期轰击而去，那强大的力量震惊四方，只是林旭将这力量控制的十分巧妙，并没有散向四方，而只是针对吴期而已。

　　若不然西北大陆的那几位七级精神构装师在这威压下肯定是难以承受的！

　　轰！

　　铁锤与那金枪撞击在一起，而后发出轰然响声。

　　林旭身影未动，那铁锤上的力量强横，直接压下。

　　咔咔！

　　一道碎裂声发出，而后那金枪便是崩碎。

　　吴期震惊，脸色苍白如纸，而后再度凝聚精神力量形成一把金剑，金剑锋利，宛如可以刺破一切一般。

　　只是在那铁锤下，依旧是瞬间碎裂。

　　这一刻，吴期方才是感受到了林旭的强大，他本身也是达到了八级初级精神构装师的地步，甚至是触摸到了八级中级精神构装师的瓶颈，却没想到在林旭的精神力量下，他居然是没有一丝的抵抗之力。

　　就算是何应、张得两人也露出了凝重神色，虽然林旭的这精神力量不过是八级初级而已，但是那力量却是要超过吴期。

　　轰！

　　地面轻轻颤抖，而后吴期便是跪倒在地，噗嗤一口鲜血喷了出来，他想要反抗，想要直起身子，却是无法直立起来。

　　“你……”吴期愤怒，他从修炼精神构装术，百年内，都是没有受到过如此屈辱。

　　哪怕是在这个人族危机的年代，那些强大的万族，也是没有对他如此羞辱过。

　　“噗嗤！”还没等吴期说出什么话语，在那强大的威压下，他再度吐出了鲜血。

　　这一幕让在场的西北大陆精神构装师不禁十分解气。

　　这家伙一来便是无比嚣张狂妄，这一刻，怎么不狂妄？

　　张得与何应对视一眼，前者笑了笑，“林旭小弟，还望手下留情！”

　　听到对话的话语，林旭方才是将那精神力量收了回来。

　　“不要以为这西北大陆是你想要羞辱就羞辱的地方，也不要以为在一百岁达到八级初级精神构装师就是什么了不得的事情。”话语落下，林旭便是离开了。

　　在那天外火焰内他消耗了巨大的元力，而如今又是消耗了这般精神力量，实在是有些劳累。

　　望着林旭离开的身影，张得与何应都是露出一抹惊讶的神色。

　　在这大陆上，尤其是在这人族之中，两人无论是去往何处，那些人族的强者都是给他们一分薄面，毕竟他们可是八级中级精神构装师。

　　但这林旭，似乎是极为不卖给他们面子。

　　而且话语落下就离开，甚至是连问及他们名字的兴趣都没有。

　　这便是那个震惊万族、惊艳大陆的强者吗？

　　“哼！”望着林旭离开的身影，吴期神色中有着一抹阴冷。

　　吴期眼中的那森然之色，却是被张得察觉到了，这一刻，他不禁眉头微皱，吴期这么多年一直闭关修炼精神力量不明外界之事，但他却是清楚。

　　这些年，林旭所造出来的事情，可是让一些轮回修炼者都汗颜啊！

　　而且纵然如今世间没有保护林旭的巅峰强者了，但是依照林旭的实力，这吴期可不会是他的对手。

　　之所以让吴期挑战林旭，这张得也是想要看一下林旭的实力，之所以有这个胆量，也是因为天殿降落尘世，带走了人族的轮回修炼者。

　　大陆上的强者也都是明白，如今的林旭，底气实在是没什么足的地方了。

　　大陆人族那些巅峰的强者都离开，人族内那半步轮回修炼者可是没有几位，似乎与林旭交好的神算子等人都是被斩杀了，如今，谁还能护着林旭？

　　紫蓝微笑看着三人，林旭的出手让她心中也是一笑。

　　只是既然三人是为了那天炎塔修炼而来，紫蓝也是不好意思阻拦，毕竟那万族盛会也是为了人族的荣誉。

　　若今日不对这三人开放天炎塔，恐怕人族的强者该会是有意见了。

　　三人离去，进入到了天炎塔修炼！

　　而后的几日，那东北大陆、东荒等地的精神构装师也都是出现在了这里，想要进入天炎塔修炼。

　　在这精神构装界，尤其是巅峰的精神构装师，都是清楚，那天炎塔内对精神力量的修炼实在是大有裨益。

　　接下来的这段时日，林旭倒是没有再度进入天炎塔。

　　他去往了天外火焰，望着那逐渐扩散而来的火焰，他心中充满了震惊。

　　这天外火焰的扩散速度实在是超乎了他的意料。

　　而后他也是再度进入到了那虚无火焰内，此时在这第九层的火焰中，温度更为炙热。

　　纵然林旭身穿玄天战甲，也是有些难以抵御了。

　　巨石上，那些纹路逐渐的变淡而后消散。

　　依照着这巨石如此波动速度，恐怕千年后，便是要破石而出了吧？

　　只是林旭在千年之后，实力能够提升到怎样的程度？

　　铛！

　　一道悠远的钟声响起，那是天炎城内一口古钟所散发而出的声音。

　　“第十日了，是该离开的时候了！”林旭神色中有着一抹凝重，万族精神构装师盛会，终究是要来临了，而自己也是要再度去往中州了！


第一百一十章 让你没有挑战的勇气

　　天炎城！

　　吴期盯着林旭，再度提出了挑战。

　　这让很多修炼者愕然，不明白这家伙怎么还要挑战？

　　难道上一次输的不够惨吗？

　　那一日的事情虽然只有十几人看到，但是关于吴期挑战林旭战败的事情却是流传了出去。

　　吴期，八级初级精神构装师，却是根本抵不住林旭的一道精神力量。

　　这是多么令人震撼的事情？

　　据说林旭也不过是八级初级精神构装师！

　　“谁又给了你勇气？”林旭凝视着他。

　　“你可敢接受挑战？”吴期道，“这些日子我听说过你的所作所为，不错，你的确做出了很多令人震惊的事情，但是在这精神天赋上，我不觉的你如我。”

　　“八级初级……我三十余岁便达到了，你多少岁达到的？”林旭道，“如今的我不管五十五岁，你又多少岁？”

　　林旭以着五十五岁打败了一百岁的吴期。

　　谁的精神天赋强大，在这一刻自然是有所分晓。

　　“哈哈，八级初级？林旭你也太小看我了吧？”吴期冷笑，而后精神神识丹内涌现出强横的力量，这力量顿时产生一股威压，让人神色略显苍白。

　　“八级中级？”很多精神构装师惊颤。

　　在那西岭中，吴期便是有名的精神构装师，天资出众，有着非凡的战绩。

　　但是到了这西北大陆，却是被林旭一招镇压。

　　但却没想到在这天炎塔十日时间，他居然达到了八级中级精神构装师的层次。

　　一旦踏入这层次，整个人族精神构装界都是难有强者与之匹敌。

　　纵然林旭，纵然紫蓝，不也只是八级初级精神构装师吗？

　　一百岁的八级中级精神构装师，在这大陆上，可是极为罕见啊！

　　感受着吴期身上的那股精神力量，张得和何应都是极为震惊，而后露出一抹欣喜。

　　虽然林旭强大，精神力量比之同等级的精神构装师要强悍，但是如今的吴期可是比他高了一个层次。

　　“我知道你的精神构装术很强，全力雕刻出来的宝物甚至堪比八级高级精神构装物品，但是要论及精神力量，恐怕你要稍逊一筹吧？”吴期道。

　　林旭内心淡笑，怪不得这家伙敢来挑战自己了，原来是这精神力量突破了。

　　只是他当真以为自己十日前出手，是全力而为吗？

　　八级中级吗？

　　似乎林旭在十日前便达到了！

　　西北大陆精神构装界的精神构装师此时眼中有着一丝凝重，的确若是论及精神构装术，林旭并不逊色，甚至全力可以与八级高级精神构装师拼搏。

　　但是若论及这等级……

　　林旭不过八级初级啊！

　　“这家伙，怎么会在这个时候突破。”苍阳眉宇间有着一丝担忧。

　　“怎么？不敢吗？”吴期冷笑，“你西北大陆无论派谁出来，能够与我战？”

　　此刻，他从林旭的身上转移到了整个西北大陆精神构装师身上。

　　他居然是在羞辱西北大陆精神构装界！

　　好心好意的将天炎塔打开帮助他们修炼，然而此人突破后居然是挑战人家。

　　这家伙做人怎能如此无耻？

　　“我来！”紫蓝道，她毕竟是这西北大陆精神构装师公会的会长，这等事情，应该她出手。

　　虽然她也是极为年轻，但是对方不过是刚刚突破的八级中级精神构装师而已，难道这青年天真的认为只是自己突破了吗？

　　精神神识丹内产生一道光亮，紫蓝也在前几日的时候突破到了八级中级精神构装师层次，而且凭借着她对精神力量的天赋，对方想要胜她很难。

　　况且还有着那神女气息，她就算是要这吴期狼狈一些，也不是什么困难的事情。

　　“西北大陆，果真是无人了，居然真的让女流之辈出手。”紫蓝的出手，却是成为了吴期讽刺的笑柄。

　　这句话落下，一些西北大陆的精神构装师倒是脸色通红。

　　如今的西北大陆，的确是出现了这样的情况，他们老一辈实力不济，年轻一辈只有这么两人，却是天纵奇才，但不能遇到一些事情就让这两人扛着吧？

　　毕竟他们还很年轻！

　　只是这一刻，西北大陆老一辈中真的是无人！

　　“让我来吧！”林旭笑了笑，走上了前面。

　　“哈哈，你终于要出手了吗？”吴期眼中有着一丝阴狠，他仍然记得十日前林旭将他压制的跪倒在地的情形。

　　那种羞辱，他今日要双倍奉还给林旭。

　　当精神力量突破到八级中级的那一刻，他便是想要这么做了。

　　此时，张得与何应依旧是没有开口。

　　“放心！这一次我会让他心服口服，彻底没有再继续挑战我的勇气！”林旭有着温和的笑容对着紫蓝说道，而后转身看向吴期，神色迅速转变，变得十分森然。

　　那种漆黑的眸子内散发出的深邃光亮，竟是让吴期有些惧怕。

　　“好大的口气，就看你有没有这个能耐了！”吴期怒道，而后精神力量彻底爆发，那强大的威压令得苍阳等人骤然退后，在这样的威压下，他们呼吸都是难以顺畅了。

　　嗡！

　　林旭的精神力量也在这一刻爆发！

　　轰！

　　吴期率先出手，一道金色光芒飙射而出，将那空间都是划破，发出呼啸的巨响。

　　林旭身躯一转，躲闪了过去，而后精神力量化为一道箭矢爆射而出。

　　嗤！

　　空气中发出一道异响，而后林旭的那箭矢便是逼向吴期。

　　嘭！

　　吴期的精神力量在达到八级中级后便是强大了很多，对于这样的箭矢自然是不放在眼中，那力量直接与那精神箭矢轰撞在一起，发出璀璨的光泽。

　　就在这一刻，那箭矢爆裂，化为无数细小精神银针，如雨点般落下。

　　“如今的你，还想胜我吗？”吴期冷笑，显然是没有将这些精神银针放在眼中。

　　下一刻，吴期果然是将这细针抵抗而下。

　　那雄厚的精神力量实在是让人震撼。

　　当那力量袭来的时候，西北大陆的精神构装师惊讶了，这样的力量，林旭能抵挡吗？

　　“我说过，让你从今日起，再也没有挑战我的勇气！”林旭凝视着他，那无比雄浑的精神力量彻底从神识丹内散发而出。


第一百一十一章 毫不留情

　　那强大的精神力量让人震惊，张得和何应的眉头猛然一皱。

　　“八级中级……”在那股精神力量下，他们终于是知晓了林旭的真正力量。

　　他竟是一位实实在在的八级中级精神构装师！

　　西北大陆的那些精神构装师脸上不知流露出怎样的神采，这林旭在前段时间不还是八级初级精神构装师吗？

　　如今居然达到了这个层次？！

　　而且当吴期在一百岁达到八级中级的时候，便是令人震撼，而林旭五十五岁达到八级中级，岂不是令人惊叹折服？

　　轰！

　　林旭的精神力量如汹涌而来的潮水，直接铺天盖地而去，强大的力量镇压一切。

　　同样是八级中级，但是那吴期的精神力量却是远没有林旭这般强大！

　　那汹涌的精神力量化为一道漆黑色的漩涡，在这漩涡中那空间都是显得极为扭曲，而后一道道音爆声从中发出，直接将吴期旋转进入其中。

　　“林旭先生，还请饶恕他！”张得此刻开口。

　　一如在那西北大陆精神构装师大厅内一般，这家伙开始并没多说什么，一旦发现吴期不是林旭对手，便是开口求饶。

　　这般做法使得西北大陆的精神构装师愤怒无比，但他们也是无奈，毕竟这西岭这边可是有着三位八级中级精神构装师。

　　在他们感觉到略有可惜的时候，却是发现林旭根本就是没有任何停手的迹象，依旧是催动着精神力量。

　　轰隆隆！

　　在那精神力量形成的漩涡内发出轰然巨响，而后精神力量退去，吴期的身躯显露出来，直接坠落到地面之上，在他的身上有着数十道伤口。

　　这些伤口令人触目惊心，同样是八级中级精神构装师，林旭为何如此强大？

　　然而，这一切还没有结束！

　　林旭竟是再度出手，精神力量化为万道细针，再度入如雨点一般落下，袭击向这吴期。

　　这一刻，所有人都是震撼。

　　当着另外两位八级中级精神构装师，林旭居然是如此的强势。

　　“林旭，住手！”何应怒道。

　　西岭的另一位副会长开口了，他话语中没有一丝尊敬，有的只是愤怒与杀气。

　　但很可惜，林旭对他的话语充耳不闻，依旧是将那雨点落下。

　　嘭嘭嘭……

　　吴期此时也是痛苦的呻吟起来，显然在这强大的力量下，他所受下的伤势并不轻。

　　轰！

　　林旭施展精神威压，直接让吴期全身骨骼便是近乎变形，鲜血也是狂喷而出。

　　“住手！”张得愤怒，何应也是怒吼，两位来自西岭的精神构装师居然是同时出手。

　　精神力量这一刻达到了一个恐怖的界限，苍阳等人则是退的更远，林旭周旁有着三位八级中级精神构装师的威压，不是他们所能够忍受的。

　　不过此时吴期已经无法对林旭产生威胁了，他受下的伤势实在是太重了。

　　但是此时那两位强大的精神构装师出手，依旧是令人产生一道不妙的感觉。

　　“该死的家伙，连做人的底限都是没有！”西北大陆的精神构装师怒道。

　　紫蓝准备出手，但是却收到林旭的一个神色，意思是眼前的情况，他能够应对。

　　轰！

　　林旭强悍的精神力量爆发，那股力量再度增长，给人一种水流从天而降的那种强大冲击。

　　林旭，居然如此的强悍？

　　不过林旭也为此付出了一些代价，他刚才不过是开启了天玄变密法，三变合一，不仅是精神力量，哪怕是元力也是变得无比强横，只是这一刻，他只是施展的精神力量。

　　嗡嗡嗡！

　　在这场中形成一道嗡鸣之音，而后林旭出手，强大的精神力量瞬间施展而出，化为两把大刀，直接向着两人斩下。

　　嘭！

　　大地震颤，那两人的身影居然是停在了远处，他们腿部颤抖，施展着精神力量抵抗着这大刀！

　　只是那强大的力量让他们都是难以支撑。

　　嘭！

　　一道声音落下，那张得率先支撑不住，一只腿跪在了地上，而后另一只腿也是弯曲下来。

　　不过他还是咬牙支撑着，他心中清楚，那大刀要是彻底落下，那么他的人头在这一刻，便是彻底落地。

　　这小子，竟是如此强大，手段居然是如此果断。

　　“林旭，你敢杀我们？”何应吼道，在这声音发出后，他气息一滞，也是半跪了下来，而后吐出了一口鲜血。

　　林旭没有答话，神色中有的只是淡然。

　　何应身躯颤抖，他仿佛从那青年明亮而深邃的漆黑眸子内看出了一抹杀意，那种杀意让人内心恐惧，似乎他并不怕西岭精神构装界的报复。

　　事实上，林旭怕过什么吗？

　　太古种族、远古种族都敢惹，一个小小的西岭精神构装界，怎能放在眼中？

　　“唉……”张得这一刻叹息，他们不该惹眼前的这个青年啊，事实上，他们也是清楚林旭的强势，只是在受到一位神秘强者许诺的利益下，他们还是出手了。

　　只可惜，这结果，让他们震惊。

　　嘭嘭！

　　林旭的精神大刀并没有斩下，但是在他神识丹内的两道精神力量发出后，这两位八级中级精神构装师还是被弹飞而去。

　　两人的身躯也是在这场中滑行一段时间，将这广场擦出一道深深的痕迹，最终方才缓缓停下。

　　苍阳等人彻底震撼！

　　林旭今日对付了三位八级中级精神构装师，论及精神力量，谁如他这般强悍？

　　纵然是那些东北大陆、东荒等地的精神构装师也发出了一声感叹。

　　这林旭，真的是让人叹服。

　　“走吧！”林旭看着紫蓝说道，在看向这蓝衣女子的时候，他的脸色上的森然淡漠瞬间消失不见，化为了一丝和煦。

　　阳光落下，照耀在这青年的脸上，一眼看去，给人一种舒服的感觉。

　　但想到之前那青年丝毫不留情的手段，便是让人心底生出一抹寒意。

　　紫蓝点了点头，而后随着其他的精神构装师向着中州方向而去。

　　这一刻，那吴期，真的是再也没了挑战林旭的勇气。

　　这样的青年，可不是他所能挑战的了的！


第一百一十二章 太古杀阵

　　中州，此时无数强者汇聚！

　　因为天殿降临尘世间，绝命崖与天墓的巅峰强者全部离开，这两大禁地的战斗也变得缓和了些。

　　虽然仍在斗争，但却少了半步轮回修炼者的身影。

　　不过饶是如此，那强如乾坤境界修炼者的拼斗，依旧是让人震惊这两大禁地底蕴的丰厚。

　　万族精神构装盛会，在三日后便是举行。

　　这消息也是被天下强者得知，因为西北大陆精神构装师盛会的时期，林旭可谓是风头强劲。

　　不过在这中州内，还是有着很多远古种族猜测，林旭不敢来。

　　因为他已然没了后盾！

　　人族的巅峰强者都已经离去，哪怕是南海的强者也都是进入到了天殿神界内，在人族中，半步轮回已然罕见，可以说这样一个时代，人族的优势已经是没有多少了。

　　只不过那天地生灵，达到轮回的品味却是没有出现。

　　当日无数强者飞扑天殿，那个时候，品味究竟是走进了天殿，还是留在了尘世间？

　　只是当林旭出现在此处的时候，那些强者的脸色便是有些难堪起来了。

　　林旭，居然真的敢来！

　　不过这也使得很多强者暗中涌动起来，这是一个斩杀林旭的好机会，但却是没有一个人敢第一个出手，毕竟对于林旭，他们还是有所顾忌的。

　　万族精神构装师盛会，自然是提供了各地精神构装师居住的地方。

　　至于西北大陆的林旭等人，住处也是不错，周围景色十分美丽，最主要的是这里较为幽静。

　　也正是这幽静之所，让林旭露出了一抹笑意。

　　如此幽静的地方，杀起人来方才是无人知晓吧？

　　深夜，一切都显得格外静寂。

　　轰！

　　突然，一股强大的力量出现，镇压四方，这片区域也是闪耀出一道无比璀璨的光芒。

　　光芒落下，这里的房屋彻底化为了灰烬！

　　只是那出手之人惊咦了一声，不因为在这房屋内居然是空无一人。

　　这使得他无比惊讶，难道林旭没在这里。

　　嗡！

　　突然，天穹上出现一道光亮，而后无数道纹路出现，直接笼罩住此人。

　　轰隆隆！

　　一道道雷鸣之音在此时爆发而出，虽然这里极为幽静，但是距离那其他的精神构装师也不是太过遥远，此时有着不少强者向着此地而来。

　　天穹的那强者知晓事情不好，想要离开，但是那些纹路完全是犹如一张网一般，封锁了他的退路。

　　“你走不掉了！”林旭出现，凝视着他，在其身旁还有着一位蓝衣女子，正是紫蓝。

　　“呵呵，既然找死，就灭了你！”强者冷笑，强大的气息在这一刻彻底爆发。

　　林旭眉头顿时皱了皱，此人居然是百破乾坤境界修炼者，而且那气势有着一股森寒的杀意。

　　“你来自生死禁地？”林旭震惊，那种特殊的气息，是在这大陆上难以见到的，唯有生死禁地的强者方才具备。

　　“交出玄武鼎吧！”那强者道。

　　“迷雾森林吗？”林旭冷道。

　　“你以为依照你现在的力量，可以与迷雾森林对抗吗？”那强者道，而后猛然催动元力，周围纹路彻底爆裂，而后散去。

　　此时，很多强者来到了此地，但是他们都是没有上前，在这些强者中有很多远古种族、太古种族的精神构装师，他们目露讥笑神色。

　　其他种族强者不敢动，但是这禁地又怕什么？

　　轰！

　　大地颤抖，那强横的元力自上而下压来。

　　这是百破乾坤境界修炼者的力量，在外界看来，林旭不过是初破乾坤境界修炼者，而且精神力量也只是达到了八级初级而已，如何与这样的强者对抗？

　　只是让他们惊奇的是，面对着这样强大的威压，林旭居然是站在原地无动于衷。

　　难道他在等死吗？

　　就算是那位禁地的强者神色也是有些凝重，依照着他对林旭的了解，这不是喜欢等死的家伙。

　　轰！

　　突然，在对方力量将近的时候，一股狂猛的力量突然从地面上散发而出，而后那地面上散发出一道道光泽，在这漆黑的夜里，那光芒极为的耀眼。

　　天地元力流转，但是唯有林旭方才是清楚，这一刻，天地万道力量皆是涌向此处。

　　“太古杀阵！”那禁地的百破乾坤境界修炼者怒吼，他没想到林旭来此不过一天，居然在此地雕刻下了一处杀阵！

　　而且这杀阵还是太古杀阵，极为强横。

　　轰轰轰！

　　天地元力皆是向着那百破乾坤境界修炼者袭击而去，发出轰然巨响。

　　这一出杀阵的确是林旭一日所成，不过在这一角杀阵中，林旭可是使用了精神纹路，太古符文以及元玉纹路，这种纹路全部汇聚在此处，形成的力量自然是令人震撼的。

　　林旭在此时也出现，身体骤然飞升，而后手掌结成复杂印记，而后猛然间挥动。

　　轰隆！

　　雷云突然汇聚，一道雷电猛然袭击而下。

　　这并不是天罚雷劫，而是林旭雕刻的那雷之符文所产生的强横力量。

　　身处杀阵之中，那强者宛如被困在牢笼内一般，根本就是无法出去。

　　而且还要遭受其中强大元力的攻击，如今雷电袭击，他根本就是没有了抵抗的力量。

　　轰轰轰！

　　此时，一幕颇为滑稽的景象呈现了出来。

　　面对着林旭的攻击，那禁地强者居然是无法抵抗，整个身躯在这雷电下，变得伤痕累累。

　　鲜血滴落，却是绿色。

　　这也更使得林旭明白，对方果然是来自迷雾森林。

　　咔咔咔！

　　突然天地温度降低，林旭雕刻了冰之法则，天地间一切都被冰冻，而在那杀阵内的强者也是化为了冰雕，随后那杀阵内的万道力量猛然袭击向那强者。

　　这一幕让不少强者心寒。

　　这太古杀阵，居然是如此的强大？

　　而后草木法则被雕刻，那草木力量化为木剑插向那百破乾坤境界修炼者，若不是他本身躯体强横，恐怕在这样一股力量下，身躯便是千疮百孔了吧？

　　“林旭，我一定会杀了你的！”虽然那杀阵困了他很久，但这毕竟是林旭一日所为，经过那禁地强者的强大力量反抗，杀阵已经处在碎裂的边缘。

　　“似乎……你没有这个机会了。”林旭的嘴角露出一抹玩味的笑容，而后天地光芒再度在此地闪耀，在这地表下，居然又是一处杀阵蒸腾而起。

　　这林旭，居然在此地布置了两处杀阵！


第一百一十三章 死亡岭

　　很显然，所有人都清楚，这是林旭故意下了套，坐等人来斩杀他。

　　而这迷雾森林来的强者，今日想要走掉，似乎并不容易。

　　感受着新的一处杀阵内蕴含的力量，那百破乾坤境界修炼者眼中涌现出了一丝疯狂。

　　天穹上，林旭手掌中有着一道元玉纹路，而后赫然抛了下去，那元玉纹路使得天地万道力量汇聚而来。

　　轰隆！

　　在那杀阵内，这元玉纹路彻底爆开，犹如一朵青莲绽放般美丽。

　　但是那等力量却是令人骇然，很多强者都是露出了震惊之色，而身处其中的那强者身上绿色血液流淌。

　　“轰！”

　　一道声音自下方杀阵内发出，无数强者瞪大了眼睛。

　　那禁地来的百破乾坤境界修炼者居然想要自爆？！

　　林旭，居然是将一位百破乾坤境界修炼者逼到了这个份上……

　　“紫蓝，退后！”林旭盯着紫蓝道。

　　在林旭话语落下，紫蓝也是乖巧听话的退到了另一个区域，那里也是有着一处杀阵，只要紫蓝身处其中便是难有强者能够伤害他。

　　事实上，在这院落内，林旭一日间雕刻了四处杀阵！

　　轰隆！

　　天地元力此时变得紊乱起来，周围的强者也都是露出惊惧神色，百破乾坤境界修炼者的自爆，那等力量岂是他们所能够承受的？

　　“这家伙！”很多远古种族的强者望着林旭，心中的滋味难以言明。

　　恐怕他是第一个逼着禁地强者自爆的青年吧？

　　轰！

　　地面震颤，天穹也是有些摇晃，周围的一切都是笼罩在这样一股强悍的元力下。

　　地面尘土飞扬，散向远方。

　　一些强者纵然已经是距离很远了，但还是感受到了那股力量的强大，纵然是袭来的一阵劲风，也让他们感觉到脸色火辣辣的生疼。

　　不乏有着一些精神构装师在很远的天穹上观望，此时他们看到周围几十里地域全部被那璀璨的光芒覆盖，轰隆隆的声音让人心中有着一丝恐惧。

　　“那蓝衣女子找死吗？”很多强者看到，在那院落内，紫蓝始终是没有离开。

　　终于，那元力散去，眼前的一切让他们震惊。

　　这里方圆数十里地域被夷为平地，只是那地面的颜色却是呈现出黑色。

　　在这力量下，地表都是被烧焦了。

　　不过那想象之中的巨坑却是没有出现，原先那院落的位置，依旧是如常。

　　但那两道光亮却是让人心惊。

　　紫蓝恰好处于其中一道光亮处！

　　“在此地，居然还有着两处杀阵！”很多强者倒吸一口凉气。

　　“那禁地的百破乾坤境界修炼者纯粹是被林旭玩死的！”很多精神构装师叹息道。

　　这一夜终于是平静了下来！

　　对于林旭的事情，很多人感慨，如此一位百破乾坤境界修炼者陨落，其他修炼者还敢出手吗？

　　虽然其中不乏是因为林旭雕刻的杀阵原因，但昨日林旭展现的那力量，也是让人清楚，这个青年，已经超越了一般的十破乾坤境界修炼者。

　　……

　　终于，到了那盛会举办的日子。

　　无数的强者涌现在了那巨大的广场上，这本是一座连绵不绝的山脉，但在一些强者的力量下，直接被削平成为了一片广场。

　　而前方，则是一望无垠的山脉、深渊。

　　“死亡岭，没想到他们真的将这盛会举办的地方选在了这里。”林旭凝眉，不知道这些强者的用意。

　　死亡岭并不是什么神秘的地域，很多强者都是深入过里面，那里死气沉沉，毒瘴遍布整个山岭，而且各种妖兽层出不穷，沼泽也是随处可见。

　　据说其内的毒瘴漂浮在空中，哪怕是强者也不敢在其内飞行，不然必定是毒气攻心。

　　总的来说，这是一处极为令人恐惧的地方！

　　“万族精神构装师盛会，没有裁判，但我相信每位精神构装师都是裁判！”一位太古种族的强者喝道，此人白发苍苍，但身穿一身华丽的衣衫，显得极为有精神。

　　“卡洛，太古种族的八级高级精神构装师！”很多强者都是认出了他，眉宇间有着一丝敬畏。

　　“前方是死亡岭，我相信很多朋友都是听说过关于死亡岭的传说吧？”卡洛说道，在这死亡岭内的确是有着一些传说，只是林旭实在是太年轻了，对于此地并不是太过熟悉。

　　而那些东荒等地来的精神构装师更是凝眉，他们并非中州修炼者，甚至连死亡岭的名字都没有听到过。

　　“我们要组队进入其中，在这里面有着很多精神构装原材料，我们所要雕刻的精神宝物，也是需要依靠这些原材料。”卡洛继续道，“从那些妖兽、怪物手中夺得原材料也是对我们精神构装师精神力量的一种考核，谁获取的原材料多，第一轮便是谁的分数多。”

　　而后这卡洛也是公布了计分方法！

　　那散落在死亡岭的原材料极多，都是有着精神构装雕刻在上面，每一个都是独一无二无法复制的，所以那些精神构装师也不担心谁作弊。

　　“恐怕他们早就是知晓了这个考核，对于死亡岭调查的很清楚吧？”林旭心中暗道，在这样一个地方，的确是杀人的好场所，毕竟其内极为宽广，又不能飞行，有着强大的妖兽。

　　“这一次考核为期三日，三日后在此出现，然后记录分数！”卡洛道，“不得不说，这里面可是极为威胁，九阶妖兽极多，若是有人想要退出，只管离去。”

　　场中不知多少精神构装师此时神色都是有些凝重，似乎没有离开的意思。

　　“若是这样，那么第一轮的考核，就开始吧。”卡洛大笑一声，而后身影腾空，“忘了告诉大家，其实……我也是参加这盛会的参赛者！不过这参赛题目，我也是刚刚知道。”

　　话语落下，他第一个冲向了那死亡岭。

　　“尼玛，谁出的这鬼题目？这盛会既然没裁判，为何有人出题目？”一些精神构装师骂骂咧咧道，这似乎并不是一个很公平的盛会，但他们却还是进入到了这死亡岭内。


第一百一十四章 设计杀害

　　死亡岭，处处弥漫着黑色的毒瘴，那些气体一旦入体太大，必然会使得修炼者经脉出现损伤。

　　而在林旭的天眼下，看到了那毒瘴内有着一些肉眼看不到的生物，它们气息低迷不易被察觉，但是却是真正的存在，或许它们实力并不强大，但是一旦进入人体，长时间定然是会吞噬掉那五脏六腑。

　　“他们居然没有限制使用元力！”紫蓝道。

　　“本就是一场不公平的赛制，之前有很多元力修炼者进入到了这死亡岭，看来是想要在这里帮助其他精神构装师抢夺那些精神构装材料吧。”林旭道。

　　“当然，他们或许还有着一个目的。”林旭道。

　　紫蓝凝眉，她似乎看到了林旭眼中的那一抹寒意。

　　“他们来此是为了杀人，杀光人族精神构装师，这场盛会的目的恐怕就是如此吧！”当那太古强者说这第一轮考核规则的时候，林旭便是知晓了他们的目的。

　　“那我们为何还要进来？”紫蓝神色凝重。

　　“若不然要怎样？认输吗？”林旭笑了笑，“我可是不想让那些种族的强者嘲笑，他们不是想要杀光人族精神构装师吗？我倒要看看，是他们死得多，还是人族精神构装师死得多。”

　　望着林旭嘴角的那抹笑容，紫蓝神色也是放松了不少。

　　只是她不清楚，林旭的底牌究竟是什么。

　　“走吧，希望他们不要先找我们！”林旭说道，对于人族的精神构装师，林旭并不认识多少，最为熟悉的莫过于吴期三人，只可惜他们三个恐怕要恨死自己了，绝不会与自己组队。

　　不过林旭倒是对于北漠的那几位精神构装师有些熟悉，当年，他可是掌控了北漠的人族势力。

　　可惜随着人族五杰陨落，随着天殿降临，恐怕那些强者不会听命于自己了，不过楚族在那北漠仍旧成为了主宰一般的存在。

　　而这一次，北漠的那八级中级精神构装师云浩来了。

　　对于此人，林旭很是熟悉。

　　只是之前被人群冲散了，没有找到他而已。

　　在这区域内，林旭还是占据优势的，天眼下，一些景色都是看的无比清楚。

　　“前面倒是有一件精神构装材料，只是有些麻烦！”林旭皱眉道。

　　“有其他人吗？”紫蓝问道。

　　“有一头九阶妖兽！”林旭道，“我去把它引开，你将那精神构装材料拿到手。”

　　“小心一点！”紫蓝美眸内闪动着明亮的光芒。

　　随后林旭出手，在强大的力量下，果然那头九阶妖兽发现了他，达到九阶实力，妖兽的智慧已然不弱于人类，不过它并不清楚林旭的想法，更不在乎那精神构装材料，毕竟那不是宝物。

　　吼！

　　死亡岭内一道吼声发出，那九阶妖兽追逐林旭而去，狂猛的力量让大地都在颤抖。

　　面对着这样的妖兽，林旭并没有心生胆颤。

　　毕竟他只是想要引开这妖兽而已！

　　片刻后，那妖兽仍旧是没有追逐到林旭，看样子也是放弃了，便是向着原来的地方而去。

　　时间已经过了近十分钟，想必紫蓝已经将那材料到手了，不过出于谨慎，林旭还是跟在了那妖兽的后面。

　　在那远古杀术下，林旭的隐匿手段还是极强的，所以，这九阶妖兽对此根本毫无察觉。

　　轰轰轰！

　　突如其来前方的音爆声，让林旭神色一凝。

　　而后天眼开启，眼前的一切让他愤怒无比。

　　嘭！

　　脚尖一点，林旭身影如电，直接冲向了前方，那些远古种族的家伙，居然是在打紫蓝的主意。

　　吼！

　　后方，那九阶妖兽怒吼，它没想到追逐那么久的家伙，突然出现在了它的前面。

　　仿佛是听到了这吼叫音，那三位远古种族的八级精神构装师有些着急了，出手的速度也是更快。

　　紫蓝虽然达到了八级中级，但是面对着这三位强者，也只能是勉强支撑。

　　轰！

　　突然一股强横的力量散发而出，自树梢之上，一位强者跳跃而下，这竟是一位元力修炼者。

　　林旭看着这一幕，暗骂无耻！

　　这群家伙果然是打着想要斩杀人族精神构装师的主意，这些元力修炼者的力量显然是强大，一时间，紫蓝竟是支撑不住了。

　　而林旭看得出，这群家伙完全就是没有施展全力，若全力出手，恐怕如今的紫蓝已经受下了重伤吧。

　　“紫蓝姑娘，跟着我们如何？”一道戏谑的声音自那男子的口中发出。

　　紫蓝脸色苍白，对于此人理也不理。

　　“嘿嘿，等一刻便让你不再装清纯，老子会让你乖乖的躺在床上的。”那远古种族强者冷笑。

　　吼！

　　一道强大的声音震颤这片区域，而后林旭出现，之前的叫声，是他身后的那九阶妖兽所散发而出的。

　　“该死的家伙！”林旭怒视着这些远古种族强者冷声道。

　　“嘿嘿，还以为你不敢来了。”那些强者并没有因为林旭的出现而流露出一丝惊慌之色。

　　显然，他们是早有预谋，或许他们之所以出手，完全是想要斩杀自己吧？

　　不过，面对着这四位堪比十破乾坤境界的修炼者，他并没有一丝的恐惧。

　　当天眼开启，林旭神色略微有些难堪，似乎并不是四位，而是五位！

　　“在这死亡岭内，可并不是只有你拥有着天眼！”一道冷声发出，一位远古种族的老者出现，居然是那位来自圣灵族那位追随过第二代元玉神师的顾老，顾青！

　　林旭淡笑，虽然被这么多强者包围，神色仍旧没有什么变化。

　　“今日，就是你的死期！”其中一位强者道，“我相信万族很希望听到你死亡的讯息！”

　　“万族的确是想要看到我死亡，但是我偏不让你们如愿！”林旭道。

　　“哈哈，你以为你真的能逃出去吗？”顾青冷笑，“这里，可是有着我雕刻下来的纹路，我倒要看看你如何逃。”

　　“抱歉，我没想过要逃！”林旭道。

　　吼！

　　在此时，那九阶妖兽也是来到了这里，它似乎没想到会有这么多人在场，因为它的聪慧，明白它若是对付一两个强者还不成问题，但显然是无法对付这么多强者的，因此它并没有出手。

　　看着那九阶妖兽，林旭露出笑颜，龙吟下，万兽俱惊，连那玄武都听自己言语，更何况是眼前这头妖兽？


第一百一十五章 反杀

　　“哈哈，因为你逃不掉！”顾青冷笑，他天眼虽然没有林旭那般强大，但是却也能看到林旭所处位置，毕竟这一路之上林旭并没有隐藏行踪。

　　而那精神构装材料，则是他们事先放在此处的，只是这妖兽是个意外。

　　林旭笑了笑，看着紫蓝，“你休息下，让我来对付他们吧！”

　　紫蓝神色凝重，林旭对付的了这五个强者吗？

　　而且身后的那妖兽还虎视眈眈，想要冲上来。

　　“吼！”林旭看向那妖兽顿时发出一道低吼，声音中自然是夹杂着龙吟，在这样的声音下，那九阶妖兽身躯颤抖了。

　　血脉的镇压让它不得不重视眼前的这青年修炼者。

　　“与我一同出手，杀了他们！”林旭看向那妖兽，直接说道。

　　“真是可笑，到了这个时候，你还指望这妖兽会来帮你……”顾青的话语还没有落下，一道青光电弧便是自那妖兽口中吐出，直接袭击向他。

　　这种突如其来的变化，使得顾青神色惊讶。

　　那妖兽居然真的是听信林旭的话语？

　　九阶妖兽，智慧可是高于寻常人，难道这头妖兽是傻子？之前这妖兽可是追杀林旭，转眼间怎么就跟随了林旭？

　　“我来拦阻这妖兽，你们四个出手，斩杀林旭！”顾青道，如今他实力也是不弱，足以能够暂时应付这头妖兽。

　　嗡！

　　此地一道光芒闪耀，那是顾青在此地雕刻下的纹路，那纹路直接化为一个牢笼将这妖兽困住。

　　嘭嘭嘭！

　　那头妖兽在这牢笼内横冲直撞，使得周围元力散向四方。

　　虽然这牢笼不如林旭的杀阵那般强大，但是依照顾青的力量想要困住这妖兽一时半刻，也不算难！

　　轰！

　　那四位强者见到如此情况，瞬间出手，斩杀林旭而去。

　　望着这四人而来，林旭微微一笑，他根本放出傀儡的想法都没有，直接拿出了一口鼎，那正是玄武鼎。

　　这兵器强悍无比，传闻其中封印着玄武，而那迷雾森林的云山也是被困在其中。

　　轰！

　　这玄武鼎骤然变大，如山岳一般，而后直接罩下。

　　林旭清楚，在这样的地方，根本是无法飞行，若不然上方那密集的毒瘴直接能把人给毒死。

　　啊！

　　那四位修炼者齐声喝道，其中一位元力修炼者身影一动快速的躲闪过去，只是那三位精神构装师却是被罩在了玄武鼎内。

　　一位八级中级精神构装师，两位八级初级精神构装师，对于鼎内的玄武来说，算不得什么。

　　将那玄武鼎收回，林旭迅速让那玄武鼎变得小如可以一手托着。

　　“这下子云山该不寂寞了。”林旭笑了笑，眼睛盯着那位元力修炼者。

　　此人实力不过十破乾坤境界而已，对于林旭来说根本算不上什么威胁。

　　“你……”那人震撼，没想到玄武鼎居然是如此强大，还没出手，他的三位同伴竟是被林旭镇压了。

　　“怎么样，镇压他们三位丝毫不费事，现在该是你们逃了吧？”林旭看着那元力修炼者以及顾青说道。

　　果然在林旭的这话语落下后，顾青和那元力修炼者对视一眼便是向着远方逃去，他们方向相反，如此逃生的希望也是大几分。

　　“去杀了他，我去追那个家伙！”林旭看着那九阶妖兽说道，在那龙吟下，这九阶妖兽对于林旭的任何命令都是不敢违抗。

　　吼！

　　这牢笼彻底被其震碎，而后它追击顾青而去，而林旭则是向着那元力修炼者走去。

　　因为都不飞行，所以论及地面速度，那元力修炼者显然是比不过林旭。

　　凌虚身法下，林旭很快来到了他的身旁。

　　仿佛也是知晓自己无法逃脱，那修炼者居然是停下了脚步，与林旭狠狠的战斗起来，强横的元力震慑四方，让周围一些弱小的妖兽不敢出现。

　　只是这般元力，对于林旭来说实在算不上强大，手臂挥舞间一道符文出现，直接轰击向对方。

　　嘭嘭嘭！

　　这一刻，两人元力碰撞的声音也是散向四方。

　　林旭的拳头如雨点一般轰然袭击向对方，那强悍的力量令得那元力修炼者甚至是不敢相信这林旭只是初破乾坤境界修炼者？

　　一个初破乾坤境界修炼者居然是将他打得连还手的余地都没有。

　　轰！

　　那元力修炼者身上已经是伤痕累累，在这样一个地方哪怕就算是十破乾坤境界修炼者受下了重伤也是难以存活。

　　而后他萌生了退意，身躯一转向着远方而去。

　　林旭微微一笑，一道元力光泽闪耀，直接化为一杆金枪，直接向着前方洞穿而去，那强大的力量呼啸而来，让那元力修炼者脸色铁青。

　　终于他咬了咬牙，向着天穹飞去。

　　嘭！

　　随后那修炼者便是坠落下来，身上黢黑，每一处皮肤都显露出了黑色，而他的气息也是彻底不在。

　　这家伙，被毒瘴给毒死了。

　　这死亡岭果然是名不虚传，其内的毒瘴连这十破乾坤境界修炼者都是抵抗不住，真是令人震撼。

　　林旭将他的身躯收起，而后放入储物袋内，这样一位强者的躯体自然是有着很大的用处。

　　作为一位出色的傀儡师，林旭完全是可以将其改造为一具实力堪比乾坤境界修炼者的傀儡。

　　脚步几个跳跃间，林旭便是来到了紫蓝的身旁，而在那里，顾青神色铁青，竟是被困在一个电弧牢笼内。

　　吼吼！

　　那妖兽吼叫起来，仿佛是在向着林旭夸耀自己一般。

　　“做的不错！”林旭对着那妖兽道，而后将那玄武鼎再度拿出，直接将顾青收进入到了那玄武鼎内。

　　这一刻，这有着一道裂痕的鼎炉内，可是有着五位修炼者。

　　“等有了好的材料，倒是可以炼制出一炉好鼎炉。”林旭笑了笑，而后与紫蓝再度向着前方而去，在这些修炼者身上，两人得到了四件精神构装材料，收获也是不错。

　　顾青等人没想到结局竟是如此吧？

　　前方，毒瘴更是浓厚，甚至连林旭都是感觉有些呼吸不畅，他曾经服用过解毒丹，一般的毒药完全是不能将其如何，甚至是那毒师的毒药都不能彻底伤害他，但是这毒瘴却是令他有些难受。


第一百一十六章 神秘骨头

　　不过紫蓝却是无碍，这倒是令林旭十分吃惊。

　　在其身上有着一层淡淡的光芒，那光芒无比的神圣，那是一种圣洁的力量。

　　神女种的气息，居然使得她不受这毒瘴侵袭。

　　紫蓝也是发现了这等情况，看向林旭神色无奈。

　　“我吞服这九曲解毒丹吧！”林旭淡笑一声，而后将一枚九曲解毒丹吞服了下去，当这丹药入体，原本的不畅顷刻间消失，作为大陆上最为出色的医者，林旭研制的丹药还是可以对付这毒瘴的。

　　吼吼吼！

　　死亡岭内，处处都是能够听到妖兽的吼声。

　　“看来又有强者与这妖兽战斗了起来。”林旭道，只不过他们倒是没有过去的打算，而是继续在天眼下寻找那精神构装材料。

　　嘤！

　　天空上，一道巨大的身影出现，那是一头八阶飞行妖兽，身躯庞大，单是那翅膀便是如山岳一般。

　　嚟！

　　又是一道奇异的声音，这声音虽然是从妖兽口中发出，但林旭却是从来没有听闻过。

　　在这死亡岭内，居然是有着如此多的奇特妖兽，真是令他震撼。

　　“那些家伙，也应该快来到这里了吧？”林旭心中暗道，在来之前他已经是对那三头怪物打了招呼，想必它们也快来寻找自己了。

　　有着那三头妖兽，哪怕是在这死亡岭内，哪怕是面对着那些太古种族强者，他也是没有了什么惧怕的了。

　　终于，林旭两人又是找到了一件精神构装材料。

　　或许是因为这死亡岭实在是太大了，所以林旭两人倒是没有再遇到什么强者。

　　“再向前去，便是死亡岭真正的深处了。”紫蓝看着前方有着一道深渊，说道。

　　“去深处看看吧！”林旭道，天眼之下，他似乎是看到了那深处有着一些奇特的东西，这使得林旭想要进入其中一探究竟。

　　……

　　咻咻！

　　两道身影腾空而起，想要飞跃过这万丈深渊。

　　紫蓝身上有着那种圣洁气息，而林旭则是服用了就去解毒丹，虽然不敢飞跃太高的高度，但是还是能够勉强飞行的。

　　叽叽！

　　吱吱！

　　而就在他们将要飞跃这万丈深渊的时候，一道道奇异的声音从那深渊下发出。

　　“该死的家伙！”天眼下，林旭发现深渊内有着成千上万只的飞行妖兽冲了上来，他们体积虽然只有拳头般大小，但却是不弱，每一只都是五阶妖兽。

　　这样的妖兽两人自然不放在眼中，但是那黑漆漆的至少十万只妖兽一起飞来，则是一股无比强悍的力量。

　　“紫蓝，把手给我！”林旭看着这女子说道。

　　紫蓝没有犹豫直接是将那玉手伸出，而后林旭将其玉手抓住，一下子拉到了自己怀中。

　　嗡！

　　在那妖兽大军来临之前，林旭将元玉石台拿出，直接进入其中，一下子来到了深渊的对面。

　　终于，两人平稳落地，而后目光望着那万丈深渊。

　　此时，深渊内有着无数道妖兽嘤嗡之音，那些妖兽成群飞出，居然是过了十分钟方才是所有妖兽全部飞完。

　　这至少有着五十万只妖兽吧？

　　林旭震撼，如此多的妖兽，哪怕是半步轮回修炼者被缠住，也是难以应付啊！

　　“走吧，里面应该更危险了。”林旭松开了紫蓝的玉手，向着前方而去。

　　望着那青年的背影，紫蓝紧跟了上去。

　　夜，无比黑暗，这里四处都是死亡气息。

　　仿佛那阳光都是难以射到这里，那月光更是无法普照此处。

　　两人找到了一处地方，开始修正，这一日林旭可谓是没有怎么休息，他倒是无妨，不过紫蓝那神色中却是有着一丝憔悴。

　　“真不知道那死亡岭，到底流传着怎样的传说。”林旭叹道。

　　紫蓝也是摇头，对于这里，她也是无比茫然。

　　呼呼……

　　夜风袭来，竟是带着一丝冰冷，而且那风声如同婴儿哭泣一般令人骇然。

　　哒哒哒！

　　这仿佛是脚步声，而且那声音越来越近，让人不由的产生一阵紧张，在这伸手不见五指的黑暗中，如此的声音真是让人惊慌。

　　只不过这声音突然消失了，仿佛没出现过一般。

　　这样的夜，还真是让人难以安眠啊！

　　呜呜……

　　嘶嘶……

　　各种声音突然响起，而后突然静止。

　　紫蓝还是第一次面对这样的情况，精神力量全部爆发而出，探寻着周围一切。

　　林旭微微一叹，身躯靠近紫蓝，“你休息吧，我在这里，不会让什么东西靠近你的。”

　　望着林旭，紫蓝点了点头，而后闭上了眼睛。

　　这一日她耗费了太多的精神力量，突然间的松弛，让她很快闭上了美眸，随后那呼吸便是变得均匀起来。

　　只是下一刻，她的身躯便是倒下，正好倒在了林旭肩膀上。

　　望着这熟睡中的女子，林旭始终是没有动弹，不敢惊醒她。

　　翌日，天色微微有些明亮，休息一夜的紫蓝揉了揉昏睡的眼睛方才发现，原来自己一夜竟是靠在他的背上。

　　怪不得这一夜是如此的安详！

　　“醒了？”林旭道。

　　紫蓝点头，俏脸之上有些微微红润。

　　“走吧，进去看看！”林旭道，他一夜未睡，天眼下看清了很远处的东西。

　　虽然这一次进入这死亡岭是为了争夺那精神构装材料，但是其中的一些其他物品，林旭也是极为感兴趣。

　　两人前行，虽然外界天明，在但这里可以有些昏暗。

　　越是向前，光线越是暗淡，终于他们来到了死亡岭的最深处，眼前的一切，让林旭震撼，让紫蓝脸色惨白。

　　那是一处尸山血海，有着无数尸体堆积，虽没有达到天墓的那规模，但是却也是极为壮观。

　　甚至有着尸体漂浮在血海内，有着一股恶臭传来，让人有着作呕的感觉。

　　死亡岭那无比骇然的毒瘴，恐怕就是因为这尸山血海的缘故吧？

　　然而林旭却是没有太过在意这一切，他的眼睛盯着前方那发着光亮的一块骨头。

　　那骨头似乎有着一股无比奇特的力量！

　　天眼下，那块骨头上居然是带着一些奇妙的纹路，让林旭震惊无比，随后他便是拧起了眉头，那骨头上的纹路，他居然是看不懂。


第一百一十七章 驱兽师

　　“紫蓝，若是承受不了，就不要看了！”林旭道，“你先在这里等一下，我去里面看看这里到底有什么。”

　　话语落下，林旭向着前方而去。

　　尸山血海，林旭也并非是第一次见到，虽然有些震惊，但也不是不能够忍受。

　　“果然，好浓烈的气息。”林旭感受着那刺鼻的气味，心中了然，死亡岭的那毒瘴果然是从这里散发而出的。

　　只是为何此地形成了尸山血海，而且这尸体还是都没有腐烂？

　　在这血海内，有着各种兽类的躯体，还有着一些修炼者的身躯，那般凄惨的死相若是在深夜看到，实在是令人难以入眠。

　　幸亏林旭没让紫蓝来此处，若不然会给她的心灵增添一抹阴影。

　　“这骨头到底有什么奇异的地方？”林旭凝视着那一块骨头，有些惊讶，在那骨头上透露着一股凶戾的气息，而且骨头旁有着一些粗长的毛发。

　　那毛发也不知多少年了，没有消失也没有腐烂。

　　嗡！

　　骨头上散发出一道光芒，而后林旭感觉自身元力在迅速的流逝，那骨头居然是吸收着他的力量。

　　这一刻，他的神色无比的凝重，快速的远离了这骨头。

　　当他离开后，那骨头便是暗淡下来，只是骨头上面的纹路依旧是无比的明显。

　　依照林旭的见识，依旧是不清楚这骨头到底是兽骨还是人骨亦或是一些生物的骨头？

　　毕竟这骨头并不是太大，仿佛是人头骨上的一部分，也仿佛是一些妖兽躯体上的部位。

　　“好诡异的骨头。”林旭凝视，天眼开启，林旭看向这里居然是无比的模糊。

　　这骨头居然是遮掩了周围一切，令天眼都是看不透。

　　随后林旭再度靠近那骨头，那种诡异的情形再度出现，林旭的元力悄然逝去。

　　“这也算得上一件宝物，可惜带不走！”林旭叹道，这样的宝物若是施展而出，与别人战斗中，恐怕那些强者的元力只能被吸收光吧？

　　正待林旭离开的时候，他目光却是一凝。

　　他感觉到了那些粗长的毛发内居然是蕴含着元力，骨头身在这毛发内，为何没有吸收这些毛发的力量？

　　似乎这些毛发力量还是不弱！

　　这更令得林旭震撼，连毛发都蕴含着元力，究竟是谁的毛发拥有着万载不枯的力量？

　　深吸了一口气，林旭终于是准备动手了。

　　嗡嗡嗡！

　　那骨头闪耀着光芒吸收着林旭躯体内的元力，仿佛是永远不知满足一般，而那奇异的纹路也在此时流转起来，随后那凶戾的气息也是越发的浓郁。

　　感受着这般气息，林旭神色骤变。

　　这绝对不是一件好东西！

　　但出于好奇，林旭还是准备将其带走，在那骨头闪耀的时候，林旭将那毛发捆绑在这骨头上。

　　等到他元力彻底枯竭的那一刻，这骨头居然是开始吸收林旭的血液，也就在此时，那骨头变得红芒四射，发出一道嗡鸣，宛如婴儿啼哭，宛如鬼魅吼叫。

　　随后这骨头安稳下来，林旭的手掌内全是汗水，那毛发也是彻底将这骨头捆绑。

　　“恐怕这些尸山血海就是如此形成的吧？”林旭震撼，那些对着骨头好奇，想要将其带走的强者，恐怕就是死在这骨头下吧？

　　只是林旭刚才明显的感觉自己血脉流转，将要被其吸收，可为何这骨头突然变得安稳下来了？

　　在这些死亡的强者中，恐怕不乏有强者想要利用这毛发将其带走吧？

　　毫无疑问都是失败了，但林旭为何成功了？

　　还真是诡异奇特！

　　林旭将这骨头带走，而后找到了紫蓝。

　　“走吧！”林旭说道，这里杀机四伏，夜晚的时候恐怕会有一些鬼魅出现吧？

　　怪不得昨晚会出现那等情况！

　　在林旭离开后此地一切大变化，那些血海沸腾起来，周围一切变得无比糟乱，那些尸体居然是直立起来，向着四方走去，他们速度并不快，但身上的那气息却是让人震撼。

　　这一次两人跨越万丈深渊倒是没有出现什么特殊情况，从这里走出后，林旭继续寻找那精神构装材料。

　　轰！

　　前方，地面颤抖，伴随着元力与吼叫声，让人有些惊惧。

　　这等情况，林旭本不想管，但是当看清其内是人族精神构装师，而且还是云浩的时候，他便是带着紫蓝快速向着前方而去。

　　“该死的，为何突然这么多妖兽？”云浩冷道。

　　在其身旁有着一位老者，他气息不弱，居然也是一位八级中级精神构装师。

　　两位八级中级精神构装师的组合，已经算是不弱，在这死亡岭内只要是不碰到变态的妖兽以及奇异的生物，也不会遇到太大的麻烦。

　　当然，前提是不深入那死亡岭！

　　在这死亡岭内有着那一些传说，但这一切，都是与死亡岭深处有关，那等地方，知晓的修炼者可是不会向前深入。

　　吼！

　　强大的吼声撕裂了周围空间，这里居然是有着数十头妖兽，其中三头九阶妖兽，其余的全部都是八阶妖兽。

　　这么多妖兽为何全部聚集在此地？

　　这让林旭也是十分疑惑，依照妖兽的特性，在一个领地只会出现一头强悍妖兽，而这里居然是一次性出现了三头。

　　撕拉……

　　呼隆……

　　在这一刻，那些妖兽发动了强大的攻击，电弧、火焰、风刃等全部向着那中间的两人袭击而去。

　　“战局已定，两位慢慢享受。”一道声音发出，一位强者转身而去。

　　这突如其来的身影让云浩两人震惊无比！

　　“驱兽师！”天眼下，林旭看到了对方手掌那印记的变化，只不过还没等林旭赶到，那强者便是离开了。

　　“应该是太古生物吧？”看着那强者模样，林旭心中暗道。

　　轰！

　　此时，林旭和紫蓝终于感到，迅速出手，想要将云浩两人带出来。

　　“林旭，是你们？”云浩看到来人，惊讶道，“快走，这里妖兽太多了，我们不是它们对手。”

　　虽然感激林旭此时出手，但云浩也明白，这并不是什么明智之举，救不了他们，反而还要搭上自己。

　　果然，那些妖兽围攻而上，将林旭两人包围，望着这一幕，云浩轻叹了一声，他清楚，林旭两人是走不掉了。


第一百一十八章 哪来的自信

　　“平白让你们搭进来，老夫真是愧疚！”云浩看着林旭和紫蓝说道。

　　这样的情况，他们两人必死无比，这般死去也是没有什么怨言，但若是搭上林旭两人的性命，实在是让他们于心不忍。

　　“呵呵，云前辈，谁说我们会死在这里？”林旭说道。

　　“你有什么办法？”另一位八级中级精神构装师道，当他知晓林旭的身份后，便是震惊起来。

　　此人便是林旭？

　　关于他的传闻有着很多，这位八级中级精神构装师显然是知晓一些的。

　　“恩！”林旭点头，他的确是有着办法，而且还不止一种。

　　吼！

　　林旭开口，吼声震惊四方，这是一道低吼，伴随着这道声音，林旭的身上散发出一道光芒。

　　龙之筋！

　　呜呜……

　　此刻，那些妖兽顿时匍匐了下来，望着林旭有着一种莫名的畏惧，那种血脉的镇压使得它们再没有之前的嚣张气焰。

　　云浩两人震撼，望着林旭久久没有言语。

　　“只是模拟了巨龙的声音！”林旭淡淡笑道。

　　虽然林旭这般说，但是云浩两人却是不相信他只是模拟了巨龙的声音，那声音分明就是龙吟！

　　虽然低沉，但却是让人都是震撼。

　　“你们跟着我们，隐藏在暗处！”林旭盯着那些妖兽，说道。

　　吼吼吼……

　　这些妖兽顿时吼出声来，甚至有妖兽点了点头，这更是让他们感觉到惊奇。

　　短短一瞬间，林旭居然是驯服了这些妖兽？

　　“真是太不可思议了！”那位八级中级精神构装师说道，眼前的这一切宛如梦境一般，简直是令人难以置信。

　　“你……怎么做到的？”云浩道。

　　“它们感觉我是巨龙化身，所以便听我的了。”林旭笑了笑，并没有将身体内的秘密说出，在那龙之筋与龙吟下，它们谁还敢反抗？

　　“之前的那修炼者应该是一个驯兽师吧？”林旭道。

　　“的确是，他怎么会出现在这里？”云浩和那位八级精神构装师都是惊奇，“而且我们与他似乎无仇无怨。”

　　“难道……”云浩两人眼神微眯。

　　“没错，这些太古强者是想要在这里灭杀掉人族精神构装师！”林旭叹道。

　　“恐怕这里不止他一位驯兽师吧？”云浩也是叹道，看来对于这万族精神构装师盛会，这些家伙早就是有所预谋。

　　“若如此，人族岂不是危险了？”那位八级中级精神构装师眉宇间透露着一丝担忧。

　　“呵呵……”林旭冷笑了一声，驯兽师吗？

　　他倒要看看，是这些驯兽师利害，还是他的龙之筋强大。

　　驯兽师的技巧便是驱逐妖兽来对战，迷惑这些妖兽的心智，而林旭，则是靠着巨龙的血脉威压。

　　“想要靠妖兽斩杀我们人族，那我便用妖兽杀回去！”林旭嘴角掀起一抹森然的笑意，这些太古种族强者实在是太阴险了，既然如此，林旭也不需要有什么留手了。

　　望着林旭那嘴角处的笑容，云浩两人心底一寒，这样一个青年的确让他们心中有着莫名的敬畏。

　　“真不知道，这家伙想要做什么？”望着林旭，云浩心中暗道。

　　随后四人一起向着前方而去，伴随着林旭的天眼，他们倒是找到了不少精神构装材料。

　　而一路之上，虽然遇到不少妖兽，但显然，那些妖兽不敢对林旭动手，在林旭出没的地方，那一头头妖兽全部被他镇压，皆是听命于他。

　　“似乎，这一次死亡岭之行，不需要靠它们三头妖兽啊！”林旭微微一笑，望着那妖兽队伍，暗暗道。

　　对于这些妖兽，林旭自然是让他们隐藏在了暗处。

　　吼！

　　前方吼声连天，显然是妖兽在出手。

　　“吴期……”

　　一道惊叫声发出，西岭精神构装师公会的副会长施展出强大的力量，抵抗住了那强大的攻击。

　　只是吴期却是被妖兽狠狠的袭击，此时他的身躯上沾满了鲜血。

　　张得、何应两人齐力抵抗，但还是未能阻挡住那群妖兽的攻击，显得颇为狼狈。

　　吼！

　　又是一道吼声发出，那群妖兽眼睛中有着一丝茫然，它们只是死死盯着这三人，将它们撕成碎片！

　　“吗的，怎么会招惹到这些家伙！”吴期大骂。

　　轰！

　　一道紫色电弧发出，向着吴期袭来，感受着那股强大的气势，吴期心中震撼，这电弧若是袭来，他必死无疑。

　　而如今，他似乎根本就是无法逃避。

　　他，要死了吗？

　　张得和吴期神色惊慌，吴期地位可是不弱，是他们西岭未来精神构装界的支柱，但可惜此时被妖兽围攻，他们也是没有出手之力。

　　嘭！

　　突然，一个身影出现，一拳轰碎了那电弧，虽然余下的电弧仍然没有消散，但青年却是毫不在乎。

　　九龙天劫都没有杀死他，一道小小的电弧，又怎能伤他？

　　“林旭？”望着眼前的青年，张得三人显然没有意料到这居然是他。

　　“出来吧！”林旭冷声道。

　　“嘿嘿，你就是林旭吧？”树梢上，一位修炼者笑道，他模样奇特，让人猜不出他来自什么种族，但应该是来自太古。

　　“是我！”林旭盯着他道。

　　“哈哈，没想到你居然要死在这群妖兽手中，真是可悲。”那修炼者冷冷一笑，而后道，“暂且不陪玩了，我还要收拾其他人族精神构装师。”

　　话音落下，那修炼者便是离开，林旭想要阻拦，但可惜周围强大的妖兽向着他攻击而来。

　　“该死的驯兽师！”林旭怒道。

　　“驯兽师？”吴期凝眉，不知道这代表着什么，甚至连活了千年的张得何应都不清楚这三个字代表的什么。

　　若不是元玉神书古卷，林旭也是不清楚在的太古年间有着这样职业的修炼者所在。

　　“接下来我们该如何？”面对着这群再度逼迫而来的妖兽，吴期蹙眉，这一刻他倒是没有与林旭敌对。

　　“放心吧，他们不会伤我们了！”林旭道。

　　“不会伤我们？”望着朝他们而来的一头九阶妖兽，何应眉头大皱，“林旭，不要以为我们打不过你就以为自己很厉害，这里可是有着五头九阶妖兽。”

　　张得也是凝视林旭，这家伙哪来的自信？


第一百一十九章 遇驱兽师

　　就在张得、何应两人开口的时候，林旭凝视这些进攻而来的妖兽而后身躯上绽放出一道光芒。

　　龙之筋！

　　当这光芒闪耀后，那些妖兽顿时停止了脚步，眼中的那丝茫然缓缓散去，而后望着林旭竟是全部匍匐了下来。

　　望着这画面，三人神色中有些恍惚。

　　“他应该是一个不弱的驱兽师吧？”林旭心中暗道，若不然也不能够控制这些九阶妖兽，毕竟达到这般等级的妖兽可是比寻常人类还要聪慧。

　　此刻，后面的紫蓝三人也是跟了上来。

　　“走吧，不要与我们分开。”林旭看着三人道。

　　“你……”吴期看着林旭。

　　“跟着我，没有报你们一命，若是你们不乐意的话，大可以离去。”林旭冷道，对这样三人林旭实在是谈不上有好感，若不是他们也是人族精神构装师，在那西北大陆，林旭便是斩杀了他们。

　　迟疑了片刻，他们便是跟了上去，在这死亡岭内让他们感觉到了无限危机，他们可是不敢再乱走。

　　前方，林旭看到了太古种族的精神构装师，那些精神构装师也是看到了林旭等人，虽然林旭这一方人数不少，但显然那些强者人数更多。

　　“林旭？”望着林旭，那些人神色中有着一抹玩味。

　　“哈哈，真没想到在这里碰到了你！”其中一位强者冷笑了一声。

　　“我也没想到！”林旭望着他们道。

　　“杀！谁若是能够斩杀林旭，便得到火灵族的火灵果一枚！”那位太古强者顿时道，而后那些强者便是向着林旭等人袭来。

　　这一刻，何应等人神色黯然，没想到刚刚逃了出来，却是又碰到这些强者。

　　而云浩等人神色依旧，甚至嘴角有着一丝淡笑。

　　吼！

　　此时，天地轰鸣，万兽惊叫，而后大地惊颤起来。

　　“妖兽？”那些太古强者神色凝聚，看着从四面八方而来的妖兽有些骇然，那些妖兽实在是太多太强大了。

　　噼里啪啦……

　　嘶嘶……

　　一群妖兽此时同时向着前方冲去，直接向着那群太古强者攻击而去。

　　张得、何应、吴期三人震撼！

　　他们没想到那些妖兽出现居然是只攻击那些太古强者！

　　吼！

　　在一阵颤抖与吼叫下，那些太古强者彻底被灭杀，身躯被妖兽咬的粉碎，各色血液流淌，散发着血腥气息。

　　“这一批妖兽留下来保护你们吧！”将那些太古强者的储物袋以及精神构装材料收走，林旭说道，“如果遇到太古种族亦或是远古种族的修炼者，就让这些妖兽攻击他们。”

　　“那精神构装材料，可还是要抢夺的！”林旭嘴角的笑容，此时在张得三人是那般的森寒，让人如坠冰窖，这妖兽居然是受他的掌控？

　　为了防止他们碰到驱兽师，林旭还留下了一些火麒麟提炼而出的血液交给了紫蓝。

　　在这流露着巨龙血脉的血液下，那些妖兽将不会被驱兽师迷惑，将一切做完，林旭便是独自离开。

　　他要报复！

　　那些太古种族与远古种族强者实在是太嚣张了，居然是打起了人族注意。

　　既然如此，那么林旭何来个反击杀？

　　……

　　咻咻咻……

　　林旭的身影在这死亡岭内穿梭，在他的天玄剑下已经是死亡了不少强者。

　　林旭将那些元力修炼者的储物袋以及躯体收走，至于那些精神构装师……林旭直接取走了他们的储物袋，那身躯并不强大，林旭根本就是无法将其制造成强大的傀儡。

　　吼！

　　此时一道吼叫声发出，紧接着周围空气寒冷下来。

　　“完全无压力！”冰虎王说道。

　　“一点挑战都没有！”冰狮王道。

　　“都是些战斗力不足五的渣渣！”冰鸟王扑闪着翅膀道。

　　“还有一日时间，尽量多杀几位他们种族的修炼者！”林旭道，在这一日内，林旭他们斩杀太古强者不知多少，光是那精神构装材料都是已经上百件了，而那储物袋……林旭也是没有细数。

　　总之，那些太古种族和远古种族绝对是损失巨大了。

　　不过林旭也是在这死亡岭内看到了很多人族精神构装师的躯体，对此，他也是有些无奈，只希望那些人族精神构装师能够找到云浩、紫蓝等人，与他们在一起在这死亡岭内便是能够保住一条性命。

　　吼吼！

　　前方，妖兽吼声再度发出，林旭与这三头妖兽快速向着前方而出，天眼下，林旭看到了那驱兽师！

　　轰！

　　此时，林旭一道元力释放而出，那强大的元力化为一道利剑，直接向着对方的胸口刺去。

　　锵！

　　那驱兽师也是发现了这道劲气，直接格挡而下。

　　“林旭？”那驱兽师凝视林旭，惊讶道，“你居然还活着！”

　　“这句话，我也是想问你，没想到你也还活着！”林旭冷声道。

　　“呵呵，你既然知道我是驱兽师，便应该明白在这种地方，我的性命远比其他人要强大？甚至，没人可以杀我？谁可赐我一死？”那驱兽师大笑，笑声森然，其中有着他作为驱兽师难以掩饰的骄傲与自满。

　　“果然是个自大的家伙！”林旭道。

　　“既然你自投罗网，那么也别怪我了！这一次，我要亲眼看着你死去……”驱兽师话音落下，便是手掌化为一道奇异纹路，嘴里念叨着一些咒语，想要迷惑林旭身后那三头奇特的妖兽。

　　“你知道他在干什么吗？”冰鸟王问道。

　　“谁知道，这家伙，是个傻逼吧？”冰狮王完全看不懂那驱兽师想要做什么。

　　“喂，你是猴子请来的逗比吗？”冰虎王直接对着那驱兽师道。

　　“怎么可能，怎么可能？难道你们……”那驱兽师惊颤，“林旭，没想到你身边还有着这么强大的妖兽守护！”

　　那驱兽师神色凝重，他百试百灵的驱兽手法居然是失效，唯一的可能就是这三头妖兽强大的超乎了他所能掌控的地步。

　　“这下子，你可走不掉了！”林旭笑道。

　　“就算你身旁有这三头妖兽，又能如何？”那驱兽师道，“我这里可有着七头九阶妖兽，二十多头八阶妖兽，真要是打起来，你也未必讨得到什么好处。”

　　“你确信，它们听你的？”林旭笑道，笑容柔和，但却有着一抹杀意。


第一百二十章 走出死亡岭

　　望着那驱兽师，林旭嘴角的笑意更深。

　　“哈哈，林旭，驱兽师的手段，你觉得是你所能了解的吗？虽然我知晓你在精神构装、符文雕刻、炼丹术以及元玉术上面的天赋不弱，但想要能够驱使妖兽，除却天赋外，还要求长年累月的与妖兽生活，了解他们的习性，而你才多大？”那驱兽师不无骄傲的说道。

　　林旭淡淡一笑，对于这驱使妖兽的技术，他的确是没有，但是手段却还是有的。

　　“杀！”那驱兽师盯着身旁的那些妖兽，再度喝道，而后一头头妖兽向着林旭进攻而来，那强大的气势令人震撼，大地也随着轰隆隆颤抖。

　　而那驱兽师似乎并没有着急离开，而是看着这一幕，只是令他震惊的是，林旭身旁如同冰雕的那三头奇异妖兽居然是没有动。

　　吼！

　　突然，林旭开口，强大的音波从其口中飙射而出，形成道道涟漪，散向四方，这一刻，林旭也不再保留，一道吼声震惊这死亡岭，令无数妖兽匍匐在地。

　　嘭嘭嘭！

　　突然，那些茫然的妖兽苏醒，居然是直接跪倒在了地上，看向林旭的神色中夹杂着十足的敬畏，宛如跪拜神灵一般。

　　那驱兽师神色惊愕，身躯颤抖。

　　“龙……龙吟……”或许其他人不清楚这声音代表着什么，但是他却是无比的清楚，这是一道龙吟，来自巨龙的声音，对于妖兽有着血脉与灵魂的威压，只是为何林旭会拥有这般力量？

　　啊……

　　那驱兽师此时惊叫一声，那音波居然是向他袭来，使得他脑海中产生一道疼痛感，嘴角流出一道鲜血，而后他也是不再停留，向着远方逃遁而去。

　　而在此时，那三头妖兽中其中有一头妖兽动了，嘴巴张开，一道寒气射向那驱兽师，直接将其变为了一具冰雕。

　　望着这冰雕，林旭露出了森寒的笑容，这家伙不知道依靠着这些妖兽斩杀了多少修炼者。

　　轰！

　　对于这太古生物，林旭没有丝毫的手软，直接将其抹杀！

　　现场没有留下任何痕迹，那驱兽师也是魂飞魄散，躯体也是没有留下。

　　将这一切做完，林旭便是向着其他区域而去，在这死亡岭内可并不只是一位驱兽师而已。

　　而且，林旭以及那三头妖兽斩杀的太古修炼者也着实少了一些。

　　……

　　半天时间，林旭救下了十几位人族精神构装师，斩杀了一百多太古与远古强者。

　　望着那青年背后的妖兽，以及青年表现出来的强大力量，那些人族的精神构装师不由的对其叹服了起来，若不是林旭，恐怕他们都会陨落在这死亡岭内吧？

　　死亡岭内，林旭倾吐一口浊气，在这两日内，他斩杀了很多修炼者，那眉宇间都是增添了一分杀气，青年消瘦的脸色上有着一道刀刻般的坚毅。

　　“只有几个小时了！”林旭道，他实在是有些累了，出去死亡岭他还需要参加那精神构装，依照现在的情形，他需要恢复一些精神力量。

　　“那个八级高级精神构装师到底去了何处？”林旭神色凝重，他想要找到卡洛，然后将其击杀！

　　只可惜在这茫茫无尽的死亡岭内，纵然拥有天眼，想要寻找一个修炼者也实在是太难了！

　　“天色快亮了！”林旭望着东方，心中微叹，看来是没办法找到那卡洛了。

　　而后他身影如电，穿梭在这死亡岭内，向着远方而去！

　　……

　　那死亡岭前的山脉上，此时汇聚了无数修炼者，这些强者来自大陆各地，为的就是目睹这精神构装界的盛事，这一次所来的强者也是比那西北大陆的精神构装师盛会要多。

　　相对于那西北大陆精神构装师盛会，这一次的万族盛会倒是要隆重很多。

　　只是却是缺少了某种公平度！

　　咻咻……

　　一道道身影从那死亡岭内冒出来，而后落在这巨大宽广的广场之上。

　　“嘿嘿，这一次雷勒他们恐怕将人族的大部分精神构装师都斩杀了吧？”一道阴笑声发出。

　　“在这死亡岭内，驱兽师就是真正的王者，只要不去那深处的尸山血海内，谁也无法奈何他。”另一道声音笑道，他与雷勒来自同一个种族，而他也是一位驱兽师，甚至比雷勒还要强大一分。

　　“这一次还多谢雷光老弟！”那修炼者道。

　　“哈哈，人族是我们共同的敌人，对付他们，我们雷族自然是要出力的。”雷光笑道。

　　咻咻咻……

　　一道道身影出现，并没有发现人族精神构装师的踪迹，这更是让雷光他们露出笑颜，只是令他们惊奇的是，从那死亡岭出来的修炼者似乎是……有些少！

　　按照那大赛规定，再有个一小时便是结束这测验了。

　　而出现在广场上的修炼者怎么不足千人？

　　要知道远古种族、太古种族的精神构装师加起来可是有着上万人，虽然精神力量等级不同，或许有一些弱小的精神构装师永远也无法出现，但是也不至于少这么多人吧？

　　嗡！

　　天穹一道嗡鸣，一位修炼者出现。

　　而后他直奔雷光等人所在的地域。

　　“怎么样了？”雷光问道。

　　“嘿嘿，这下子人族要损失惨重了，虽然不知道雷勒和雷风如何，但是我这边可是相当顺利，斩杀了一百多位人族精神构装师。”雷旋嘴角露出一抹森然笑容，他是进入那死亡岭的三位驱兽师之一。

　　“哈哈……”闻言，周围的那些强者皆是露出了笑容。

　　轰！

　　“是卡洛，他出来！”雷族以及其他种族的强者笑道。

　　当卡洛出现的时候，其余的强者也都是围了上去。

　　“卡洛先生，里面如何？”雷光等人问道。

　　扫视了广场上走出来的精神构装师，卡洛微微一笑，“我杀了四十多位达到七级高级以及以上的八级精神构装师，看这情形，雷旋你们三兄弟也很顺利吧。”

　　“哈哈哈……”

　　那笑声顿时从这些修炼者口中发出……

　　“笑，有什么好笑的？”一道话语突然自天穹爆发，而后所有人神色一凝，望着那青年，以及青年身后那大批的人族精神构装师……


第一百二十一章 分值

　　林旭的出现让雷光、卡洛等人神色惊奇，为什么他还活着？为什么人族之中还有着这么多的精神构装师？

　　他们……怎么还没死？

　　感受着林旭嘴角中那抹难以掩饰的笑意，雷光神色凝重，他突然有着一种不妙的感觉。

　　雷勒他们两人呢？

　　卡洛神色中也有着一抹担忧，那些远古种族、太古种族的精神构装师呢？

　　时间已经快要终止，那些修炼者为何还没出现？

　　咻咻……

　　天穹上突然出现了一些身影，而后落到那广场之上，只是与那几千位精神构装师而言，这些人显然是有些差别。

　　太古种族、远古种族修炼者加起来，居然是少了三千多人！

　　这样的情况，令得卡洛等人神色充满惊奇……

　　而后他们望着林旭，心中不知在思索着什么。

　　“诸位，时间应该到了吧？剩余的那些修炼者既然没有出来，我看他们是永远走不出来了吧？”林旭凝视着卡洛等强者说道，“接下来，我们似乎要进行分值评定了。”

　　卡洛等人苦笑了一声，虽然心中有着愤怒与杀意，但在这无数强者目光下，也是只能按照那程序来。

　　这盛会的确是没有裁判，所以这盛会本就是十分不公平！

　　当那卡洛拿出一百二十七件精神构装材料的时候，很多人都是倒吸一口凉气，无数目光也是死死盯着他，不清楚这材料是他找到的，还是本就是放在了储物袋内，此时拿出来充数。

　　毕竟这规则是他们制定的！

　　若说卡洛不知情，显然是没人相信。

　　望着那些人族修炼者的眼色，卡洛摊了摊手，笑道，“这的确是我亲自在那死亡岭内找到的。”

　　林旭微微一笑，但心中对于卡洛更是愤恨，若这精神构装材料真的是他从那死亡岭内找到的，那么他该是抢夺多少修炼者的材料？

　　一个人，纵然拥有着天眼，在这死亡岭内，三天时间，也不可能找寻到这么多精神构装材料！

　　除非他是抢的！

　　一念及此，再看到那几乎减少了一半的人族精神构装师，林旭心中便是了然了几分。

　　这家伙，肯定也是斩杀了不少人族精神构装师吧？！

　　随后其他的强者也都是将自己的精神构装材料拿出，那些材料有多有少，但最高的也不过二十四件！

　　甚至还有些远古种族的精神构装师居然是连一件精神构装材料都没有拿出，在这样万众瞩目下，他们也是无奈，只怪自己运气不好，碰到了一些强大的家伙。

　　而到了人族这边，当看到紫蓝拿出三十九件精神构装材料的时候，饶是以雷光等人的心性还是倒吸一口凉气。

　　她为何有着如此众多的精神构装材料？

　　哪怕雷勒他们没有斩杀掉人族精神构装师，也不该让他们抢夺如此多的材料吧？

　　云浩淡淡一笑，拿出了二十五件精神构装材料，而后其他人也都是拿出了不算少的精神构装材料。

　　看着人族精神构装师手中都是拥有着这么多的精神构装材料，那些太古种族的强者彻底是变了。

　　在那死亡岭内，究竟是发生了什么事情？

　　到了这一刻，雷勒两人与那些太古种族、远古种族强者还没有出现，看来他们真的是凶多吉少了，而想起林旭之前的那句话语，雷光脸色略微有些苍白，难道是这个青年吗？

　　但是雷勒两人可都是驱兽师，在这死亡岭内，谁能战胜他们？

　　至于暗中是否有着轮回修炼者出手，那就更不可能了。

　　死亡岭有着关于它的传说，在这种地方只要彰显出轮回之力，那么必定是受到那死亡岭深处力量的攻击。

　　这也是为何太古种族会将这次盛会选在此地的原因！

　　此时的卡洛面色也是有些抽搐，他也没料到会是这样的情况。

　　“林旭，到你了！”卡洛看着林旭说道。

　　“卡洛先生，我想请问，这赛制分数是如何计数的，下一轮的比赛与这一轮材料的分数有很大的关系吗？”林旭道。

　　“自然是有着关系的！在这死亡岭内得到的每一件原材料便算作一分。”卡洛道。

　　“尼玛，这是什么规定！”此时很多精神构装师不满道。

　　一件精神构装材料算作一分，那么很多精神构装师在这第一轮都是不足十分，而这卡洛则是一百二十七分吗？

　　林旭淡笑，脸色平静，似乎早已是料到了这一切。

　　“那么第二轮是比试什么？”林旭问道。

　　“精神构装！”卡洛道。

　　“第三轮呢？”

　　“精神力量！”卡洛继续道，“好了，到时候比赛的分制会告诉你的！”

　　林旭等人脸色都是一凝，参加了这么多届大大小小不同的精神构装盛会，这还是第一次不知道任何规则的盛会。

　　而且似乎那颁布规则的家伙，也是参赛者！

　　这样的规矩，一点也没有公平可言，但是到了这一步，人族若是离去，恐怕会受到很多强者的嘲笑吧？

　　“将你的材料拿出来！”卡洛此时似乎是有些不耐烦。

　　林旭盯着他，而后拿出了那材料，这一刻，望着那堆积起来如人一般高的材料，雷光等人的脸色彻底是变化了。

　　“一百九十六件！”所有人都是数了数这材料，皆是倒吸一口凉气，材料上有着特殊印记，所以林旭不可能造假。

　　雷光凝眉，这家伙绝对是不可能找寻到这么多材料，除非是抢夺的别人，那几千精神构装师都没有走出死亡岭，看来果然和他有关啊！

　　卡洛嘴角抽搐，望着那材料，如此说来，林旭岂不是要得到一百九十六分？

　　“呵呵，老夫记性不好，储物袋内还有一些材料忘记拿出来了。”卡洛干笑了一声，老脸居然是有些红润，似乎他也觉得自己这样有些尴尬吧。

　　而后卡洛又是拿出了一百精神构装材料！

　　二百二十七件！

　　这家伙，明显就是耍诈，恐怕那一百精神构装材料本就是赛前就放在储物袋内的吧？

　　看到这般情况，那太古种族强者方才是有着一抹释然，如此，也是超出了林旭三十一分！

　　人族那边，紫蓝等人凝眉，云浩、吴期等人愤怒，不过他们也是没有办法。

　　“这下子要完了！”云浩叹息。

　　“哦，我储物袋内似乎也是有一些精神构装材料忘记拿出来了！”看了看那些太古强者，林旭露出一抹柔和的笑意，说道。


第一百二十二章 玉龙人仙果

　　在所有人震惊的神色下，林旭将那精神构装材料拿出，居然又是一百精神构装材料，这一刻，就算是卡洛神色也是凝重起来。

　　二百九十六件！

　　林旭的分值实在是太多了，多到了令卡洛震撼的地步。

　　这家伙怎么会有着这么多的精神构装材料？

　　卡洛此时无奈，他已经是将所有的精神构装材料全部拿出来了。

　　“呵呵，其实……”林旭盯着雷光等人“其实紫蓝他们的精神构装材料存放在我这里了。”

　　而后林旭的储物袋闪耀，他居然是再度拿出了几多件精神构装材料，而后分发给了紫蓝、云浩、张得等人，他所发给的这些精神构装师都是有着希望在这盛会上出彩的，他不希望因为这第一轮的比试，而将几人的成绩拉低。

　　此时，紫蓝等人，每个人都有着二百多间精神构装材料，甚至比那卡洛都要多之一线。

　　望着这一幕，雷光等人的脸色彻底变了！

　　他们在这死亡岭也不过是放了一千多件精神构装材料，如今居然九成都在林旭这里。

　　而看着那进入死亡岭的几千位精神构装师还没有出现，雷光等人清楚，恐怕真如林旭所言，那些人是永远也别想出来了。

　　望着那如山一般的精神构装材料，雷光等人吞了一口气，看来真的是林旭斩杀了他们。

　　只是他是如何做到的？

　　林旭，不该有如此强大的力量？！

　　卡洛神色拧了拧，盯着林旭露出了一抹杀机。

　　“呵呵，卡洛先生，似乎现在比拼的不是精神力量吧？”林旭道。

　　“哈哈……”卡洛大笑，不过随即那眼中有着一丝阴冷，“林旭，第三轮精神力量比拼，我会亲手杀了你……”

　　“呵呵……那到时候可要请卡洛先生赐教！”林旭嘴角掀起一抹弧度，他精神力量不过八级中级，但是对付一个八级高级精神构装师，若是将身上底牌拿出，似乎也未尝没有胜算。

　　到时候谁生谁死，还不知晓！

　　“等着瞧！”卡洛阴冷的神色下仿佛是说着这一句话语。

　　“那我可是要等着了！”林旭眉毛一条，直接开口说道，倒是没有一丝隐瞒。

　　“今日的比试就此结束，明日，广场上比拼那第二轮！”卡洛道。

　　“不该是今日比试第二轮吗？”林旭道，若不是人族大部分精神构装师还活着，若不是那些太古修炼者消失不见，若不是林旭拿出了那几百件精神构装材料，恐怕这卡洛不会放过这样一个令人族出丑的机会吧？

　　“这是大会的决定！”卡洛道。

　　“你一个人代表的了整个盛会吗？”林旭与其对视，虽然对方是一位八级高级精神构装师，来自强大的卡灵族，但林旭丝毫没有退让，那眸子内根本看不出一丝畏惧之色。

　　太古种族又如何？

　　在人族尊严面前，林旭岂会退让？

　　“呵呵，我雷族也是如卡洛先生一个意思，今日所有精神构装师休整，明日盛会继续！”雷族以及其他太古种族的强者出现，说道。

　　“既然如此，那我们便是告辞了！”林旭笑道，而后与那些人族的精神构装师离开。

　　“林旭，你若是将那些精神构装材料全部当做自己的，分数岂不是更多，我们的胜算也便是更大了！”云浩在路途上说道，其他的几位精神构装师也是这般想的。

　　林旭叹了一声，“既然他们制定出来这样的规则，那么就算是我分数高又能如何？恐怕第二轮他们还会制定出其他的规则也压制我吧？如此分配，我们人族也是多了一个胜算，毕竟……我只是八级中级精神构装师，卡洛可是八级高级……”

　　其他人也是微叹，若真的是将那分数全部加在林旭身上，那么林旭一旦失败，人族的希望便是全部都没了。

　　“一起商量下吧，明日我们该如何应对。”林旭笑了笑，看向其他的精神构装师，这些精神构装师来自东荒、西岭、东北大陆、中州各地，虽然等级不同、性格不同，但这一刻对于林旭的话语却是没有任何反驳。

　　他们清楚，自己能够活着离开死亡岭，完全是因为这一个青年。

　　而在这死亡岭内，他们也是见识到了林旭的那手段，再加上曾经的种种传闻，对于这个青年，他们内心中多了一丝尊敬。

　　这一刻，林旭或许不是他们之中最出色的精神构装师，但未来，人族精神构装师将无人能够掩盖他的光芒。

　　一处人族议事的大厅内，这些精神构装师汇聚一堂。

　　“要是我们之中也有一位八级高级精神构装师，那么胜算或许要大一些！”张得叹道。

　　如今人族内，居然是没有八级高级精神构装师，那该如何与卡洛争锋？

　　虽然林旭实力不弱，天赋也绝佳，在西北大陆精神构装师盛会上有着出色表现，但他毕竟此时只达到了八级中级而已。

　　“云浩前辈，我看你的气息悬浮不定，似乎达到了突破的瓶颈。”林旭看向云浩，突然开口。

　　“的确是达到了八级中级的瓶颈，或许再有些时日就能够突破。”云浩叹道，“只是明日就要举办那比赛了，时间上根本来不及，若是正常突破，至少也需要一年时间吧……”

　　“或许这么久吗？”林旭凝眉。

　　他话语落下，很多精神构装师都是看向他，看着他那张清秀的脸色。

　　一位精神构装师达到这种瓶颈，尤其是达到八级，甚至是百年内斗难以突破，出色的精神构装师也是需要十几年在有着机遇的情况下突破，如云浩这般，只需要一年，已然是无比出色的天才精神构装师。

　　而林旭……

　　这家伙五十五岁达到了八级中级精神构装师，似乎也只有他和紫蓝才会需要更短的时间吧。

　　“前辈可听说过一种精神灵药，玉龙人仙果？”林旭看向云浩道。

　　“玉龙人仙果？”听到这个词汇，很多精神构装师眼中都是充满了一丝疯狂与震撼，这绝对是一种奇妙的灵药，这种灵药能够增强人的精神力量。

　　“若是能够吞服这种灵药，我绝对能够突破到八级高级，只是……那种灵药何处寻找？或许只有禁地方才拥有吧？”云浩叹道。


第一百二十三章 神庙

　　“的确，这种灵药极为罕见，甚至只有禁地方才拥有！”林旭道。

　　“那如何寻找？”云浩等人轻叹。

　　若是得到玉龙人仙果，云浩成为八级高级精神构装师，那么与卡洛对阵便是多了一丝胜算。

　　但这一切实在是不可能的事情。

　　“我会去禁地，寻找这一株灵药！”林旭道。

　　“什么？”这一刻，所有在位置上坐着的精神构装师都是猛然站了起来。

　　去往禁地？

　　天地间，那禁地之所以被称为禁地就是因为他不容许外界的任何强者进入！

　　而林旭进入其中不是找死吗？

　　“林旭，输就输了，但你如此……”云浩道。

　　“前辈放心，那禁地可还留不住我的性命！”林旭笑了笑，谈起禁地，所有强者都是神色大变，唯独这个青年神色依旧，无比的淡然，仿佛是提起一处寻常地界一般。

　　这一刻，这些精神构装师久久无语，望着林旭，犹如看待怪物一般。

　　“我陪你一起去！”紫蓝看着林旭，说道。

　　望着女子担忧的神色，林旭终是点了点头，“也好，正好带你去禁地见识一下！”

　　“云前辈，明天凌晨我们应该能回来，到时候一切靠你了！”林旭看着云浩说道，而后拿出了元玉石台，与紫蓝向着远方而去。

　　望着林旭两人离去的身影，在这大厅内仍旧是静寂一片。

　　林旭对于他话语落下的震惊，显然是意料不到的，直到几分钟后云浩方才是打破了这沉默。

　　“他刚才说带紫蓝去禁地见识一下？”云浩深深的吞了一口气道。

　　这句话说出来，竟是如此的自然。

　　难道在林旭眼中，那禁地就如同风景一般，可以随时观赏吗？

　　云浩的话语落下，本是刚刚打破的沉寂，再度凝结，而后再无人有所话语。

　　那张得、吴期三人，此时心中感慨，这个青年早已是超乎了他们的想象，幸亏在那西北大陆他们没有将这事情做绝，不然……

　　……

　　“有把握吗？”紫蓝盯着林旭问道。

　　“应该是有吧！”林旭道，虽说禁地动乱，虽说已经没有了杨啸那几位强者，但林旭进入生死禁地应该是无碍的，若不是时间关系，他可以直接去往魔灵渊，在那种地方，是无人能够撼动他的。

　　魔族对于其他人或许很可怕，但对于林旭……

　　“要去那个禁地？”紫蓝问道，中州禁地最多，紫蓝也不清楚林旭想要去那一个。

　　“天墓此行不可去，迷雾森林……也不去，去神庙！”林旭嘴角掀起一抹笑意。

　　神庙！

　　中州禁地之一，无比低调，曾闻其内有强者入世，但一直未见其踪迹。

　　事实上，这入世的八大生死禁地中也唯有绝命崖宁青、天墓黑金面具男子、黄泉青龙道人、迷雾森林云山比较出名，至于其他的禁地倒是十分低调。

　　这一次进神庙林旭并没有带冰宫的那三头妖兽，而是直接去往了韩族。

　　韩族内，在小雪儿照料下，神婴伤势已然恢复。

　　“神庙？”韩晓琪凝眉。

　　“我们可以进入那种地方而没危险！”林旭笑道。

　　“那神婴呢？”韩晓琪凝眉。

　　“这一次……不能带他去，若不然他可就危险了！”林旭叹道。

　　而后在神婴的艳羡下，林旭、紫蓝、小雪儿、韩晓琪四人向着神庙而去，他们只有一日时间，所以直接再度动用了元玉石台，传送到了那一片神秘之所。

　　“确定要带着她？”紫蓝看着小雪儿道，这天真的姑娘身上没有一丝元力与精神力量，在这生死禁地内恐怕十分危险吧？

　　“呵呵，可不要小看小雪儿……”林旭道，想起天墓以及绝命崖的一幕幕……

　　“我可是经常出入禁地的！”小雪儿嘟嘴道。

　　当林旭提起曾经一切之事，饶是依照紫蓝的性格，也是震惊无比。

　　“这一次进入其中，那些禁地强者要出手吧？虽说没有了轮回修炼者，但似乎这样也太冒失了吧？”紫蓝再度道，倒不是惧怕，毕竟对于林旭她很相信，林旭并非鲁莽之人，既然他要进入这禁地，也是有着一定把握吧。

　　“禁地强者不会对我们出手的！”林旭笑道，“因为我们身上拥有着神之力！”

　　“神之力？”紫蓝惊道。

　　“我在天殿前被滋润的神力……你们身上有神女留下的种子，所以都会安然无恙，至于小雪儿，似乎天下间没有人能伤害她。”林旭笑道。

　　“原来神庙有着这般奥妙！”紫蓝吃惊。

　　林旭淡笑，这种奥妙那元玉神书古卷上有所涉猎，而神女也曾经是告诉过他。

　　事实上，他很早就是想要来这里了。

　　因为神女曾对他说过，若是想要寻找神灵，可以去神庙。

　　“这里……会有我需要的神灵吗？”林旭握拳，充满着一丝希冀，他的实力已经停滞多年，那种对力量的渴望让他也是有些激动。

　　若是在这里找到神灵，那么他的实力恐怕也能有所提升吧？

　　天逆神卷功法，可是好久没有让自己突破了。

　　随后四人进入其中，神庙内一片光明，宛如进入到了另一片大陆一般，这里光芒万丈，宛如置身于空中，连带着脚下都是有着烟雾。

　　而院方，一座座巨大的庙宇出现。

　　望着那庙宇林旭四人惊叹，这就宛如是在云层上修建了一片片宫殿般。

　　而事实上，他们感觉到那脚下漂浮的竟是真正的云雾。

　　“难道这些庙宇，真的是在那云雾天穹之上？”林旭心中惊颤，若是如此，这究竟是谁修建的地域？

　　谁有着如此巨大的手笔？

　　“金色的砖瓦啊！”小雪儿望着前方说道，那庙宇全是金砖金瓦修建，金光闪闪，纵然很远的距离也都是能够感受其上的强大光芒。

　　“好气派的建筑，好大的手笔！”韩晓琪看着这一切道。

　　在这里，天眼毫无用处，连韩晓琪的灵眼也是失效。

　　“大哥哥，那里有灵药……好像是你要的玉龙人仙果！”小雪儿高兴的喊道，在这里，她的眼睛依然可望穿一切！


第一百二十四章 最垃圾的神根

　　玉龙人仙果？

　　林旭向着前方而去，在这里犹如置身于空中一般，身体竟是变得有些轻盈。

　　而后林旭看到了那一枚金色的果实！

　　真的是玉龙人仙果！

　　在这天玄大陆上，这般有增助于精神力量的灵药并不算少，但是对于八级精神构装师有利的精神灵药却是极少。

　　玉龙人仙果算是其中的极品灵药，但可惜这种东西大陆内已经是绝迹，唯有这生死禁地方才是拥有，但是也不见得所有的禁地都是存在。

　　而林旭的运气不错，刚来到这神庙，便是看到了这玉龙人仙果！

　　望着这金色的果实，林旭露出了惊喜神色。

　　“大胆！”突然有着一道无比森严的声音发出。

　　林旭震撼，紫蓝、韩晓琪神色也是变得凝重起来。

　　质检前方的那庙宇内突然出现一道身影，他身穿特殊服饰，神色也是与人类有着不同。

　　“太古官服？”林旭愕然，这服装虽然他没有真正见到过，但也是看到过一些介绍，这是太古年间的官服，这家伙是神庙的官？

　　“你们是什么人？”那强者凝视四人，“神之气息，还不错的样子……”

　　“这枚玉龙人仙果可是培养了三十五万年方才成熟，你想要得到？”那神官望着林旭道。

　　“前辈，这灵药对我来说实在是太重要了！”林旭看着前方那神官道。

　　“精神构装师吗？”那神官望着林旭道，“不过这玉龙人仙果就算给了你，也不能让你达到八级高级层次，你还是过段时间再来吧！”

　　林旭惊讶没想到对方一眼就是将他的精神等级给看透了。

　　随后林旭将来的目的告诉了这神官！

　　“啧啧，不错的小子。”那神官笑道，“不过很可惜你虽然有来到神庙的资格，但是我没有给你这玉龙人仙果的义务，当然你也不要想抢，虽说神庙不复以往强大，但是对付你们还是很容易的。”

　　神官的话语，也是让林旭有些无奈。

　　“前辈要怎样，才可以将这玉龙人仙果给我？”林旭问道。

　　“自然是拿出让我心动的宝物……”神官说道，“这玉龙人仙果是我培育的，你若是拿出让我心动的宝物，我会将这玉龙人仙果交给你！”

　　“前辈对什么心动？”林旭道。

　　“这个吗……似乎没有！”那神官的话语差点让林旭吐血。

　　紫蓝三女也是有些惊讶，这家伙明显就是不想将这玉龙人仙果拿出来。

　　林旭凝眉，看向那神官……

　　“嘿嘿，其实也不难。”那神官突然诡异一笑，说道。

　　望着那笑容，林旭神色微变，不知道他要做什么。

　　“放心，你们既然有资格来到神庙，我是不会伤害你们的！”那神官道。

　　林旭对着三女点了点头，便是跟着那神官进入到了神庙内。

　　这是神庙内万千庙宇内的一座！

　　对于这里林旭无比的好奇。

　　神庙内，极为宽敞，让人震撼，不过林旭还刚刚踏入这里，那神官脸色便是一变，露出一抹嫌弃之色。

　　“走走走，别在我这庙宇内待着！”那神官以着粗暴的手段直接将林旭推了出去，这使得林旭无可奈何。

　　而紫蓝和韩晓琪刚刚踏入那神庙，神官那刚刚皱起的眉头却是舒展开来。

　　“你们两位也出去吧！”那神官带着柔和的笑意说道。

　　而后小雪儿踏入到了那神庙内，那神官的眉头再度皱起，只是这一刻他并没有将其撵出去，而是用着奇异的神色看着她，良久之后，那神官终于是叹了一声，“罢了！”

　　随后他让小雪儿走出了那神庙。

　　“那玉龙人仙果，你们拿去吧！”那神官直接将庙宇门关上，说道。

　　庙宇门关闭，一道声音传出，“这里日夜不分，都是拥有着这般光芒，你们赶快离去吧，外界应该天明了！”

　　林旭没想到那神官突然说出这般话语，也没想到他竟是真的让林旭带走那玉龙人仙果，但他却是凝眉，这一切应该与小雪儿这个小妮子有关吧？

　　此时，林旭也不迟疑，生怕那神官反悔，而后带走了那玉龙人仙果。

　　轻叹一声，本是想要在这神庙内找寻神灵，但现在也只能是离开，等此事结束，再来这里吧。

　　看了看那万千庙宇，林旭终是离开了此处。

　　……

　　人族议事厅内，这一夜这些精神构装师都是未曾安眠，他们等待着林旭的归来，等待着那个青年给他们带来奇迹。

　　“已经天明了，林旭还没来吗？”一些精神构装师略微有些担忧。

　　“那可是禁地啊！”又是一人说道。

　　“林旭是元玉神师，想必就算是进入禁地，也不会遇到什么危险吧？”云浩道。

　　“元玉神师又如何？如今的禁地还会在乎元玉神师吗？”一些精神构装师叹道。

　　如今的禁地，已然入世，他们绝不会再度在乎元玉神师。

　　而在这天地间，林旭背后的那几位巅峰强者已然进入到了天殿内，这一次，恐怕林旭不会太顺利吧？

　　这个青年，还能回来吗？

　　而就在此时，几道身影出现。

　　在这身影闪烁的时候，云浩的神色猛然一凝，“林旭回来了！”

　　这句话落下，很多精神构装师慌忙起身。

　　“呵呵，还好，时间来得及，云前辈，这玉龙人仙果，我可是得到了。”林旭笑道，而后手掌闪出一道光芒，那金色的果实显露而出，其中还有着金色的叶子在上面……

　　这是无比新鲜的玉龙人仙果！

　　显然，是刚刚采摘的！

　　那其上散发出来的精神气息让这些精神构装师都是无比的震撼，这种果实，一旦吞服，精神力量恐怕能够增加不少吧？

　　“这……真的是从禁地所得？”云浩也是难以相信这一切，林旭真的从禁地得到了这玉龙人仙果？

　　“神庙所得！”林旭道。

　　云浩等人震撼，随后看向林旭的神色中多了一丝奇异，当他们平定心情后，云浩终于是将那玉龙人仙果吞服。

　　……

　　“今日，来了几人？”神庙内，一人突然出现，看向那神官。

　　“四人……不对，是三人，还有一个奇异的小女孩！”那神官道。

　　“如何？”那奇异的修炼者问道。

　　“两个女子还不错，拥有着地级高级神灵种，以后甚至可以修成天级神灵种，至于那个男子……”

　　“怎样？”那修炼者问道。

　　“人级低级神根，这是我见过的最垃圾的神根，没有之一！而那小女孩……我始终没有看透他来自何处。”那神官道。

　　“成神路即将开启，那些拥有神根和神灵种的天才将要汇聚一处了……”那修炼者叹道。


第一百二十五章 云浩突破

　　神庙，拥有着无比古老的历史，那强者话语落下，神官静寂下来。

　　成神路，这是一场无与伦比的造化，也是这个时代走进神界的最后一条路，但这只属于那些拥有神根亦或是神灵种的强者。

　　这条路注定是不平静！

　　天殿降临尘世，这个时代本是再无人可成神！

　　但如此大时代，却是开启了一条成神路，这条路，谁能成神？

　　这依然是未知数！

　　“这条路走下去，真的能进入天殿？”那神官也是有些震惊。

　　“只是走到天殿门前，能否推开那道门就看他们的造化了！”那修炼者叹道，“若真的能够那么轻易的在这条路上成神，那些禁地主宰也不会选择在天殿降临时强行推开那门了……”

　　“那……”神官震惊。

　　“或许他们不会死在这条路上，但若真的意志不坚，或许真的比死亡更痛苦……那条路，我没有走过，但却是听说过它的可怕……”

　　神庙一片静寂，那条路，这个时代，终究会开启。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　在云浩吞服了那玉龙人仙果后，他身体周围一道道精神力量随之发散而出，那种精神波动令在场的精神构装师都是有着一抹惊骇。

　　虽然还没有达到八级高级的层次，但是依旧不是其他精神构装师所能抵抗的。

　　在感受着那样的威压下，吴期等人身体不由的向后退去。

　　唯有林旭和小雪儿在云浩身旁！

　　云浩是战胜卡洛的希望，林旭不希望在这种关键时刻他被人打扰，所以便是站在了他的身前。

　　那种异样的精神波动，也使得林旭有些感悟，只可惜他刚刚达到八级中级精神构装师，是无法再度提升精神力量了。

　　小雪儿此时犹如没有感受到那威压一般，大眼睛扑闪扑闪的盯着云浩。

　　嗡！

　　突然，那精神力量变得紊乱起来，整个大地都在此刻颤抖了一下。

　　“不好……”张得凝眉，其余的精神构装师也是发现了这一变化。

　　“那玉龙人仙果恐怕年份不低，蕴含了太多的精神气息，想要将之完全炼化，恐怕需要很多时间，而云浩实在是有些着急了。”何应叹道，“要失败了吗？”人族那些精神构装师眼中闪烁着一道道失望的神色。

　　轰！

　　此时，云浩神色内有着一抹痛苦，就连他脑袋都是膨胀了许多，那光芒突然闪耀，正是他的精神神识丹。

　　“他的精神神识丹居然要被撑爆了！”张得等人惊道。

　　“林旭……快走！”云浩嘶哑着喝道，他体内的情况他自己清楚，此时恐怕真的是无法冲击那八级高级精神构装师层次了，而且还要面临着精神神识丹爆裂的危险。

　　一位八级中级巅峰精神构装师神识丹爆裂，那威力恐怕堪比好几个十破乾坤境界修炼者自爆吧？

　　咻咻咻……

　　此时，一道道身影都是飞了出去，他们明白，这一次，云浩真的是要陨落在这强横的玉龙人仙果下了。

　　林旭神色凝重，猛然呼出一口气，而后运转天逆神卷功法，随即触动精神神识丹，这一刻，云浩体内的那精神力量居然是被林旭强行吸收了。

　　元玉神书古卷内有着密法，林旭也是凭借着这密法，强行吸收云浩的精神力量。

　　“前辈，千万不要抵抗！”林旭道。

　　“他要做什么？”何应凝眉，惊道。

　　“林旭……”此时紫蓝的神色猛然一变，脸色唰的一下苍白了很多，“他要强行吸取云浩前辈的精神力量，与其共同分担那玉龙人仙果的力量……可是这股力量就算是云浩前辈都难以吸收，林旭又怎能吸收？”

　　“那结果……”张得神色一凝，结果恐怕是两人都被这玉龙人仙果撑爆吧。

　　现场，一片静寂，云浩的那神色终于是有所缓解，反观林旭，精神神识丹却是越来越亮，气息也是变得糟乱起来。

　　韩晓琪、紫蓝、小雪儿也都是担忧的看着眼前这一切。

　　啊……

　　林旭嚎叫，此刻，在其苍白的脸色呈现出一抹痛苦神色，看那神识丹，随时都有着崩裂的迹象。

　　轰轰轰！

　　一道道精神力量交错的音爆声散发而出，林旭的眼睛赤红，随后便是七窍流血，脸色也是更加的狰狞。

　　“林旭……不要管我，走！”云浩大喝道。

　　“我不信这玉龙人仙果内还蕴含着精神力量，前辈只管凝心突破，我来将多余的精神气息吸收！”林旭说道。

　　云浩望着那青年，轻叹一声，快速凝神，开始突破那最后的一道屏障。

　　嘭！

　　林旭的身躯猛然裂开，皮肤渗出道道鲜血。

　　“林旭快支撑不住了……”紫蓝狠狠的掐着她玉手关节道，因为太过用力，使得那手指内一片苍白。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道光芒突然闪耀，林旭体内呈现出一道刺眼光亮，逆天脉、龙之筋、玄天血在这一刻皆是释放出不弱的力量，而后他体内的那神根也绽放出一道色彩。

　　这些力量都是汇聚向林旭的脑海，狠狠的压制着那些精神力量。

　　嘭！

　　那些精神力量似乎对于这股力量很是抵御，直接爆发出强横气息，居然与这些力量对抗起来。

　　噗嗤！

　　林旭口中喷出一道鲜血，而就在此时，云浩的眼神中闪耀出一道明亮，他那紧闭的眼眸终于是睁开，那一刻，他周身气息停滞。

　　八级高级……精神构装师！

　　“终于……成功了吗？”林旭感觉到那精神力量也终于是被压制，嘴角露出一抹笑意，而后竟是昏厥了过去。

　　……

　　当林旭再度睁开眼眸的时候，眼前的明亮让他有些不适应，感受着体内的变化，林旭十分惊奇。

　　似乎经此一变，他的精神力量变强了很多……

　　“比赛……”林旭惊讶，看向身前的韩晓琪和小雪儿。

　　“比赛已经开始了，他们已经去参加，人族有云浩前辈，应该不会输了！”韩晓琪道。

　　林旭松了一口气，“我要去看看！”

　　这样一场盛会，恐怕不会那么简单吧……


第一百二十六章 云浩落败

　　死亡岭前，那广场上，此时汇聚了无数强者，他们都在观看着这样一场盛会！

　　林旭，无疑是一个焦点，但此时的他居然是没有出现，这让很多强者感到愕然。

　　此时那第二场精神构装已经结束，卡洛的分数已然超越了云浩等人！

　　而接下来，便是那第三场精神力量比拼。

　　所谓精神力量比拼便是依靠精神力量战斗，而这样的颤抖，恐怕那些太古种族精神构装师不会有着丝毫的留手吧？

　　“云先生，一切靠你了！”张得等人看着云浩道。

　　云浩也是点了点头，如今也只有他能够与那卡洛对抗。

　　“真不知道这样一个盛会意义何在？他们明显就是冲着人族而来，这规则谈何公平？”吴期怒道。

　　即便他们再怎么发怒，但既然是走到了这一步，就要进行那第三轮战斗的比拼。

　　……

　　死亡岭内，此时一些妖兽怒吼，那毒瘴也是变得紊乱起来，散向四周。

　　吼吼吼……

　　妖兽怒吼，喷射着体内元力，向着那前方攻击而去。

　　哧！

　　前方，那从死亡岭深处走出来的一批死尸顿时出手，强大力量震碎一头头妖兽。

　　即便是那些九阶妖兽，也不得不避退！

　　……

　　“呵呵，真没想到人族还有着八级高级精神构装师！”卡洛淡淡一笑，但眼眸那深处显然是夹杂着一丝杀意，“本来是想在这场中除掉林旭，既然他不敢出现，而你又愿意送死，那么……就让我来斩杀了你吧！”

　　卡洛的话语很淡，但却是很冷，冷的让人惊颤！

　　这一刻，无数道目光凝视两人！

　　“云浩前辈，一定要胜！”吴期等人道，第三轮比拼此时也只剩下了紫蓝、何应以及其他的太古种族精神构装师，原本就算林旭不参加那第二轮比试，依照他的分数也是有资格进行这第三场比拼，只可惜因为那玉龙人仙果，此时的林旭已然昏厥了。

　　轰！

　　此时，云浩和那卡洛都是直接爆发出神识丹内那强悍的力量，向着对方袭击而去……

　　“他们的命牌，都碎了！”此时雷光叹了一声，那么多的精神构装师进入死亡岭，命牌居然都是碎了，昨日林旭露出了那神色后，他们便是明白那些强者凶多吉少，但却也没想到，他们全部死亡了。

　　“怎么会如此？”雷光等人有些迷惘，若说其他人死亡他倒是相信，但是雷勒等人怎会死？

　　他可是驱兽师啊！

　　“雷熊呢？”雷光道，这是雷家的另一位驱兽师，并没有参加这盛会，之前更是没有进入那死亡岭，而因为昨日事件，雷熊方才来到此地，进入死亡岭调查。

　　“还没有出来！”另外一位强者道。

　　“一日了，他还没出来吗？”此刻，雷光眼中涌现出一丝不妙的神色，“你说那死亡岭内，会不会发生了异变？”

　　“死亡岭异变？”那位修炼者蹙眉，“太古时期这片地域便是有着血战，据说轮回修炼者争夺神物大打出手，却都是陨落在了这里，那传说究竟是否是真的？”

　　“自然是真的，当时我们雷族还有强者出手，可惜未曾归来，所以这片地域只要有人施展轮回之力，必然遭受那神物的反扑……”雷光道。

　　“那神物究竟是什么？”那修炼者道。

　　“据说是神之遗骨！”

　　“嘶！”神这个字眼太强大了，令人震撼。

　　“或许是天殿之神，也或许是天界之神，亦或是九幽界之神……”雷光叹道。

　　“不会这么巧那里发生异变吧？”

　　“希望不是，若不然可就是麻烦了！”雷光叹道。

　　嗡！

　　天穹上突然出现一道巨大的光印，那印记无比巨大，宛如一座山一般，闪耀着金色光线。

　　轰！

　　光印落下，拥有着无比强大气势，仿佛要压塌一切。

　　云浩眼中充满凝重，手臂微展，快速以着精神力量化为一道巨剑向着天穹冲去。

　　轰！

　　巨剑接触光印随即释放出强大音响，而后那光印便是颤抖起来。

　　咔嚓！

　　突然，那巨剑响起一道声音，随后居然是彻底崩碎！

　　望着这一幕，吴期等人眼中神色一凝，惊骇万分！

　　“还是要败了吗？”人族的精神构装师眼中充满了叹息，而就在此时云浩手掌一动，一道金色光芒迸发而出，神识丹内那八级高级精神力量随之涌出，而后向着那光印轰击而去。

　　轰！

　　天地为之一颤，而后一道光芒射向四方，那漫天的精神力量产生阵阵压迫，让人难以喘息。

　　“这人族怎么突然间诞生了一位八级高级精神构装师？”雷光身前的那位修炼者道。

　　“不过还好，他并非卡洛先生的对手。”雷光嘴角露出一抹笑容，他清楚卡洛的强大，“吩咐下去，这一次，不准人族精神构装师离开此处，尤其是林旭！”

　　“可林旭不在此处……”那位修炼者道。

　　“他应该还在这一片区域……”雷光道。

　　“那紫蓝呢？”那位修炼者问道。

　　“先抓住再说，除她外，杀掉所有人族，我想其他种族很乐意看到这一切吧？”雷光道，“驱赶妖兽，隐藏在暗处！准备随时动手……”

　　“嘿嘿，错就错在你们敢来这死亡岭！”雷光嘴角露出一抹森寒笑意。

　　天穹，那光芒之中，顿时出现两道身影。

　　轰！

　　在这身影降落下来的时候，上方的卡洛突然出手，力量无比强悍，那精神力量似乎是想要洞穿云浩身躯。

　　咻！

　　精神力量一动，云浩身躯一转，躲过了那一道攻击，而就在此时，他落在了地面之上，只可惜却是离开了那场中。

　　望着他所站的位置，人族的精神构装师叹息，最终的结果，还是云浩败了！

　　然而那卡洛却是没有因为云浩的离场而停止攻击，精神力量化为巨拳，轰然落下，像是要轰碎这片山脉。

　　所有人神色一变，没想到在这个时候那卡洛还这般出手。

　　云浩也是脸色骤变，但他却是无力化解这一拳，之前的对战他那精神力量已然枯竭。

　　“这卡洛恐怕是达到八级高级精神构装师很长时间了吧？”云浩心中无奈道。


第一百二十七章 战卡洛

　　那巨大的拳头彻底轰下，周围山石因为承受不了这样的威压而彻底爆裂。

　　嘭！

　　就在所有人都认为在这一拳下云浩会变为肉酱的时候，林旭出现了！

　　他阻挡住了这猛烈的攻击，承受住了那一拳之威！

　　在吸收了那一部分精神气息后，如今的林旭精神力量也是增长了不少，虽然依旧是八级中级精神构装师，但显然是比之之前强大了几分。

　　“林旭？”卡洛也没想到在这个时候，林旭会突然出现，而且阻挡住了那一拳。

　　或许其他人不清楚那巨拳之上的力量，但他却是清楚，那一拳之威绝对是可以震碎周围山石，看来林旭的躯体比之那山石还要坚硬！

　　“林旭，你怎么样？”云浩看着林旭道，他自然是清楚那拳头上的力量有多么沉重。

　　“无碍！”林旭淡淡笑道，今日若不是他及时赶到，恐怕云浩就会彻底陨落在卡洛手中了吧？

　　“林旭，你居然还敢出现？”卡洛冷道，这所谓的精神构装师盛会，其实最主要的一件事就是斩杀林旭。

　　雷光等人望着林旭神色中也带着一抹寒意，那么多的太古精神构装师死亡，绝对是林旭所做。

　　无数修炼者目光凝聚在他的身上，都是蕴含着一丝冷意，似乎想要将林旭撕碎，若是寻常人，纵然是八级精神构装师也必然会被这些道目光所惊到，但林旭却是依旧淡然的站立在远处。

　　“根据盛会规则，似乎……我还没有出局吧？”林旭道。

　　“的确如此！”卡洛道，在第一轮的时候林旭的分数实在是太高了。

　　“既然如此的话，那最后的决战就由我来吧！”望着卡洛，在那漆黑眸子深处，也是呈现出一抹森然。

　　死亡岭内，林旭便是想要找寻到卡洛，然后将其击杀，而如今在这万千道目光下，林旭想要正面斩杀了这位八级高级精神构装师，当然恐怕这卡洛也是想要击杀掉自己吧？

　　“哈哈，正合我意，我倒要看看，你凭什么与我而战？”卡洛嘴角露出一道笑意。

　　这盛会仿若完全卡洛一人决定般，只要是他开了口，那么盛会所谓的规则就会立即改写！

　　雷光等人看着林旭，望着人族的那些精神构装师，“林旭绝不是卡洛先生的对手，他们战斗结束，马上灭杀人族精神构装师！”

　　“是！”那些人道，暗流涌动，而那些妖兽也都是被雷族的强者调齐。

　　“云浩前辈……”见到云浩安然无恙，其他精神构装师都是围了上去。

　　云浩摆了摆手，而后目光凝聚在那天穹之上，此时的林旭已然是与云浩战斗了起来。

　　“小雪儿，林旭能否胜？”韩晓琪看向身旁这奇异的女子问道。

　　小雪儿此时目光内仿佛是充满了一道异样的色彩，而后她露出了一抹笑容，正是这笑容让韩晓琪心安了不少。

　　八级中级，他居然跨越了一个等级战胜云浩吗？

　　灵眼下，韩晓琪看到了周围的一切，这里居然是聚集了这么多的妖兽？

　　“他们恐怕要失望了！”望着那暗中的妖兽，韩晓琪露出了一抹令天地都要失色的笑颜，又想用驱兽师的手段对付人族吗？

　　在知晓林旭力量下，韩晓琪便是清楚，这样的手段，对于林旭来说，丝毫没有什么用处，反而让林旭捡了便宜。

　　嗡！

　　天穹上顿时一道嗡鸣想起，万道光彩随即迸发，在刚刚经历了一场战斗后，那卡洛实力居然还是如此惊人，神识丹内的精神力量并没有一丝枯竭的感觉。

　　望着这一幕，云浩也是微叹，他和那卡洛相差的实在是太多了。

　　“林旭……能胜吗？”吴期道，此时的他在经历了种种后，再也没有了对林旭的挑战之心，当亲眼看到林旭所做之事以及他展现的实力后，他也是明白，自己与林旭之间的差距那实在是太大了。

　　“估计……没可能了吧！”张得和何应都是轻叹，事实上在场的人都是清楚，这场战斗实力悬殊实在是太大了，连晋升为八级高级的云浩都是被卡洛不费力量的打败了，又何况是八级中级的林旭？

　　嘭！

　　天穹颤抖，一道光印落下，正是那卡洛之前的招式，但是这一刻这光印更是巨大，而且威压也是比之前强了一些，看样子这卡洛是想要将林旭一招抹杀！

　　面对着这样的威压，云浩等人眼瞳也是猛然变大，就算是眉毛也微微一挑。

　　轰隆！

　　突然，前方一座巨山颤抖，连带着大地都是动摇起来，而后那巨山飞升，林旭居然是依靠精神力量搬起了一座巨山！

　　巨山微微一颤，便是向着那光印袭击而去，而在这个过程中，林旭手掌微动，一道道精神纹路出现，直接雕刻在了那巨山之上。

　　一座雕刻有八级中级纹路的巨山，此时与那光印猛然撞击在一起。

　　破！

　　林旭爆喝一声，而后漫天精神力量随之迸发，而后元力光芒也随之射向四方，那精神纹路吸收天地元力，也交融在一起碰撞，轰鸣之音宛如惊天雷声！

　　光芒散去，那座山彻底粉碎，还没等那些石块落下，便是被那股强大力量碾成了粉末，地面之上，一片白茫……

　　望着那瞬间被移走，瞬间被粉碎的情形，很多人震撼了。

　　搬山倒海，杀人于万里之外，这方才是精神构装师的超强手段吧？

　　“没想到你居然将这精神力量抵抗了下来？”卡洛冷笑着道，“不过似乎这样强度的精神力量，你并不好受吧。”

　　听着卡洛的那话语，林旭嘴角处流下一道血液，“的确不太好受，不过幸好我还活着，这样的力量，显然是杀不死我，如果你的力量仅仅止步于此，那么这场战斗谁胜谁负，还真不好说……”

　　“找死！”卡洛怒道，而后一道璀璨的光芒自天穹闪耀而出，他竟是随手雕刻了一道八级高级精神纹路，那般迅速的手法，当真是令人眩晕。

　　当那精神纹路雕刻完毕，天地间猛然一亮，而后天地元力疯狂汇聚而来。

　　拭去嘴角血液，林旭凝神，而后手掌中也是一道光芒闪耀，而后乌云汇聚，狂风肆虐起来，他竟是将那领悟到的雷之法则以着精神构装的手段雕刻了出来。


第一百二十八章 黑狗传话

　　纹路形成，乌云汇聚，光芒散向四方！

　　轰！轰！轰！

　　一道道雷电降落而下，向着卡洛而去。

　　在这般巨大的力量下，纵然是卡洛也是神色一拧，而后将那道八级高级纹路打出，纹路散发金色耀眼光芒，宛如一道金色腰带一般，将那些雷电尽数抵挡而下，但也能看得出，那纹路每抵抗一道雷电，便是出现一道裂痕。

　　望着天穹上那战斗的景象，云浩等人惊叹。

　　如今的林旭，怕是精神力量不低于一位八级高级精神构装师了吧？

　　哪怕是云浩也是震撼林旭的那精神力量……

　　“看来林旭坚持不了多久了……”望着那纹路越来越靠近林旭，吴期凝眉道。

　　其他精神构装师也都是看清了这一幕！

　　轰！

　　在一道雷电被抵抗后，卡洛嘴角弯了一个弧度。

　　轰！

　　八级高级纹路彻底来到了林旭的身前，释放出强横的力量，周围天地元力以及精神力量全部紊乱，空间炸裂，光芒四射，能量涟漪冲向四面八方，甚至连那死亡岭内都是有所波及……

　　“哈哈……”卡洛冷笑，在这样的力量下，林旭就算不死，恐怕也是受下了重伤吧？

　　然而那光芒还没有散去，便是有着一道身影从中冲了出去，那身影如电光一般，瞬间便是来到了卡洛的身前。

　　望着那留下道道残影的身影，雷光等人也是露出了一抹惊色。

　　“你……”卡洛看着林旭，此时的后者身躯上伤痕累累，但那气息却是依旧沉稳，在那样的力量下，单凭躯体，林旭居然是抵抗了下来。

　　“精神构装师有着一个弊病，那便是身躯太弱，很抱歉，我的身躯倒是不算弱……”林旭冷声道，精神构装师专修精神力量，身躯极为爆弱，但林旭还是一位元力修炼者，身躯更是经过千锤百炼，不知经历了多少道天罚雷劫，显然是极为强悍的！

　　“不管你今日如何，都要死在这里！”卡洛冷喝一声，而后出手，强大的力量震慑四方。

　　而林旭精神力量化为一道道光芒，这光芒比刀剑更为锋利，直接刺向对方。

　　轰！

　　天地再度爆发一道巨响，漫天的光芒无比璀璨，宛如第二道太阳一般。

　　在这巨大的力量下，林旭的身影居然是倒飞而去。

　　而那卡洛显然也是不太好过，身躯竟是被一道光芒穿透，鲜血滴落，染红了衣衫，显得有些凄惨。

　　“真没想到，你居然还能够伤到我？”卡洛神色中寒意四射，不仅是他，就算是雷光等人也略微有些震惊。

　　林旭居然是打伤了卡洛？

　　这实在是难以置信，看来他们对于林旭的战斗力，略微有些轻视。

　　“若你只有这些力量的话……似乎我要杀你并不难！”林旭轻笑一声。

　　“呵呵，那我可是要看你的本事了！”卡洛道，而后手臂一展，一股强悍的光芒爆发而出，在那光芒之处，林旭能够清晰的感受到一股可怕的精神波动。

　　“天玄变第一变、第二变、第三变、三变合一！”林旭猛然一喝，而后体内元力骤然提升，那精神神识丹猛然颤抖，力量也是提升不少，甚至有着隐隐达到八级高级精神构装师的迹象。

　　轰！

　　此时，林旭再度雕刻一道精神纹路，那种速度快了许多。

　　“林旭的力量……变强了？”就算是在那广场之上，吴期等人也是感受到了林旭体内那更为强悍的精神气息。

　　两人的精神波动，都是那般强大，仿佛是要震颤九天十地！

　　嗡嗡嗡！

　　在林旭身前，一道道强悍气息散发而出，在那卡洛身前，也是有着一股强大的力量在颤抖。

　　“星辰罗天！”雷光等人神色凝重，“没想到卡洛先生将这精神武技都施展出来了，恐怕这片区域要被毁掉了……”

　　这些人自然清楚那星辰罗天到底有着多强大，那是卡洛最为强大的攻势，纵然是百破乾坤境界修炼者也只能暂避锋芒，之前的打斗恐怕只是热身，而这一刻，方才是决定最终胜负的时候。

　　咻咻咻……

　　雷光等人身影如电，快速退去。

　　“退！”云浩惊道，他神识丹内精神力量虽然枯竭，但他毕竟还是一位八级高级精神构装师，自然是感受到了那种气息的强大……

　　人族那些精神构装师互相对视，皆是感觉到了一阵阵骇然，眼中充满的尽是恐惧，不由的退到了极远的位置。

　　林旭脸色苍白，在其身前，那太极图呈现而出，而后太极旋转起来，随后一道雷之法则、草木法则都进入太极图内！

　　当这一切做完后，林旭终于是轻舒一口气，随后将其抛向了那卡洛……

　　而卡洛也是将他的精神武技凝聚而出，那一刻，天地突然昏暗下来，天穹上星光点点，随后一道道光芒散发而出，那星辰宛如坠落而下一般，在这天际形成一张罗盘，向着那太极图碰撞而去……

　　轰！

　　天地颤抖，万物震惊，那一刻的威能直接撕裂了周围一切空间，下方山脉顷刻间化为乌有，一道道能量强大的让人窒息……

　　……

　　神庙！

　　此时，一条小黑狗突然出现，在它出现的那一刻，整个神庙的强者都是颤抖惊惧，而后来到了那最大的庙宇内。

　　小黑狗傲然站在最高处，竟是开口道，“成神路在最近时间开启吧……”

　　那些神官都是震惊，“开放几界？”

　　“开放所有界域，任由他们选择……”小黑狗道。

　　“那通往天界之路……”一位神官鼓起了勇气道，他并不清楚这小黑狗的来历，也不清楚它究竟是谁，但却明白神庙的传说那小黑狗的实力可是凌驾于神庙庙主之上，庙主乃是禁地之主，这几百万年来，曾多次开放成神路，而每一次都是那小黑狗来下命令。

　　虽然他们早就预料到这一时代要开放神庙，却没想到，这小黑狗竟是亲自出现了。

　　“天界？”那小黑狗神色微凝，“风、雨、雷、云四大天神皆是转世下凡，那条路也开放吧，把域外星空路也开放……”

　　话语落下，小黑狗便是离开，不过一道声音却是传了出来，“记得告诉外界，成神路上宝物众多，奇遇也是极多，当然这条路危机也多，或许能使本身实力提升，也或许使本身实力降低……另外，路上可是有着神灵！”


第一百二十九章 雷光出手

　　“成神路的事情做好了？”钱半仙看着那小黑狗道。

　　“这条路，终究还是要打开了……”小黑狗叹道，“不知这一次这些修炼者所要选择的界域是何处？”

　　“或许不少修炼者选择天界吧？”钱半仙笑道，而后凝视上天，那九重天仿佛在这眼中浮现而出，“被人尊称为天吗？不过经历岁月风霜，他也老了，老糊涂了，但一些事情他还是没有忘记，天神转世，这条成神路或许要热闹了……”

　　“我命令他们开放所有道路……”小黑狗道。

　　“在这个大时代，未来这些修炼者人生的走向那决定了他们所要站立的位置，以及他们未来的结局……”钱半仙道，“真不知道这条路上有多少修炼者成神？若是一直算出结果，实在是太枯燥了……”

　　“路途之上，不容许死亡事件发生……”小黑狗道，说出了一条成神路的规则。

　　“依照他们的手段，依照他的个性，这条路恐怕会血流成河吧？”钱半仙道，“那样的规则，并没有什么束缚力……”

　　“他走在这条路上应该能成神吧？”小黑狗道。

　　“他要走的是逆天路，这成神路只是其中一部分，若他当自己是神，那么他便是神，若他不承认自己是神，纵然天下人将他当做神灵，他也是不会承认！”钱半仙道。

　　“这一次其他界域的强者也会出现了……”小黑狗道。

　　“说到底还是属于天玄大陆，只是如今的天玄还是当年的天玄吗？”钱半仙道，“或许是我沉寂太久了……”

　　“打算出手了吗？”那小黑狗神色中有着一丝明亮。

　　“这样的事情还不值得我出手，我只是一个建造者而已。”钱半仙道。

　　“可天玄是你的天玄，这大陆也是你的大陆……”小黑狗道。

　　“是啊，这大陆还叫做天玄大陆，而并非九天大陆，所以并不需要我出手。”钱半仙道。

　　“追随你这么多时代，方才明白原本上天的名字叫做……九天！”小黑狗凝视，说道。

　　钱半仙笑了笑，没有作答，但眼神中却是涌现出了一抹复杂的神色。

　　九天，那一个名字，太久没有提起，但那样的名字无疑是深入骨髓的，因为对于这名字，他实在是太熟悉了！

　　……

　　天穹上，太极图旋转，与那罗盘碰撞。

　　两股力量皆是吸收着天地元力，使得周围气息无比的紊乱，随后一道能量风暴形成。

　　望着那暴虐席卷四方的风暴，很多人惊叹。

　　这便是八级高级精神构装师的力量吗？

　　很多强者都是震撼！

　　这一刻，再无人将林旭当做一位寻常的八级中级精神构装师看待。

　　雷光等人神色惊骇，他原本以为在卡洛施展出那精神武技后必胜无疑，却没想到林旭的这精神武技居然这般强大。

　　轰轰轰！

　　天穹上，那力量仍旧是没有散去，其内还不时的爆发出强烈的声音，纵然是在极远的位置也是震耳欲聋。

　　“不知道他们谁能撑到最后？”很多精神构装师都是惊叹，他们从来没想到林旭能够成长到这个地步。

　　很多人都是不清楚，在战斗之前，他们认为卡洛显然会取得这场战斗的胜利，然而这一刻，恐怕结果很难预料。

　　“两人战斗结束，立马动手！”雷光神色中充满一丝凝重，而后说道，“雷熊，调动妖兽，包围此地！”

　　“是！”雷熊应道，而后带着那些妖兽离开了。

　　远方，一道火红的影子出现，在其身后还有着无数道影子，而在那前方，正是火麒麟。

　　“今日，谁敢动我大哥，哪怕是太古种族，我也要让他们付出代价！”火麒麟怒吼，身后的那些妖兽也是急忙向着死亡岭飞去……

　　轰！

　　突然，天穹上那光团之内射出两道身影，而后其中一道身影直接冲向另一道身影。

　　“是林旭！”望着那青年，众人欣喜，没想到林旭在那样的战斗下，居然并没有受下什么重伤。

　　而后他们目光聚集在卡洛身上，似乎他也不曾受下重伤。

　　“没想到吧？”卡洛露出一抹冷笑，“我也是一位元力修炼者！”

　　“那又如何？今日，谁也解救不了你！”林旭声音冰冷，蕴含着无限杀意，他没想到在那太极图与罗盘碰撞后，卡洛展现出了强大的元力，这家伙居然也是元力与精神力量双修，只可惜，他的元力修为并没有精神力量出色。

　　卡洛望着那爆冲而来的林旭，也是心惊，他没想到作为一位八级高级精神构装师，在施展了强大的武技后，居然是不敌林旭那神秘的旋转之图……

　　轰！

　　卡洛将元力爆发，化为一道灰色盾牌，只可惜在林旭强大的力量下，那盾牌立即是崩碎了。

　　“我元力修为与你一样，初破乾坤境界，不过似乎……你不如我！”林旭道。

　　“雷光，帮我！”卡洛脸色阴沉，顿时向着下方喝道。

　　“雷熊动手，扎葛，不要放走人族一人！”雷光对着身旁的人喝道，而后向着天穹飞去，感受着那庞大的气息，林旭心中一惊。

　　半步轮回修炼者……

　　“哈哈……林旭，今日就是你的死期！”卡洛大笑，阴沉的神色终于是缓解了不少，下方妖兽怒吼，雷熊驱赶妖兽将人族那些精神构装师全部包围了。

　　妖兽的出现，令林旭以及那些人族精神构装师都是震惊，这一刻林旭也是明白，原来那驱兽师竟是雷族之人。

　　“林旭，雷勒他们是你杀的？”望着林旭，雷光怒道，杀意也是肆无忌惮的释放而出。

　　“驱兽师吗？”林旭不清楚他们姓名叫做什么。

　　“受死吧！”雷光顿时道。

　　“嘿嘿，接下来交给你了，我去会会他们，至于那紫蓝……可不能伤了她，就由我来对付吧！”卡洛微微一笑，冷道。

　　“卡洛，你以为一个半步轮回修炼者就能护你不死吗？”听到对方的话语，林旭神色猛然一凝，拳头紧紧握起，喝道。


第一百三十章 六颗灵珠

　　林旭的喝声惊天动地，在他身前是一位半步轮回修炼者，但即便如此，林旭那种难以言明的气息还是释放而出。

　　当着半步轮回修炼者的面，斩杀一位八级高级精神构装师，这是当代青年可以做的事情吗？

　　更何况林旭不过是一位初破乾坤境界修炼者！

　　“你以为你是谁啊？神明转世吗？”雷光怒道，林旭丝毫没有将其放在眼中，那种被忽略的感觉，作为一位半步轮回修炼者来说，是极为愤怒的。

　　轰！

　　天地震颤，万道光芒随之迸射而出，向着林旭冲去。

　　咻！

　　林旭脚下出现一道光芒，一道道残影随之而出，竟是躲闪过去了那半步轮回的强大攻击。

　　此时，他周身光芒四射，那种元力气息并不算强大，但是却有着一种霸道，那种霸道的气息，仿佛是在诉说着天地之间，唯我独尊！

　　卡洛眉头微皱，当即选择躲闪，在那种力量下，他并没有感觉到恐惧，但是当看到那青年眼眸内的光彩时，他内心猛然一颤，林旭身上释放而出的杀气实在是太重了，让人难以承受，纵然卡洛是一位八级高级精神构装师，也是难以在那样的杀气下淡然自若。

　　轰！

　　林旭手掌微动，一道光线随之发出，而后那光线化为道道刀刃，向着卡洛而去。

　　嘭！

　　雷光拳头微扬，旋即落下，大地惊颤，一股恐怖的力量释放而出，而后直接砸在那刀刃之上。

　　咔咔咔……

　　那劲气碰触刀刃，直接摧枯拉巧一般将那些刀刃震碎，随后那些力量散去，化为乌有，而雷光的那拳头劲气仍旧是无比强大，向着林旭而去。

　　天穹之上，林旭望着那劲气，居然是没有躲闪，不仅是卡洛还有雷光等人神色一凝。

　　噗！

　　拳头穿透过去，林旭消失，那竟然是一道残影。

　　咻咻！

　　突然，虚空内爆发出两道光线，那是林旭天眼的强大攻势，威能异常强大。

　　卡洛心惊，想要退后，却是发现根本无法动弹了。

　　轰！

　　突然，万道光芒升起，卡洛发现，自己居然是陷身于阵法之内了。

　　“随手可成阵法？”雷光咬牙，没想到林旭的阵法造诣居然是达到了这般强度。

　　噗噗！

　　天眼内释放而出的两道光线直接击穿卡洛身躯，好在对方也是元力修炼者，而且那部位也不算是身体要害，但即便如此，卡洛也是受下了重伤，而后脸色苍白露出狰狞之色。

　　“雷光，杀了他！”卡洛吼道，而后施展力量破除这阵法。

　　雷光此时脸色也是铁青，林旭在他看来不过是犹如蝼蚁一般存在，却没想到他居然是当着自己的面伤到了卡洛，这简直是令他难以想象的。

　　哧！

　　一道灰色光线瞬间形成，直射林旭，雷光手印形成，复杂无比，在其身上突然有着一道雷电生成，而后那道光线发散而出，竟是带着无尽的毁灭之力。

　　“雷电？”林旭凝眉，没想到这雷光居然随手将这雷电施展而。

　　锵！

　　林旭拳头紧握，在那拳头之上有着元力覆盖，而后狠狠的砸了下去。

　　“找死！”雷光冷笑。

　　嘭！

　　天地一阵巨响，而后林旭身躯被震飞而去，众人都是能够看清，林旭的脸色极为的苍白，而且那脸蛋十分狰狞，显然这半步轮回修炼者的攻击令他感觉到了极为的痛苦。

　　林旭也没想到自己与雷电打了几十年交道，第一次遇到这般强横之力，雷光体内的那雷电，居然是如此的纯粹！

　　不过借助着对方的这力量，林旭的身影竟是靠近了卡洛。

　　轰！

　　林旭使用元力运转那太极图，而后迅速将雷之法则、草木法则雕刻而出，随即镇压那卡洛。

　　哧！

　　在这一刻，卡洛身影微动，手中居然是多了一件兵器，那是一条老人用的拄杖，但林旭却是看得出来，那拄杖极为不凡，不仅是其材质，还有那八级高级的纹路。

　　铛！

　　一道犹如金属碰撞的时候发出，卡洛居然是用那拄杖抵抗住了林旭的那太极图。

　　而就在此时，林旭将那凌虚身法也是彻底的施展而出，纵然是雷光也是震惊林旭那速度。

　　咻……

　　残影闪现，林旭出现在了卡洛身前，而后一掌拍下，带着千钧之力。

　　轰！

　　卡洛身躯顿时爆裂，在这样的力量下，他根本无法抵抗。

　　“林旭，没想到你居然把老夫的躯体震碎！”天穹之上，一道魂魄怒道，那正是卡洛的灵魂，精神构装师达到他这等地步，纵然身躯粉碎，也是可以靠着灵魂存活。

　　“雷光，难道依你半步轮回的实力还无法解决一个小子吗？”那卡洛道，雷光的表现可谓是让他失望透顶，若不是他阻挡不住林旭，自己也不会落到这等地步。

　　雷光也是露出一抹苦笑，若是寻常修炼者，依照他的实力一击便可斩杀，但可惜这林旭根本就不是寻常修炼者，他的实力可是远远超乎了他的等级。

　　“卡洛，你以为你如此就能逃掉吗？”没等雷光出手，林旭便是露出一道笑容。

　　那丝笑容顿时让卡洛魂魄一颤，这让他升起一抹不妙的想法。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，在那天穹之上，出现了数道光芒，一个如拳头大的光团旁缠绕着几个小光团，直接形成如阵法一般的图纹，将这卡洛缠绕在了其中。

　　轰！

　　灵珠与神珠猛然一颤，释放出一道震撼天地的力量，在这力量之下，卡洛的魂魄直接被震碎，烟消云散而去……

　　“这是……”

　　此刻，下方无数道目光盯着那天穹上散发着异样光芒的珠子。

　　“天地灵珠……”终于，有着一位修炼者说道，而后那眼中流露出了一丝贪婪之色。

　　“集齐灵珠，可修成神龙之躯……”一位太古强者眼中的色彩更盛，所有人细细数着那些灵珠，最后不由的倒吸一口凉气。

　　在那林旭手中居然是有着一颗神珠，五颗灵珠。

　　他居然拥有着六颗灵珠？！

　　卡洛身陨，天地突然一片静寂，那些妖兽仿佛在此时也沉寂了下来，望着那灵珠，有着一抹渴望。

　　很多强者也都是有些感叹，在这天地间，究竟拥有着几颗灵珠？


第一百三十一章 神龙后裔火麒麟

　　嗡！

　　林旭出手，直接将那些灵珠收回，这是他第一次在这么多强者的眼下将这些灵珠展现出来。

　　在这天地间，究竟有着多少灵珠，纵然林旭也是不清楚。

　　轰！

　　在林旭将那灵珠收回的一刹那，雷光展开了猛烈的攻击，此时他斩杀林旭也是多了一道理由，那灵珠他也是极为渴望。

　　得到所有灵珠，便是可以化身为龙，不仅实力强大，还可以统治妖兽，那等势力真是让人艳羡。

　　得灵珠者，得天下！

　　纵然说是如此，也不为过！

　　林旭，这样一个青年，居然拥有着如此多的灵珠，他凭什么？

　　咻咻咻……

　　突然，又是数道身影出现，直接冲向林旭，想要将林旭碎尸万段！

　　望着这些身影，感受着那强大的威能，林旭脸色也是紧了几分，而他目光凝视下方，此时，眼瞳骤然放大，那些妖兽，已然是开始攻击了。

　　“驱兽师，掌控万千妖兽，倒真是令人羡慕！”望着那无数妖兽向着人族精神构装师进攻而去，一些强者露出了震惊之色，面对着这样的驱兽师，纵然他本身很弱，依靠着这份手段，也是令一些强者震撼。

　　吼！

　　突然，天地间响起一道令人震撼的声音，这声音散向四方，宛如一道惊雷炸开，又仿似一座山脉瞬间崩塌。

　　音波形成，散向四方，直接撕裂虚空，让空间变得极为扭曲，而后那些惊奇的目光望向林旭。

　　雷熊等人脸色顿时变得铁青，他们发现自己与妖兽的那一丝微妙联系，突然随着那一道吼声而彻底崩断。

　　“龙吟……”雷熊等人望着林旭，露出了一抹震撼之色，而后他们的眼睛看向那些从迷茫中清醒而后匍匐在地面上的妖兽，随即他们努力的再度催动一些特殊的力量，想要再度掌控这些妖兽，却是发现，那些妖兽，根本就不受掌控了。

　　“不好！”雷熊此时神色一凝，“父亲，撤！”

　　此刻，雷熊率先向着一方飞跃而去。

　　“众妖兽听令，杀灭万族！”此时，身在天穹上，林旭喝道，霎时间那些妖兽猛然起身，向着那些太古种族、远古种族的强者攻击而去，纵然是那雷熊，也是被一头飞行妖兽追上，对其施展了连环攻击。

　　“怎么会这样……”雷光神色惊惧，他没想到那些平时在他身前表现的极为温顺的妖兽居然会如此反扑他们。

　　“你做了什么”雷光怒视林旭。

　　林旭神色也是有了一些变化，看来这雷族内并不全是驱兽师，雷勒、雷熊他们都是能够听出这是龙吟之音，而那雷光却是浑然不知。

　　“父亲，那是龙吟……”雷熊此时道，他牙齿紧咬，没想到在林旭居然是拥有着这般本领，看来雷勒他们的死亡果然是与林旭有关。

　　一道龙吟，震慑万千妖兽，雷勒不过是以着一些小手段迷惑妖兽而已，怎么可能代替那无尚的血脉威压？

　　林旭，到底为何能够发出龙吟？

　　所有人都是凝眉，不清楚林旭为何突然间龙吟，难道是与那灵珠有关？

　　这一刻，雷光眼中也是释放出一道寒芒。

　　“林旭，交出灵珠！”雷光道，纵然下方有着那万千妖兽，他也并没有逃离，依照着他那半步轮回修炼者的实力，只要不被妖兽包围，他想要走，还没有什么能够留下他的。

　　“痴心做梦！”林旭冷笑一声。

　　“既然你不给，那我便抢过来，我倒要看看，今日谁能救你！”雷光道，下方那些妖兽虽然气势强悍，但终究是没有一头能够与雷光抗衡的兽王。

　　而此时，其余的一些太古种族强者也是封住了林旭的退路，看来他们真的是想要将林旭斩杀在此处。

　　“谁敢动我大哥？”突然，天际，一道火红的身影以着无比迅然的速度向着这边而来，那天穹上的云朵因为这身影也是被染成了火红色彩。

　　轰！

　　无边火焰突然凝聚，在这一刻爆发，火麒麟身影如电，出现在了这里。

　　吼！

　　一声吼叫震万古，下方的那些妖兽身躯再度颤抖，那种威压，甚至让它们根本直不起身来。

　　这并非龙吟，但却是拥有着如龙一般的压迫。

　　“太古妖兽……火麒麟！”雷熊望着那火红的影子，心猛然一沉。

　　他没想到这一刻，火麒麟会出现，而令他更为惊惧的是远方一道道影子出现，皆是落在了这山脉之中。

　　“兽王……”那一刻，雷熊面若死灰！

　　在火麒麟带来的那些妖兽中，居然是有着兽王，这些兽王可是相当于半步轮回修炼者的实力。

　　“宫主的小伙伴的确不少！”冰鸟王道。

　　“看来没我们什么事情了……”冰虎王郁闷道，“本来还想和那个家伙玩玩，可惜了，太可惜了，早知道我就先出去了……”

　　“对付那些家伙，真是懒得出手！”冰狮王身躯趴下，以着极为舒服的姿势，沐浴在那阳光下，它们全身如冰，在这阳光下，却是没有任何消融的痕迹。

　　“没意思啊……”冰虎王道，“对手实在是太弱了，真希望宫主能够下决定去斩杀几个太古种族，那样的话，我们也可以露露手。”

　　冰鸟王也是无奈，静静的看着这下方的战斗。

　　吼！

　　几大兽王齐声吼叫，震慑四面八方！

　　“我以太古神龙后裔，火麒麟之身命令，杀！”此时，火麒麟道。

　　顿时，那些兽王向着雷光等人攻击而去。

　　人族那些精神构装师望着这战斗场景，望着那些妖兽的强大，心中震撼万分。

　　尤其是吴期、张得、何应三人，他们永远没想到林旭到了今日，还有着这般势力。

　　人族中，的确是没有多少半步轮回修炼者，但是妖兽界，却有着很多兽王，而这些兽王，居然是听任林旭指挥。

　　云浩望着天穹那身躯看似无比单薄的青年，他轻叹一声，北漠自从人族五杰陨落，自从人族巅峰强者进入天殿后，人族势力便是慢慢的由聚拢而变得涣散，提起林旭，那些势力都是有些不屑，可叹那些强者没有见到今日这般场景，不仅是林旭背后的那股势力，就算是林旭本人，在那北漠人族中，也是无人可敌。

　　人族，除了那几位屈指可数的半步轮回修炼者，恐怕就是这青年最为强大了吧？

　　他……不过五十五岁，却是成长到了这般地步！


第一百三十二章 小雪儿再呐喊

　　此时，天地之间充斥着一道道强横的力量，那些兽王手段极为强大，将那一个个太古强者皆是粉碎，哪怕强如雷光在两个兽王围攻下也是展现出了劣势。

　　雷光眼瞳中充满了骇然神色，他没想到自己的布局会这般被林旭所破掉。

　　轰！

　　突然在那死亡岭深处，一股强横的气息出现。

　　嘭嘭嘭！

　　大地在此时颤抖起来，无数的妖兽发出痛苦的吼叫，而那毒瘴此时也变得异常浓郁。

　　林旭等人也都是看到了那般奇异的景象，心中充满了震撼，天眼之下，他看到了一副奇异的场景。

　　“那些尸山血海内的家伙，怎么活过来了？”林旭心中犹如巨浪翻滚一般，露出了震撼的表情，这简直就是一件不可思议的事情。

　　轰！

　　死亡岭边缘一道巨响发出，而后一道道身影出现，他们面无表情，或人族修炼者亦或是太古种族修炼者甚至还有着一些妖兽，他们行动不算是快，但却是散发着一道死亡气息，犹如从黄泉禁地走出来的强者一般。

　　“死亡岭的传说……”雷光惊骇，神色中有着一抹不安，当被这些妖兽围攻的时候他都是没有露出这般慌张的神色，而这一刻，他眉宇间透露的尽是恐惧。

　　“谁动了那神骨？”雷光看向所有精神构装师，如发了疯一般的吼叫。

　　神之遗骨，蕴含着一股强横的力量，它镇压着这片死亡岭，而那神之遗骨恐怕在此刻消失了，若不然那些尸体也不会突然暴乱走出死亡岭。

　　林旭面色微微一紧，当听到雷光的话语后，他更是知晓，这死亡岭的一切，看来是与他手中的那骨头有关。

　　神骨？这是一位神灵的骨骼吗？

　　轰！

　　突然，一个尸体出手，直接斩杀了一头九阶妖兽，那般强大的力量真是令人惊叹。

　　感受着那气息的强横，林旭也是皱起了眉头。

　　“将他们快速解决！”林旭看向那些兽王说道。

　　得到命令，那些兽王的攻击也是越发的犀利起来，一招一式间都充斥着强大的气势。

　　“林旭，你敢杀我？我雷族不会放过你的！”雷光怒道，在那兽王的连番攻击下，他显然是有些支撑不住了。

　　“威胁吗？你觉得我是怕事之人吗？”林旭道。

　　若是拒绝这些种族，林旭也不会有今日。

　　“我雷族雷神不会放过你的……”雷光狰狞说道，而后在一头兽王的火焰下，他彻底闭上了嘴巴。

　　雷族……雷神！

　　林旭凝眉，他倒是没有听说过这个名字，雷族内居然有强者自称雷神吗？

　　神，乃是天地间超凡脱俗的强者，随着对这大陆的认识，林旭也是明白，在这区域内有着很多界域内拥有着神明存在，譬如天界、神界、九幽界等……

　　天界之神被承为天神，而九幽界之神被称为九幽神，而天殿内的神，则是没有什么特殊的称呼，他们就是神……

　　难道雷族内拥有着一位界域的神明，这显然是不可能的，强如那般，连轮回修炼者都不是对手，如今的尘世怎么会有？

　　“名字倒是不错，不知道实力如何。”林旭淡淡一笑，而后看向那下方，“人族精神构装师跟着这两头兽王离开……”

　　话语落下，云浩等人也都是跟随着那兽王离开。

　　在那广场上，除却火麒麟等妖兽外，唯有林旭、小雪儿、韩晓琪、紫蓝四人。

　　呜呜……

　　此时，那些尸体宛如是发现了什么新奇事物一般，然后目光中出现一道光亮，而后死死的盯着林旭。

　　呜呜呜……

　　突然，一具尸体冲向林旭，随后其余的妖兽也都是向着林旭冲去。

　　轰！

　　那些兽王出手，顿时将最前方的那些尸体震开，但是那尸体实在是太多了，宛如一个军团一般。

　　嗡！

　　这一刻，林旭从储物袋内拿出了那神骨，这神骨上散发着异样的光彩，看一眼仿佛都能够让人沉沦。

　　轰！

　　神骨出现，那些尸体顿时停滞下来，而后居然是跪拜了下去，仿佛是将这神骨当做了某种信仰一般。

　　望着这一幕，韩晓琪等人神色微凝，这神骨究竟是拥有着怎样的力量，为何能够使得这些尸体跪拜，最令人惊奇的是为何这些尸体能够走动出现在这里，并且拥有着如此强大的力量？

　　这一切，真是令人愕然。

　　那死亡岭的传说，就是这神骨吗？

　　林旭看着这骨头也是惊讶无比，他不清楚为何这块骨头如此奇异，这里面蕴含了什么力量吗？

　　啊……

　　突然，小雪儿惊叫起来，她望着这骨头眼瞳闪耀着奇异的光芒，神色苍白而且有些狰狞，仿佛是看到了什么令她恐惧的东西一般。

　　轰！

　　在这小雪儿的一道声音下，周围天地力量突然汇聚，而后向着那尸体袭击而去。

　　林旭感受的真切，那并不是单纯的元力，而是天地万道力量，小雪儿的一道声音，召唤而来了天地万力，那些连兽王都是难以震碎的尸体，竟是在她一道声音下彻底碎裂，连的渣滓都没有留下。

　　这样的力量，真是令人惊叹。

　　轰！

　　突然，雷云汇聚，狂风怒起，周围天地力量极为的紊乱，而后一道天雷落下，那雷电惊天地泣鬼神，竟是冲击向了林旭。

　　韩晓琪、紫蓝大惊，而就在此时，神骨上光芒一射，直接将那雷电吞噬。

　　林旭身影如电，骤然退开，在这一刻，他们和那些妖兽都是惊愕，望着那奇异的一幕。

　　“神骨……”冰鸟王惊叹，望着那天雷向着那骨头袭击而去道。

　　“天雷的目标是……这块骨头？”望着这一幕，林旭惊骇。

　　只是那天雷怎么会突然出现，而后林旭望向小雪儿，是她召唤来的？

　　难道她真的与上天有关？

　　而这神骨，威胁到她了？

　　轰轰轰！

　　天雷一道强过一道，即便是如此，那神骨依旧是没有被粉碎，反而是吞噬掉了很多道雷电。

　　“记不记得第一任宫主曾经说过的话……”冰虎王道。

　　“难道是残天之骨？太古年间进入天殿前他与上天而斗，结果身躯差点粉碎，留在尘世间一块骨骼？”冰鸟王眼瞳中也是闪耀一道光芒。

　　“残天本就是一具拥有灵智的尸体，怪不得那些尸体能够移动并拥有着强大力量，恐怕是得到了这神骨的滋润！”冰狮王也是惊道。


第一百三十三章 灵溪到底是谁

　　天雷此时依旧从天穹落下，而那神骨依然明亮，面对着强悍的天罚雷劫，它竟是没有一丝破碎。

　　仿佛是那天罚已经到了时间，也仿佛是那神骨将那雷电之力吸收足够，乌云散去了。

　　而那神骨悬浮在空中，其上的光芒也是散去。

　　“得此神骨，可掌控僵尸、鬼魅一族啊！”冰鸟王望着那神骨，眼神炽热。

　　“那是宫主的东西！”冰虎王道。

　　“关于这神骨的消息，暂且不要告诉宫主，说不定哪一天宫主高兴，就把这骨头给了我们。”冰狮王眼中呈现一抹狡黠之色。

　　“好好好……”冰鸟王和冰虎王则是一致同意！

　　神骨悬浮，林旭震撼，不过他更为关心小雪儿。

　　“大哥哥……”小雪儿嘟着嘴看向林旭。

　　“小雪儿，你没事吧……”刚才小雪儿呐喊让天罚出现，而且还带来了一股震天动地的力量，实在是让林旭有些吃惊。

　　小雪儿摇了摇头，而后看向林旭，“大哥哥，我饿了，想吃东西……”

　　林旭凝眉，小雪儿能够感觉到饿？

　　从中州走向西北大陆，十年时间她都是没有吃过任何东西，而如今，居然是感觉到了饥饿。

　　“好好好……”林旭道，“我带你去吃仙灵聚去吃食物。”

　　“我要吃灵药！”小雪儿道。

　　灵药？

　　林旭没想到小雪儿竟是要吃这种东西，不过林旭也是不吝啬，直接拿出了五株万年灵药。

　　嗡！

　　小雪儿仿佛是真的饿了，直接将那灵药吞服，只是片刻，那五株灵药便是被其全部吞入口中，望着这般情况，林旭有些凝眉，再度拿出了十几株万年灵药，甚至是拿出了两株十万年的灵药。

　　而这些灵药，也是全部被小雪儿吞服。

　　当那十万年的灵药入口后，小雪儿全身光芒四射，呈现出九彩神光，那光芒仿若万道法则共鸣一般，虽然是仅仅闪耀，但林旭等人却是感觉到了震撼。

　　而那些妖兽更是惊颤，望着这小女孩的眼眸内多了一丝敬畏。

　　“刚才……”林旭感受着那股力量，心中惊叹，那似乎犹如天殿上面的九彩神光吧？

　　难道说小雪儿并非与上天有关，而是与那天殿有关？

　　太古传说，曾经有一个小女孩没有任何元力与精神力量，但却是奇迹般的推开了那天殿之门，难道正是眼前的这小女孩？

　　神界强者无法下凡？

　　小雪儿不会是损失了记忆，偷偷走下了凡尘吧？

　　神色中有些震撼，林旭也是难以真正猜透小雪儿的来历。而此时小雪儿仿佛是吃饱了一般，露出了一抹令人醉心的笑容。

　　铛！

　　此时，一道悠远的钟声突然响起，那声音仿佛是跨越了天穹，从另一片区域而来。

　　嗡！

　　天地颤抖，宛如要炸裂一般。

　　无数强者望向那天际，竟是看到了一道虚影，那虚影极为强大，而且身穿太古服饰。

　　“神官？他来自神庙？”望着那神官，林旭震撼，神庙内的强者出现了吗？

　　嘭！

　　天穹炸裂，而后那神官喝出了一则消息。

　　成神路近期开启……

　　这条路让人感觉到莫名其妙，但一些太古强者却是身躯颤抖，甚至连他们都没有想到在这样一个时代，居然是开放了成神路，而且一次性将所有的界域开放，哪怕是域外星空路，此时也被开放了。

　　万道光芒瞬间迸发，无数强者汇聚在神庙前，想要走进这条成神路。

　　此路，或许能让人成神，也或许能够让人永远停留在凡尘，路途之上奇宝众多，强者也是无限，这不仅是天玄大陆强者的路途，或许会与那来自域外，来自其他界域的强者碰撞，总之，这一条路，充满了未知。

　　或许一念成神，或许直接沦为凡尘……

　　只是这条路并不见能够一定成神，也不见得能够提升人的修为，或许在这条路上实力会被削弱，但一切的一切都是让人难以猜测。

　　因为这条路，纵然是在天玄历史上，也没有开放过几次。

　　当无数强者涌向那神庙的时候，林旭静寂了下来，他没有立即去往那条成神路，神女曾说他所要寻找的东西在神庙，而神庙则言神之魂魄在成神路上或许能遇到。

　　若要提升实力，必须要走这条成神路吗？

　　一旦踏上这条路，要多少年方才回来？

　　或许，可能永远无法回来了吧？

　　西北大陆，北冥帝国！

　　“他来过吗？”林旭道。

　　“自从灵溪神河显露那力量后，他便是再没有来过，或许他觉得不可能斩杀掉我吧？”林天宇笑道。

　　“成神路开启，据说天界神灵也要转世踏上此路……”林旭叹道，“如此，这条路恐怕很危险了……几大界域的强者也是踏上此路，这样的强者碰撞，实在是有些让人期待。”

　　望着林旭的神色，林天宇淡淡一笑，“家里的事情，你就不要操心了，至于小玄，我来照顾他就可以了。”

　　林旭叹了一口气，“这一次成神路，真不知道何时方才能够回来。”

　　“等你回来的时候，我相信小玄已经可以独挡一方了。”林天宇笑了笑，对于林玄他可是有着很大的信心。

　　林旭将冰鸟王、冰虎王、冰狮王留在了这里，暗中保护林家，而后便是离开了此处。

　　神庙前，林旭见到了很多相识之人。

　　秦寿、东方起、姜鹏等人自然是不必说，这一刻他见到了明月浩然，后者的气息让秦寿等人都是惊叹。

　　“你这家伙，追的可真快！”秦寿打趣道，明月浩然此时实力居然是达到了十度生死境界巅峰，只差一步便是晋入乾坤境界了。

　　明月浩然也是哈哈一笑，几人共同踏上了这条未知之路。

　　“此路途不知通往何处，一旦进入神庙，便自动传送到一片区域，每个人传送的区域不同，或许你们能够在一起，或许也不能够在一起……”神庙的神官道，此话语却是令得林旭等人凝眉。

　　“看来，要分开了……”秦寿无奈笑道。

　　而此时，林旭望着婉儿和韩晓琪苦笑不已，“等我……去找你们！”

　　而后几人进入神庙，而就在这一刻，韩晓琪突然开口，“林旭，我想要问你……灵溪，到底是谁？”


第一百三十四章 域外星空路

　　灵溪，到底是谁？

　　刚韩晓琪问及这句话的时候，光芒一闪，林旭已然是进入到了另一个区域。

　　仿若进入虚空隧道一般，让人产生一道昏厥感，不过林旭却是睁眼看着前方。

　　“傻妮子，灵溪……就是你啊！”林旭轻叹，那神色中带着一抹叹息。

　　这最后一句话，居然是没有来得及回答。

　　望着进入神庙的林旭，韩晓琪娇躯微颤，她最后鼓起勇气的话语，却是没有得到回复。

　　随后她与婉儿也是进入到了神庙内，而后被传送到了其他地域。

　　漆黑的隧道内，突然升起一抹光芒，那光芒极为耀眼，散发着九彩光亮，而在那光亮之中，有着一人被包裹。

　　虽然只是匆匆一瞥，但林旭也是看清了那人的模样。

　　她是那样的倾城，那样的迷人，原来她并没有离开，一直都是在这片大陆，而这里又是在何处？

　　“神女……”林旭想要喊叫，无论是前世还是今生，林旭都是发现这个女子似乎已经深入了他的骨髓，但可惜，那种声音没有通过这隧道传出去。

　　虚空深处，那通往域外的唯一出门处，神女身上的光亮突然散去，她眼眸深邃，望向了前方。

　　在她那无比高贵的气质上突然有了一抹笑容，那笑容当真是令得天地星空失色，哪怕是那星空的璀璨星辰，仿佛也是不抵这一刻的美丽。

　　她看到了林旭眼中的那抹神色，她似乎穿越隧道感受到了林旭的那抹看到她的惊喜。

　　于在这繁乱的尘世中，神女第一次如此开心的笑，宛如一个未经历任何事情一尘不染的懵懂少年一般，似乎这二百万年的等待，十分值得。

　　……

　　轰！

　　天地猛然颤抖，林旭从那虚空中迸射而出，宛如被强大的力量推出去一般，强大的力道，直接让其难以停止脚步。

　　嘭嘭！

　　前方，一道道元力碰撞的声音散发而出，强横的力量震慑四方，使得不少人惊颤。

　　这是何处？

　　仿佛是那无垠的星空上，望着那点点星辰光亮，林旭震惊，难道自己来到了域外星空？

　　“嘿嘿，我倒要看看，你今日如何能够逃得掉。”一道森冷的声音散发而出，让人不寒而栗。

　　“来自天玄大陆的人族女子吗？啧啧，可真是漂亮啊，特里，你做的漂亮，这女子，我喜欢！”另一道冷声发出，让灵女嘴唇微微一抿。

　　“我来自圣灵族，可不是人族！”灵女怒道，对于那人族两字她似乎十分的反感。

　　“嘿嘿，在我看来都是一样的，哪怕你是天女下凡，此时也只能跟着我们走了！”那特里道，“幽二爷，这女子似乎脾气不太好啊。”

　　“哈哈，我就喜欢这样的辣角色！”那被称为幽二爷的修炼者道，而后满眼淫欲的看着灵女，那种眼神，似乎是想要直接将灵女的衣衫看透。

　　望着那幽二爷的神色，灵女心中一寒，她清楚接下来发生的事情了。

　　恐怕这些修炼者不会放过她吧？

　　轰！

　　灵女率先出手，圣灵书的力量展现到了极致，一股初破乾坤境界修炼者的气息也是随之展现了出来，到了今日，凭借着圣灵族的圣灵书她也是达到了初破乾坤境界。

　　“就这点实力还想反抗吗？”那幽二爷冷笑一声，“你们先退开，我来收拾她。”

　　特里等人听到这句话如蒙大赦，立即是退了下去，他们也是域外参加成神路的一员，按照天玄大陆那种划分，他们不过是拥有着人级中级神根，实力也不过八度生死境界，相比于灵女，还是差上了不少。

　　“没想到她实力竟是这么强大！”特里咬着牙说道，不敢却又是露出一抹森冷笑容，这样的绝品女子，压在身下，才够味道吧？

　　锵！

　　一道劲气顿时散发而出，在这无垠的星空内，元力散向四方，那幽二爷幽云居然也是使用的元力！

　　不过那种元力内似乎透露着某种诡异。

　　嘭！

　　两种元力刚刚碰撞，便是绽放出耀眼的光芒，随后一道两人身影都是爆退，只是幽云不过是退了两步便停止了身影，而灵女则是退后了十几步。

　　“嘿嘿！”幽云看着对方，身影微微一喜而后再度出手，一道带着森然冷意的黑色光芒瞬间形成，宛若一条丝带一般向着灵女而去。

　　“幽冥之法！”特里等人都是震撼，这种武技他们可是识得的，没想到这幽云居然是学习到了这般强大武技，恐怕他本身的那神根等级也是颇高吧。

　　轰！

　　金色圣洁光芒突然迸发，灵女身躯变得光芒四射起来，而后她手中出现一把长剑，居然是传闻中的圣灵剑，一剑斩下，发出轰然巨响。

　　“你的剑虽然锋利，可还斩不断这幽冥丝！”幽云顿时大笑起来，“美人，乖乖的进入你二爷的怀抱吧！”

　　在他那句话语落下，幽冥丝带顿时向着灵女缠绕而去，只是一个瞬间就将那缠绕而起，灵女愤怒，施展全力挣脱，但那幽冥丝带仿若是有着灵性，越来越紧，根本就是挣脱不开。

　　望着那幽云缓缓而来的身影，看着他眼神中的那淫欲，灵女清楚，恐怕这一次是逃不掉了。

　　对于那贞洁，她看的极重，她心中想要自爆来抵抗对方，但若是那样，她便是失去了变强的机会，也失去了自己的性命。

　　如今的圣灵族，再也不是以前的圣灵族，需要靠着她来支撑，若自己陨落在这条路上，恐怕日后的圣灵族也是难逃灭亡吧？

　　轻轻一叹，灵女仿若是认命般闭上了眼眸。

　　而就在此时，砰然一声，一道身影出现，撞击在她前面的那星空陆地之上。

　　“不好意思……真是不好意思……”林旭此时极为的尴尬，那隧道喷射出来的力量真的是太强大了，让他以着一种极为难堪而狼狈的姿势落在了这星空陆地之上。

　　“林旭……”望着那身影，灵女眼眸中升起一抹期盼，仿若是看到了救星一般。


第一百三十五章 星空战幽云

　　“你是她什么人？”那幽云显然是不认识林旭，或许林旭的名字在那天玄大陆极为响亮，但是在这域外，似乎并没有多少人能够知晓。

　　林旭转身，看到了灵女，虽然她容颜也是极为美丽，但林旭却是对她没有太多的好感。

　　“她是我丈夫！”灵女瞬间开口道。

　　“恩？”那幽云明显神色一凝，望着林旭露出了一抹杀意，这样角色的女子，幽云可不想让别人占为己有，听到灵女说林旭是她丈夫的时候，幽云也心顿时愤怒了起来，仿佛自己的那宝贝被人玷污了一般。

　　林旭心中也是有着一道苦涩，他没想到那一向高傲的女子，居然说出了这般话语。

　　“抱歉，我不认识她，只是路过而已。”林旭对着那幽云道。

　　“啧啧，不错，识相！”听到林旭的话语，那幽云顿时大笑起来，“美女，今日谁也救不了你了，你那丈夫，似乎是个懦夫啊，根本不管你死活，跟着我走吧，保管让你体验到人生的极致欢乐。”

　　听到这句话，林旭的脚步顿时停下，看了一眼那幽云，而后看了一眼灵女，在其那明亮美丽的眸子内，仿佛是涌现出了一抹绝望之色。

　　那种绝望，恰恰触动了林旭的心扉。

　　轰！

　　突然，就在那幽云靠近灵女的一刻，林旭出手，强横的力量瞬间发出。

　　嘭！

　　幽云也是感受到了一股强大力量，顿时身影后退，而后神色愤怒的望着林旭。

　　“抱歉，我突然记起来了，我似乎有这么一个情人！”林旭道，他并没有将灵女归为妻子，而是特指的情人，而且还是他思考后方才记起的情人。

　　灵女的脸色骤然一红，盯着林旭，有着某种恨意。

　　“怎么？不是吗？”林旭看着灵女，微微一笑。

　　不过看着林旭那神色，灵女嘴角微微翘起，甚至那眼眸内都泛起一抹雾气，在那天玄大陆内，还没有修炼者敢这样细辱她，当然，林旭除外。

　　无论是在天玄大陆，还是在这域外星空内，这个男子一直是那么让她难堪。

　　灵女没有开口，她清楚，若是一旦惹得林旭不高兴，或许他会就此离开，让林旭占一点口舌上的小便宜与被幽云带回去羞辱相比，前者还是可以让她接受的，虽然她没有答话，但还是点了点头。

　　望着灵女模样，看着林旭，幽云突然一笑，“我要的东西，还没人敢抢，你也是天玄大陆的家伙吧？我倒要看看，你究竟有什么能耐。”

　　轰！

　　幽云出手，力量震慑四方，甚至连带着星空内的气息都是微微一滞。

　　十破乾坤境界！

　　纵使灵女，纵使特里那些修炼者也是一惊，显然是没想到这幽云居然是如此强大。

　　“不愧是那个界域的强者，真是强大啊！”特里惊叹，而后看向林旭，露出一丝嘲讽般的笑容，与这样一位强者作对，这个小子恐怕是死的很惨吧？

　　轰！

　　林旭元力爆出，而后直接一拳轰出。

　　“初破乾坤境界修炼者吗？就这点实力而已啊！”感受着林旭的气息，幽云冷笑一声，“如此的话，一招便可以解决你。”

　　初破乾坤境界与之那十破乾坤境界可是有着很大的差距，极为难以弥补。

　　灵女在此时却是松了一口气，虽然震惊于幽云的强大，但是对于林旭的实力，她还是有信心的。

　　这个青年，可不是一位普通的初破乾坤境界修炼者。

　　那些嘲笑他的强者，都是倒在了他的脚下！

　　嘭！

　　两拳相撞，顿时形成一道能量涟漪，而后散向四方，那幽云身影一下子被击飞数里，反观林旭，则是一动没动。

　　这样的一幕，顿时让人倒吸一口凉气。

　　特里等人也都是将那神色聚集在林旭身上，这个青年，似乎并不一般啊！

　　“有点意思？”幽云那森冷的眼眸内，终于是有了一点重视，之前的轻视也是逐渐的散去。

　　“幽冥之法！”幽云猛然道。

　　幽冥之法顿时被其施展而出，周围一切突然变得死寂起来，眼前的光亮也是被黑暗所代替，林旭天眼开启，看到那星空空间都在消融。

　　“好诡异的武技！”林旭微微一惊，不过也只是略微惊讶而已，在其眸子内根本没有一丝的恐惧，他抬起拳头直接再度轰下，一股强大宛如巨山坠落般的气势随即产生，而后猛然落下。

　　轰！

　　一拳砸落周围那幽冥元力，而后周围的黑暗彻底崩碎，光芒随之产生。

　　凌虚身法施展而出，林旭身影便是来到了幽云身前，一脚旋出，直接将那幽云踢飞而去。

　　见到这般情形，那特里等人猛然一惊，下意识的远离了林旭。

　　“你居然能够打伤我？”数里之外，幽云擦拭嘴角伤痕，怒道。

　　嗡！

　　灵女身上的那幽冥丝带突然飞跃而出，此时的灵女获得了自由，但是她眼神内却是充满一抹担忧。

　　那幽冥丝带的强大她是见识到了，这可是一件极为厉害的宝物，就算是她也是没有一丝反抗之力。

　　嗡嗡！

　　幽冥丝带宛如鬼魅一般直接缠绕成为复杂的图案，而后向着林旭冲击而去。

　　“阵法吗？”望着那能够使得星空元力汇聚而来的图案，林旭微微一笑，在他面前展露这样低级的阵法，似乎那幽云真的是小看他了。

　　轰！

　　林旭手掌旋转，左手手掌一个半圆形成，而后右手手掌旋转，令一个半圆形成，随即两手半圆交错，太极图出现，这蕴含着天地奥秘一阴一阳的力量随即迸射而出，直接镇压向那幽云。

　　轰！

　　幽云吐血，直接被他变大的太极图镇压，身躯都是难以站立。

　　“这……”望着这般情形，那特里等人震撼的难以言表，这幽云，是败了吗？

　　嗡！

　　突然，那潜伏在暗中的幽冥丝带出现，图案消失直接缠绕住了林旭的身体。

　　“哈哈，我看你怎么逃？”那幽云冷笑一声道。

　　“你自己先逃出来再说……”林旭并没有慌张，看着幽云道。

　　“我还用逃吗？”幽云狂笑，而后在其体内涌现出一道无比璀璨的光芒，那光芒内蕴含着一股强横力量，随即他的气势加强了不少。

　　“人级上品神根？！”望着那光芒，林旭淡淡道。


第一百三十六章 神榜

　　人级上品神根，这神根已然是让不少修炼者震撼，这样的等级，显然已经不低，纵然是特里等人也是惊叹，他们不过是刚刚达到人级下品有着资格走成神路而已。

　　不过灵女却是凝眉，她的神灵种显然是比这幽云的级别高，只可惜她实力与对方相差实在是太大了，若不然足以与幽云一战！

　　轰！

　　在幽云催动了这人级上品神根后，他的气势越发的强大，竟是将那太极图给直接顶起，而后一掌推开，随后向着林旭爆射而来。

　　“我今天就让你知道我们之间的差距！”幽云冷笑道，特里等人见到这般情形也是放心了下来，这幽云的强大实在是出乎了他们的想象，之前的情形，他们还以为这幽云要败了。

　　灵女神色凝重，没想到这局势居然发生了这样的转变。

　　林旭被幽冥丝带困住，而那幽云袭来，恐怕林旭接下来的遭遇很惨吧？

　　天玄大陆，那令人震惊的强者，居然是落到了如此境地？

　　她想要在这一刻逃，若是此时离开，或许那幽云根本来不及追她，贝齿轻咬红唇，灵女在此刻还是没有逃离，而是直接催动了体内神灵种，其内并没有神女气息，但是却蕴含着一道圣洁的光辉。

　　“地级中品？”幽云此时也是一惊，没想到这灵女体内的神灵种比他的神根还要强大，但是虽然灵女气息增长了几分，却显然没有达到与他抗衡的境界。

　　实力等级的差距，虽然能够弥补，但是当这实力差距变大的时候，却是难以弥补了。

　　轰！

　　就在那股力量袭来的时候，一道身影突然出现在了灵女前方。

　　那是林旭的身影，他居然是突破了那幽冥丝带的束缚，直接轰出强横的一拳。

　　嘭！

　　这一拳极为强横，哪怕是幽云在开启了神根后也是被击飞而出，而在此时，那太极图旋转而来，直接压向了他。

　　轰！

　　一道刺耳的声音爆发而出，那幽云顿时感觉全身五脏六腑都有着撕裂般的疼痛，而后喷出一口鲜血。

　　“你……怎么可能？”幽云疑惑，他不清楚林旭如何能够解开这幽冥丝带的束缚。

　　“宝物不错，我收了！”林旭淡淡一笑，“你们几个……还不走吗？”

　　话语落下，特里等人连忙去搀扶幽云。

　　“小子，你别得意，在这条星空路上，我倒要看看你还能猖狂几日？”临走之前幽云怒道。

　　“若是不想走的话，我不介意再出手。”听着对方威胁般的话语，林旭冷道，在这天玄大陆他受到过无数次威胁，但从来没有怕过威胁，哪怕是在域外星空处，他也是不怕威胁。

　　听到林旭的话语，幽云身躯一颤，在那青年的眼眸内，他似乎感受到了一道冰冷的杀意，那种杀意，让其浑身一颤，心底涌现出一股寒意。

　　若是惹怒了他，这家伙或许真的是会杀人吧？

　　不过在这成神路上，那样的情况显然是不被允许的，不过林旭实在是太强了，哪怕他开启神根也不是这青年的对手。

　　“走！”幽云道，而后与特里几人飘远而去。

　　林旭并没有再看幽云等人，而是把玩着手中的那幽冥丝带，这样的丝带，这的确算是一件奇宝。

　　“林旭……”灵女开口，她似乎再次低估了眼前青年的实力，没想到他居然是在那么短的时候摆脱了幽冥丝带对他的束缚而且战胜了开启人级上品神根的幽云。

　　“谢谢！”灵女道。

　　“呵呵，我是你的丈夫，你是我的情人，救你也是理所当然，何必说谢？”林旭冷笑一声。

　　听到林旭的话语，灵女脸色微微一红，“对不起，我只是……”

　　“算了！”林旭轻笑一声，他与灵女本就是不想牵扯太多，也没必要听她的什么解释。

　　正当林旭离开的时候，灵女突然跟了上去。

　　“我……我只是想要告诉你，幽云有一个很厉害的大哥，叫做幽冥，似乎实力很强，而且据说有着地级上品神根。”灵女道。

　　“我知道了！”对于灵女所提到的幽冥，林旭也是记了下来，地级上品神根，似乎不弱吧？只是希望他别输给自己这人级最地级的神根。

　　“还有……成神路上有着一张神榜，幽云也有着排名。”灵女道。

　　“神榜？”林旭刚刚来到这域外星空，对于这一切还是比较陌生的。

　　“就是成神路上这些修炼者的实力榜单，幽云排名三千七百名，你打败了他，如今的你就占据了这个位子。”灵女道。

　　“三千七百名？”饶是林旭也是微微一惊，幽云十破乾坤境界的实力，拥有着人级上品神根，却也只是达到了这等排位，看来这一次参加成神路的修炼者之多，之强，实在是令人惊叹。

　　那些界域修炼者，恐怕不输于林旭吧？

　　“对了，你知道青龙道人的排名吗？”林旭看向灵女，突然问道。

　　灵女摇头，“这张神榜包含了所有成神路上的修炼者，但是现在我们在域外星空，据说有一些修炼者去往了九幽界、天界等，不过我们所能看到的榜单名字却是只有域外的。”

　　林旭点头，看来以后要研究一下这所谓的神榜了。

　　“你有没有看到一位叫做雷神的？”林旭再度问道。

　　“雷神？”灵女神色微惊。

　　“怎么了？”林旭也是看到了她神色的变化。

　　对于那张数据人名极为庞大的榜单，说出其中一个名字不见得被人知晓，但是在那榜单靠前的名字，却是被人熟知，而那雷神显然是极为靠前。

　　“第二十九！”灵女道，“他的名字一直在向上，从一万名一直杀进了前三十，恐怕就是在这域外星空成神路的修炼者中也是能够排进前三吧？”

　　灵女不清楚林旭为何会认识这样一个恐怖的修炼者，据说那雷神的神根是天级极品！

　　那样的修炼者，才真的是天纵之才吧？

　　“二十九吗？”林旭嘴角露出了一丝笑容，他没想到雷族的那家伙居然真的这么强大，不过似乎这样，才更有意思一些。

　　那个雷神在这域外星空，恐怕早晚会碰到他吧？


第一百三十七章 幽冥

　　“那……可以让我跟着你吗？”突然，灵女开口道，她神色中有着一抹渴望，带着几分希冀。

　　在这样的域外星空内，她的实力实在是太弱了，而且背后也没有强者庇护，正如刚才，幽云差点将她羞辱。

　　但当这青年出现的时候，她内心似乎多了一份安全感。

　　在这样一个陌生的环境下，她实在是难以生存，特别是她拥有着这样一幅容貌。

　　当她话语落下的时候，林旭的脚步停下了，望着那个单薄的背影，灵女贝齿轻咬红唇，有些不安。

　　当年的她可是无数次羞辱人族，羞辱这个青年，就算是如今，对于人族她也是很有芥蒂。

　　不过林旭的脚步只是微微一停，却又是向前而行，并没有转身，望着这般情形，灵女轻声一叹，这个男子极为出色，甚至差点真的成为了自己的丈夫，但就是这样一个令她有着安全感的青年，她却是拒绝了，当然，就算她不拒绝，或许林旭也不会同意吧？

　　他虽然出身小城市，没有太高的地位，但灵女却是明白，这个青年有着一种深入骨髓的骄傲，更是有着一种难以抹去的执着，当他只身一人去往风族见韩晓琪的时候，便是证明了这一切。

　　“再不跟上来的话，幽云恐怕又将你抓走了……”突然，前方传来一道熟悉的声音。

　　听着那道声音，灵女顿时一笑，立即是跟了上去。

　　漫长域外星空成神路，不知前方在何处……

　　林旭与灵女就这般前行！

　　“我很想知道关于你的事情！”突然，灵女开口道。

　　林旭望着那遥远的星辰，并没有开口。

　　“你就这么讨厌我吗？”灵女道。

　　“是你讨厌我，讨厌人族吧？”林旭轻笑一声，远古巨族内林旭的死敌简直是数不过来，若不是在这域外星空看到灵女那可怜的神色，他断然不会出手的。

　　“因为我母亲是死在人族手中的！”灵女道，这是深藏在她心中多年的秘密，这一刻，却是说出来了，纵然是对神凌她也是没有说过这个秘密。

　　林旭微微一惊，没想到灵女的遭遇竟是如此。

　　不过要是以一人来看整个种族，那么只能说她的眼光实在是太差了。

　　轰！

　　突然，前方爆发一道璀璨光芒，竟是不知多远处两颗星辰撞在了一起。

　　“这星空的力量，真是强大！”林旭感慨道。

　　“这样的实力，绝不是修炼者所能达到的！”灵女看着那样的光华，开口道。

　　“星空之力，恐怕也是有强者在操纵，而且肯定是人族修炼者。”林旭这句话是肯定语句，仿似他回到了前世，知晓了那一段太古之秘。

　　灵女皱眉，不知道这青年为何对人族这般有着信息，星空强大，怎能是修炼者掌控？

　　“那神榜，在何处可以看到？”林旭问道。

　　“每一次榜单出现大的变化，都是可以在域外星空的成神路上看到。不过这也只是限于靠前的那名次变化……”灵女话语未落，在那星空上骤然闪耀出一道光华，那是一张巨大的榜单，散发着九彩神光，不知这榜单来自于何处，也不知道这榜单为何生成，仿佛这便是那成神路上的神奇之一。

　　在那神榜上，有着太多人的名字，但林旭真正认识的却是不多。

　　神榜第一、第二乃至前十都是暗色，根本看不到是什么名字，这也就是证明，神榜前十的强者根本不存在这域外星空。

　　“奥罗？”神榜十七的位置，一个金色字体显露，傲然一切，这是域外星空成神路上的最强者吧？不过也只能是在所有成神路上排名第十七。

　　嗡！

　　突然，在那二十九的位置闪耀一道光彩，随后那二十九变为了二十七，而那二十七的罗万千变为了二十八！

　　“他突然又进了一位！”林旭惊讶，没想到这雷神达到了第二十七！

　　灵女也是惊叹，短短几日时间，雷神直接冲到了神榜二十七，达到了域外星空第二名。

　　“你认识他？”凝视林旭，灵女问道。

　　“听说过这个名字，没见过。”林旭道，“不过他来自天玄大陆！”

　　“什么？”灵女震撼，没想到这个域外星空排名第二的强者居然是来自天玄大陆。

　　“我以前怎么没有听说过这个名字？”灵女道。

　　“我也是略有耳闻。”林旭道，若不是雷光的一句话，他也是不清楚雷神这个名字。

　　虽然名单发生了变化，但是这神榜却是并没有立即散去，林旭看了一眼，发现自己的那排名真的在那第三千七百名，而幽云则是滑落到了三千七百零一名。

　　“五百二十七名，韩晓琪……”望着那神榜，林旭露出了一道笑容，没想到韩晓琪也在这域外星空。

　　“这妮子，一来就达到了这种名次。”林旭微微一笑，就算是在这样的域外星空，恐怕韩晓琪也是有着自保的实力吧？

　　“还是早日找到她为好。”林旭暗道，虽然只是几日不见，不过对她林旭可是思念的紧。

　　嗡！

　　随后这光芒散去，林旭也是没有来得及看清榜单上所有修炼者的名字。

　　“小心！”突然，林旭神色一变，喝道。

　　在灵女诧异的神色下，林旭的拳头上迸射出一道璀璨光泽，而后他狠狠的砸出。

　　轰！

　　星空空间微微扭曲，而后发出刺耳的声响，那力量也是散向了四方。

　　灵女的眼瞳内升起一抹诧异，而后看向前方，那里突然出现几道身影。

　　“你便是那个叫林……林旭的小子？”一位青年出现，眼睛凝视林旭道，而在其身后，正是幽云、特里几人。

　　没想到这才隔了两日时间，他们便追了上来，难道说这星空路不大吗？

　　“你就是那个……那个叫做什么什么的家伙？”林旭道。

　　“嚣张的家伙！”幽冥怒道，“我倒要看看你究竟有什么本领。”

　　望着冲上来的幽冥，林旭凝眉道，“你神榜排名多少？”

　　“五百二十八！”幽冥道。

　　“五百二十八吗？”林旭的眼神突然变得犀利起来，“倒也值得出手，这样名次可以紧挨着她，看起来应该还不错的样子！”


第一百三十八章 幽冥剑

　　星空一道光亮闪过，幽冥出手，强横的力量震慑四方，这股气息纵然是灵女也是感觉到无比的骇然。

　　“嘿嘿，大哥出手果然是不一般啊！”幽云冷笑，那神色中充满着一道阴寒。

　　咻！

　　林旭身影如电，骤然一闪，划过一条优美的弧度，便是躲闪过去，不过看着那星空空间的波动，林旭的眉头也是猛然一皱，这种对手对付起来，似乎还是有一些麻烦的，他排名方才是五百二十八，那么站在神榜巅峰的修炼者达到怎样的境界？

　　星空之大，修炼者之强，超乎了林旭的想象啊！

　　“将那幽冥丝带交出来，然后将那女子交给我们，我可以不废掉你的元力！”幽冥盯着林旭说道，虽然一击未果，但是在他那庞大的气息下，他明白，眼前这个初破乾坤境界修炼者绝不是他的对手。

　　林旭则是淡淡一笑，宛如看待傻子一般看着那幽冥。

　　感受着林旭的那神色，幽冥冷冷一笑，“找死！”

　　随即两人再度战斗在了一起，强横的元力随之起伏，漫天的光华也是让人有些吃惊。

　　“这小子完全被我大哥压制了！”望着两人战斗的情形，幽云大笑道。

　　特里等人也是微微一笑，幽冥的强大，实在是令人惊叹，林旭显然不是他的对手。

　　“不愧为九幽界域的强者！”特里等人叹道。

　　九幽界域，那是一个存在神明的地方，当然在那样的界域内不仅是有着神明，还有着普通的修炼者，这是与天殿极为不同的。

　　锵！

　　突然，幽冥一剑刺出，划过星空，爆发出刺眼的光芒，在那光芒下，有着一道森寒气息。

　　纵然是灵女等人感受到这样的气息也是震惊无比。

　　“幽冥剑？”特里等人震撼，没想到幽冥手中居然是拿着一把幽冥剑。

　　“九幽冥界有着十三把幽冥剑，强弱不同，我大哥虽然手持的是第十二把幽冥剑，但也不是寻常修炼者所能比拟的。”幽云颇为自傲的说道。

　　在那九幽冥界内也是有着很多势力，虽没有天玄大陆那般复杂但也显然是超多的，而那十二把幽冥剑却是让人艳羡，唯有界域内的强者才能够手持，纵然是幽冥这般实力，也才拿到了第十二把。

　　“那最强大的那幽冥剑是……”特里忍不住问道。

　　“传闻是九幽冥神的转世幽冥神拿到了，可惜他不在这域外星空成神路，若不然依照他的实力，绝对是域外星空第一人！不过就算是在其他成神路上，幽冥神也定然是无比强大，恐怕在那神榜之上也绝对是前十的存在。”提到此人，幽云更加的自傲，不过可惜那样的男子极为的神秘，纵然是他，也只是见过一面而已。

　　嘶……

　　特里等人倒吸一口凉气，没想到那最强的一把幽冥剑居然是幽冥神转世修炼者得到了。

　　前世强横为神，这一世居然也是这般强大！

　　锵锵锵！

　　幽冥剑刺出，发出铿锵之音，但是在这般强大的剑气下，林旭却是只能步步退后，依照着凌虚身法而战。

　　望着这一幕，纵然是灵女也清楚，林旭落入了下风。

　　轰！

　　突然，幽冥剑上呈现出一道森寒光华，而后霎时间此地剑气横生，顿时飘飞出万道剑芒，随即冲击向林旭。

　　“这一击后这小子绝对是必死无疑！”幽云冷笑，“不过成神路上据说是不能够斩杀修炼者，不过纵然他不死，估计也会被我大哥所废……”

　　铛！

　　突然一道清脆的声音发出，这是一道金属碰撞所发之音，在林旭的那手中，有着一把巨剑，那巨剑古朴，但却似乎有着一种桀骜之气。

　　纵然是在这域外星空内，那天玄剑依旧是无比的傲然。

　　仿若那幽冥剑在它眼中是一把极为不堪的破烂一般，而后林旭将天玄神剑诀施展出来，瞬间，在那天玄剑上有着一道雷芒闪现，而后一道强横的剑气随即蔓延而出，整个区域内被这剑气完全笼罩。

　　嗡嗡嗡……

　　剑气所散发出的劲力顿时使得那万道剑芒轰鸣起来，而后不出林旭意外，那万道剑芒在这天玄神剑诀下全部粉碎。

　　叮！

　　林旭手持天玄剑刺出，而那幽冥挥剑阻拦，一道极为尖锐刺耳的声音骤然发出。

　　“那不是幽冥吗？”此时，漫步在域外星空的修炼者也都是向着这边看了过来，对于幽冥他们似乎也是认识的。

　　这一片区域内，幽冥的名气还算是比较大的。

　　神榜五百二十八！

　　足以证明他的强大，只是这一刻，却是有些狼狈，林旭变防守为进攻，剑剑刺出，毫无花哨，快速无比，而那幽冥却只能是被动的阻挡。

　　“这家伙是谁？”很多人惊奇，看着林旭，有些疑惑，显然他们都是未曾见过这个青年。

　　“不清楚，不过能够凭借着初破乾坤境界的等级与幽冥而战，想来也是一位天赋不弱的修炼者吧。”一些人叹道。

　　轰！

　　突然，幽冥身上气势增强，幽冥剑上爆发出一道符文，星空元力瞬间汇聚而来。

　　“幽冥斩？没想到那个小子居然是让他施展出了这样的杀招？”很多人惊讶，他们没想到幽冥依照着十破乾坤境界巅峰的实力，面对着一位初破乾坤境界修炼者，居然是使用出了这般强横的武技。

　　轰！

　　星空内这片区域微微一颤，而后那幽冥剑顿时暴涨，其上的纹路也是更为刺眼。

　　“第十二把幽冥剑的最强杀招！”幽云嘴角也是露出一抹笑容，在这幽冥斩下，恐怕林旭要败了吧？

　　而后他的目光则是凝视灵女，这样的女子，终归还是逃不出自己的手掌。

　　灵女神色凝重，她感受得到那股气势的庞大，却是不清楚林旭是否能够阻挡的住那样气势磅礴的力量。

　　“他应该能够抵抗的住吧？”灵女抿着红唇，心中喃喃道。

　　此刻，林旭紧握天玄剑，直接将那天玄神剑诀第二式催动而出，那一刻，天地光辉仿似有着瞬间的黯淡。


第一百三十九章 星空神府

　　轰！

　　幽冥斩与天玄神剑诀第二式的力量碰撞在了一起，两股力量极为庞大，顿时散出一道璀璨光泽，旋即释放出恐怖的气息。

　　“真没想到这家伙居然掌握着这么强大的武技……”很多人都是叹道。

　　“初破乾坤境界修炼者，居然有着与幽冥对抗的实力，真不知道这一次碰撞，谁胜谁负？”

　　“林旭，哈哈，你注定要败！”幽云冷笑道。

　　而在他话语落下，那光芒也是缓缓散开，眼前的一切，让在场的所有修炼者惊呆了双眼。

　　只见幽冥倒在了地上，而那叫做林旭的青年手持天玄剑，直指对方胸口。

　　“你输了！”林旭盯着他道。

　　这一句话，让幽冥的神色顿时黯然下来。

　　“你想要怎样？”幽冥道。

　　林旭嘴角微微一翘，而后看向幽冥手中的那幽冥剑，幽云的身体则是一颤，他是极为清楚，林旭这家伙似乎对一些宝物十分有兴趣，他始终没想到纵然是他大哥也败了，而败下阵来所要付出的代价，恐怕就是这把幽冥剑吧？

　　不过林旭在看了一眼对方的那幽冥剑后，则是收起了天玄剑，“我想知道一些信息。”

　　林旭的话语，顿时让在场的人有着愕然。

　　“什么信息？”幽冥道。

　　“关于神灵的信息……”林旭凝视着他，问道。

　　“神灵？神之魂魄？”此时幽冥浑身一颤，望着他的表情，林旭惊喜，没想到他真的是知晓神灵？

　　“你也在打这神灵主意？”幽冥顿时一笑，“我承认你的实力不弱，但是就凭你，恐怕还没办法打那神灵的主意吧？”

　　锵！

　　一道剑气散发而出，幽冥的一缕发丝顿时被削断，“告诉我，你所知道的信息。”

　　“哼！”幽冥冷哼一声，“据说星空神府内有着很多神物，包括神之魂魄，不过这星空神府有着五大界域的神守护。”

　　星空神府？

　　林旭凝眉，不知这是个怎样的所在？

　　五大界域的神明守护吗？林旭倒是凝眉了起来，若真是如此，自己想要得到那神灵可真是有些难了。

　　“星空神府乃是一所巨大的星空学院，其内的弟子天赋超然，成神路上的修炼者也都是去往了那里，据说这座神府内不仅奇宝众多，更有着无数武技、功法、密法等！”灵女此时开口道，显然对于那星空神府她也是极为向往。

　　林旭眉头微微舒展开来，“我们去星空神府吧。”

　　“只是，据说他们招收学员很是苛刻。”灵女叹道，她来这域外星空的时间比较早，知晓一些信息，那星空神府的确是一处修炼神地，只可惜招收的学员必须满足一些条件。

　　其中有一条就是需要得到星空珍宝做学费，譬如星空巨兽的兽晶，或者星空灵药等。

　　“老实说，我们也是想要进入那星空神府……”幽冥道，“只是那学费，到现在还是未曾凑齐。”

　　那种地方，真的有那么奇特吗？

　　望着幽冥等人眼中的一丝渴望，林旭微微道，不过他倒是要去那星空神府，他之所以走这成神路并非是为了成神，而是为了得到神灵。

　　“星空巨兽的兽晶吗？”林旭喃喃道，看来他也要凑齐这学费了。

　　“韩晓琪这个名字，你听说过吗？”林旭道。

　　幽冥等人听到这个名字皆是摇了摇头，而就在此时，一道九彩光芒瞬间散发而出。

　　神榜再现！

　　“难道那雷神的名次又攀升了吗？”林旭心中暗道，然而下一刻，他嘴角却是露出一抹苦笑，“这妮子还真是惹人注目。”

　　神榜那五百二十七的位置上，一道光彩闪耀，随即以着无比快的速度攀升，直接达到了第四十六！

　　而那神榜第四十六的周九州则是跌落到了第四十七位。

　　此时，幽冥等人也是望向了那一个名字，而后他们脸上有着一抹复杂的神色，随后目光转向了林旭。

　　看着林旭那笑容，很显然，这个女子恐怕与眼前的这青年关系非凡。

　　第四十六的位置上，正是韩晓琪的名字。

　　而后林旭看了一眼自己的排名，五百二十八，这差距，还真是有些大啊。

　　“灵溪的天级极品神灵种，再加上神女留下的神灵种，倒是让这妮子实力攀升了不少。”林旭微微一笑，而后看向灵女，“走吧！”

　　望着林旭等人离开的身影，其中一位路人则是叹道，“韩晓琪吗？那可是成神路上的极为出色的女子，就凭这小子，也想染指她吗？”

　　三日间，韩晓琪的名字已经是让很多修炼者知晓。

　　她的强大，也是令人骇然。

　　三日，竟是踏上了神榜前五十，这种速度，恐怕与雷神也是相差不多了。

　　这样的天纵之女，在他们看来显然不是林旭所能得到的。

　　“若他一直这么问关于韩晓琪的消息，而且还带着色眯眯的神色，我敢保证，这家伙走不到星空神府就会被一些韩晓琪的追随者揍残，若不是实力不济，我都想揍他一顿了。”一位修炼者道。

　　……

　　吼！

　　星空中，一头巨兽吼叫，那巨兽极为庞大，身躯如山，纵然是林旭也是惊叹这妖兽躯体竟是这般巨大。

　　“这巨兽太强了，我们还是先离开吧！”望着那堪比百破乾坤境界修炼者气势的巨兽，灵女凝重道。

　　“强大吗？”林旭微微一撇，而后那强大的精神力量顿时释放而出，天玄变三变也被其在这一刻催动，三变合一，林旭气势惊人，而后精神力量化为牢笼直接困住了那一头巨兽，旋即挥动天玄剑，一剑刺出，那巨兽发出痛苦吼叫栽倒在地。

　　嘭！

　　星空陆地微微一颤，而后林旭施展一道冰之符文，直接将其变为了冰雕，随即将精神力量化为万道箭矢，直接洞穿了它的身躯。

　　而后，那巨兽的气息便是散去。

　　一头如此强大的妖兽，在林旭的手下，也仅仅是存活了半分钟，望着那动作如行云流水的青年，灵女神色中涌现出一抹骇然之色。

　　“真不知道那幽冥见到这般情形会做什么感想。”灵女道。

　　而另一处地界，幽冥等人也在围剿一头巨兽，幽冥剑刺去，竟是响起一道细微的响声，而后幽冥急急退去，望着那幽冥剑上的裂痕，心中顿时惊讶。

　　“怪不得林旭看不上这把剑……”幽冥愕然，“只是他手中的那把巨剑到底什么来历，居然让这幽冥剑产生了一道裂缝……”


第一百四十章 紫晶檀草

　　“紫晶檀草！”林旭惊讶，这种灵药在那天玄大陆都是罕见，却没想到在这域外星空上能够碰到一株。

　　“应该有着十万年份了吧？”灵女神色中也是猛然一亮，“若是能够多找到几株这样的灵药，恐怕便是能够交纳起星空神府的学费了。”

　　对此，林旭微微一叹，那学费，真是高啊！

　　“你服用了吧！”将这紫晶檀草摘下，林旭直接交给了灵女，对于这个女子，随着相处，林旭对于之前的那些仇恨，也是看淡了不少。

　　在这域外星空内，天玄大陆的人并不多，能够在这种充满危机和陌生的区域内呆上一段时间，那种并不是太过深刻的仇恨，也是烟消云散了。

　　“让我服用？”灵女惊讶。

　　这种灵药对于乾坤境界修炼者的好处颇多，而且这一株还是达到十万年份的灵药，若是服用，恐怕自己的实力能够有所提升吧？

　　只是这样的灵药，就算是服用，也该林旭自己服用啊，毕竟这是他找寻到的。

　　这样偏僻狭隘的地界，也唯有林旭开启天眼方才能够察觉到。

　　“这株灵药，对你也应该有着不少好处吧？你现在实力达到了初破乾坤境界，服用这株灵药或许可以尝试冲击十破乾坤境界！”灵女道。

　　林旭对此倒是微微一笑，若是真的那么容易就能够提升自己实力的话，他也不需要来这成神路。

　　“灵药对我无用。”林旭道，虽然很多修炼者都是清楚他是逆天厄难体，但是对于他的修炼功法却是并没有多少强者知晓，当然，神凌除外。

　　“服下吧，我们一路斩杀星空巨兽，足够支付我们两人的学费，而且你如今的实力太弱，若不想成为累赘的话，还是尽快的想办法提升实力吧。”林旭的话语让灵女有些羞愧，她的实力在这成神路上也算不得弱，但若是与林旭相比，的确是弱不少。

　　随后她看向这紫晶檀草，盘膝坐下，将其吞服了下去。

　　紫晶檀草刚入口，灵女便是感觉到一股强大的元力释放而出，在这样强横的元力下，她体内的经脉也是微微一涨，随即那星空元力汇聚而来。

　　望着此时周身光芒四射的灵女，林旭愕然，在这紫晶檀草的药力下，她居然是要突破了。

　　看来灵女之前的实力应该是达到了初破乾坤境界巅峰吧！

　　天玄大陆，当年因为天地元力限制，百岁达到初破乾坤境界的修炼者都是罕见，而如今，却是有着各种各样的天才出现。

　　吼！

　　突然一道吼声发出，声震四面八方。

　　林旭天眼开启，顿时皱起了眉头，前方居然是有着三头星空巨兽冲来。

　　望着那三头星空巨兽，林旭便清楚，恐怕这三头巨兽，很难对付吧？

　　林旭知晓这一刻灵女处于突破佳机，若是一旦被打破，不知这种时机何时才能够来临，而且她也会被那浓郁的天地元力反噬。

　　嗡嗡！

　　林旭手掌微动，一道道符文形成，而后汇聚着天地元力化为一道道图案。

　　这是一处阵法，具备迷惑作用，林旭想要将自己与灵女包裹在这迷阵内。

　　对于阵法，林旭显然是有着很高的造诣，在那巨兽来到的时候，他便是将那迷阵设置完成。

　　吼！

　　那些巨兽突然在林旭的身周停下了脚步，它们目光停滞在那紫晶檀草曾经生长的地方。

　　吼！

　　此刻，三头巨兽吼声震天，林旭愕然，传闻珍贵的灵药旁都有着妖兽栖栖，毕竟灵药生长之地必定元力浓郁，而这三头巨兽不会曾经守护着这里吧？

　　只是它们为何离开了？

　　这三头妖兽实力，可是不低呢，但身上却是有着一些伤势。

　　锵！

　　此时，三道身影出现。

　　“李哥，灵药怎么没了？”一道声音发出。

　　“看来有人捷足先登了，螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈，真不知道是哪位朋友做了这等事情。”那被称为李哥的青年喝道，声音传向四方。

　　林旭苦笑，没想到自己平白得到了一株灵药。

　　吼！

　　望着这三道身影，那三头巨兽顿时愤怒吼叫起来。

　　“灵药没了，全力斩杀掉这三头妖兽吧。”那被称为李哥的青年道，“他们的兽晶价值也是极高。”

　　其余两人点头，顿时开始对那三头妖兽展开攻击。

　　轰！

　　三人气势强横，那李哥更是达到了十破乾坤境界巅峰，出手间飘逸洒脱，更带一分刚劲。

　　林旭在那迷阵内，倒是没人注意，只是随着那三位青年与这妖兽打斗，天地元力不断的迸射而来，那迷阵已然是处于了崩溃的边缘。

　　这本就是他随手为之，根本就不强大，而那些元力冲击，直接是将这迷阵给震开了。

　　嗡！

　　迷阵突然破裂，林旭和灵女的身影也是显露了出来。

　　那三头巨兽与那三位青年也是看到了林旭两人身影，顿时他们目光中有着一丝愕然，他们也是没想到在这里居然是隐藏着两人，但当感受到灵女的气息后，他们的神色猛然一变。

　　“原来是你们将紫晶檀草摘走了！”李哥怒道。

　　“那个，实在有点不好意思……”林旭尴尬苦笑道。

　　“呵呵，没关系！”李哥嘴角掀起一抹弧度，而后看向那三头巨兽，“摘走你们灵药的就在那边，我想你们还是对他们出手吧？”

　　显然这三头巨兽也是愤怒起来，望着林旭，仿若要将其吞掉一般。

　　吼！

　　其中一头巨兽率先吼叫，而后冲向林旭。

　　林旭皱眉，看向了灵女，恐怕她距离彻底突破还需要一段时间吧？

　　“这三个家伙……”林旭自然是知晓那三人打的是什么主意，心中暗骂一声，看来自己要单枪匹马对付这三头巨兽了。

　　“先让他们打！到时候我们再出手，那紫晶檀草是得不到了，不过或许可以轻松的得到那三头巨兽的兽晶，啧啧，那女子容貌可真是美丽，成神路太寂寞难耐了，到时候我们三个抓住她，倒是可以享受天伦之乐……”那李哥笑道。

　　“不过她与那韩晓琪倒是差了一些，依照李哥的实力与地位，唯有韩晓琪才配得上啊！”其余两人笑道。


第一百四十一章 一招，解决你

　　嘭嘭嘭！

　　林旭与那三个巨兽而战，强横的力量也是震撼四方，那三人见到这般情形也是微微一惊，显然是没有想到林旭的实力居然是这般强悍。

　　“这家伙，在神榜上有名吗？”李志锋问道。

　　“从未见过！”他身旁的两位青年道。

　　轰！

　　此时，面对着这三头巨兽，林旭将那精神力量也是释放而出，强大的精神威压袭击向了四方。

　　嗡！

　　而就在这一刻，灵女的娇躯猛然一颤，呻吟了一声，随即站起了身躯。

　　而后她那十破乾坤境界气息也是随即绽放而出，圣灵书的力量随即而出，她手持圣灵剑直接向着其中一头巨兽而去，瞬间将其洞穿，而后那圣灵剑一挑，兽晶便是出现在了她的手中。

　　“李哥，我们出手吧，若不然那兽晶都要被他们抢去了。”那两人道，此时若是再不出手，恐怕那兽晶他们一个也得不到。

　　“出手！”那李志锋道，而后十破乾坤境界的实力随即释放而出，强大的气势震慑四方，竟是隐隐压过了灵女。

　　“呵呵，三位，刚才看够了，忍不住要出手了吗？”林旭冷笑一声，说道。

　　“阁下两位抢走了那紫晶檀草，难道连兽晶也不留下吗？”李志锋阴森的声音发出。

　　“兽晶吗？”林旭道，之前三人故意将巨兽针对他们，现在看到这巨兽被斩杀，则是出手了，倒是令林旭心中没了之前的愧疚。

　　“巨兽兽晶，各凭本事！”李志锋冷道，而后一拳砸向那巨兽，强大的力量顿时使得那巨兽发出一道痛苦的呻吟叫声。

　　“好一句各凭本事！”林旭嘴角也是掀起一抹笑意，既然如此的话，那么这三人谁也别想得到那兽晶。

　　锵！

　　天玄剑出现在了林旭手中，剑气顿时释放而出，随即刺向那一头巨兽，巨兽顿时爆裂，那兽晶也是被林旭用精神力量所包裹，而后收进了自己的储物袋内。

　　“擦！”李志锋神色中蕴含着怒色，冷道。

　　“锵！”一道声音发出，在李志锋手中顿时多了一道符文，那符文顿时使得天地元力汇聚而来。

　　林旭也是有些惊讶，没想到这李志锋居然是一位符文师。

　　嘭！

　　李志锋将那符文抛去，顿时炸开，而后星空空间猛然一颤，直接将那巨兽困住，随即他踏步而前，直接向着那巨兽头部而去，想要将那巨兽兽晶取出。

　　嗡！

　　林旭的精神力量再度爆发，一下子将李志锋阻挡而下，而后天玄神剑诀施展而出，剑气蔓延四方，直接切开了那巨兽躯体，而后那兽晶也是被林旭拿到手。

　　“我倒是小看了你们！”望着林旭、灵女，李志锋话语森然，“两位想必也是去往星空神府吧？想必以后我们还能再见，到时候还请两位赐教。”

　　那李志锋话语落下，便是与其余两人离开。

　　那星空神府招收学员的日子快要到了，他倒是不愿意在这里多做耽搁。

　　“林旭，这一次又多谢你了。”灵女道，若是没有林旭，恐怕她不仅无法突破，反而是会让元力反噬。

　　然而在灵女话语落下，前方的那李志锋却是停下了脚步。

　　“你叫什么？”李志锋凝视林旭，问道。

　　“林旭！”林旭看着那李志锋道。

　　“韩晓琪与你可有关系？”李志锋的眼眸内多了一丝森然，而在他身旁的两人也是细细打量着林旭。

　　“你认识她？”林旭惊讶，“可否告知她在何处？”

　　望着林旭的神色，李志锋心中多了一丝冷意，看来他与韩晓琪的确是认识的。

　　“她喜欢的人，居然就是这个样子吗？”李志锋冷哼一声，随即道，“你配不上她！”

　　这句话让林旭神色也是一凝，望着李志锋的眼中多了一丝疑惑。

　　“这妮子在这成神路上似乎表现的太出色了点吧？”林旭无奈苦笑。

　　“或许你还不知道吧？”李志锋望着林旭道，“韩晓琪在这成神路是打败了神榜第四十六的周九州，建立起了一股不弱的势力，为的居然是找寻一个叫做林旭的男子……”

　　“她是那么出色，纵然是成神路上，恐怕也是能够成为神榜前二十的强者，居然找寻你这样一个家伙！”李志锋嘲笑道。

　　“林旭，如今的你神榜排名第几？”其中一人道。

　　“五百二十八！”林旭淡淡笑道。

　　“你觉得你配得上她吗？”李志锋再度冷道，“今日既然碰上了你，我便是让你知晓，你与她的差距，真不明白那样出色的女子，为何会喜欢你这样的家伙！”

　　李志锋的话语，也是令得林旭有些微怒，不过却也是清楚，看来韩晓琪在这成神路上的确是太出色了，恐怕有不少家伙打着她的注意吧？

　　“不知不觉下，这妮子竟是给我树立了不少敌人啊！”林旭微笑，她的魅力倒是很强啊！

　　“你排名多少？”林旭盯着李志锋道。

　　“三百五十六！”李志锋道。

　　三百五十六？

　　这家伙比幽冥强上不少，那气息绝对是十破乾坤境界，甚至是将要达到十破乾坤境界巅峰，却竟只是三百多名，那么现在的韩晓琪实力达到了何等层次？

　　林旭心中微微一叹，看来这段时间倒是没注意她的修炼。

　　韩晓琪乃是灵溪转世，拥有着天级极品神灵种，本身体内也有着神女气息，而且学习了南海的一些秘术，两种力量叠加，达到这等地步，他倒是不怎么惊奇。

　　“那就先从你开始吧！”林旭凝视李志锋道。

　　灵女看着这个青年，感受到了他体内荡漾的一股杀气，看来林旭是真的愤怒了。

　　那么，这李志锋恐怕是要承受这青年接下来的怒火吧？

　　“从我开始？”李志锋疑惑道。

　　“你是第一个说我不配她的人，我相信在这域外星空成神路上恐怕还有着很多人说我不配她吧？”林旭道，“那么就从你开始，我要让所有人明白，韩晓琪……只能是我林旭的女人！”

　　“一招，解决你！”望着李志锋，林旭的眼眸猛然犀利起来。


第一百四十二章 胜李志锋

　　林旭的话语森然无比，让人身躯都是惊颤。

　　那种蕴含杀气的眼神，实在是让常人难以承受，那神色宛如一柄利剑，那眼神扫过李志锋三人，他们都是露出惊愕之色。

　　这样的青年，恐怕是在死亡中历练过吧？若不然绝对是不会蕴含着如此浓郁的杀意。

　　嗡！

　　林旭的精神力量爆发而出，强横的力量环绕四方，宛如将此片星空区域笼罩了一般。

　　在这样强悍的力量下，那李志锋三人的面色都是变化了，尤其是李志锋，他始终没想到林旭居然是如此的强悍，看来之前他与那三头巨兽战斗，并没有将全部的实力施展而出。

　　轰！

　　面对着林旭，那李志锋也是将强大的力量施展而出，在他的身上，一道光芒刺眼无比，而后他的气势便是增强了许多。

　　“神根吗？”林旭盯着李志锋身躯内的那道光芒，微微一笑，这不过是一条地级上品神根而已。

　　轰！

　　精神力量化作一座巨塔，那塔的形状正是天炎塔，塔巨大无比，分为九十九层，蕴含着强大力量随即落下，而那李志锋眸子内顿时呈现出一抹惧色，就连他身旁的那两位青年也是恐惧无比。

　　噗噗噗……

　　顿时，那两位青年被这股力量所震伤，强大的精神威压根本让他们无法直立起来，直接匍匐在了地面之上。

　　“精神构装师……”那两人惊叹，而且林旭还居然是如此强大的精神构装师，这显然是他们之前未曾想到的。

　　“这便是他的真实力量吗？”灵女也是震撼，虽说她刚刚突破到了十破乾坤境界，但是面对着这样一股力量，也是难以保持镇定。

　　林旭，在没有施展神根的情况下，达到了这般气势，若是开启神根呢？

　　“如他这般天才，神根应该是达到天级水准了吧？”灵女暗道。

　　轰！

　　李志锋施展全力，那气势仿佛达到了十破乾坤境界巅峰，但是纵然如此，也是被那巨塔镇压。

　　嘭！

　　星空陆地微微一颤，李志锋鲜血狂喷，他被那巨塔压在了下面。

　　一招，仅仅是一招，李志锋在这样的力量下，根本就是没有一丝反抗之力。

　　嗡！

　　巨塔散去，其上的精神力量也是悄然而散。

　　“你败了！”林旭盯着李志锋道。

　　李志锋神色凝重，望着林旭，明显那桀骜的眼光内多了一丝畏惧。

　　“抱歉，刚才出手重了一些，没想到波及到了你们。”林旭露出一道歉意的笑容，看着那两位修炼者说道。

　　那两人心中顿时升起一抹苦涩，刚才林旭所展现而出的精神威压实在是太强了，而且他明明就是故意将那份威压施展到两人身上的。

　　“我输了！”李志锋叹道，这也是代表着林旭在那神榜上的名次达到了三百五十六名。

　　不过如这样一个名次实在是太低了！

　　“林旭，我提醒你，就算你胜了我，可你也无法胜过其他神榜上的强者，如你的实力，恐怕连神榜前二百都是难以达到，你如何配得上她？”此时，李志锋咆哮道。

　　“我的事，还轮不到你来管！”林旭道，而后向着前方而去，不过在踏出几步的时候，他却是停了下来，“我说过我会让成神路上的修炼者都明白，唯有我才配得上她！”

　　话语落下，林旭便是离开了，而那灵女也是紧紧的跟随了上去。

　　在这域外星空内，静寂了下来。

　　望着那个离开的身影，李志锋神色中充满着愤怒，今日他败的居然是如此惨烈。

　　“据说那王岩对于韩晓琪可是仰慕不已！”李志锋嘴角掀起一道冷意，“归零，去将林旭出现在这里的消息散播出去，我想很多强者想要目睹那个让韩晓琪惦记的男子的真容吧？”

　　“尤其通知王岩！”李志锋补充道。

　　那两人也是冷冷一笑，王岩可是神榜前一百的强者，而且在三日前他似乎是对韩晓琪吐露出了自己的爱慕之意，很可惜，那家伙被拒绝了，而后在韩晓琪打败了周九州后，他也是明白了这个天纵之女的强大。

　　不过纵然如此，也是难以抹去他对韩晓琪的爱慕。

　　当听到林旭这个名字从韩晓琪口中发出的时候，王岩便是暴漏出了他对林旭的恨意。

　　而且他还是散播出了消息，谁若是找寻到林旭，必有重谢，显然这个青年想要对那个叫做林旭的青年出手了。

　　轰！

　　三日后，在一处星空内，林旭和灵女再度斩杀了几头妖兽，并且在林旭天眼的帮助下，也是找寻到了很多的灵药。

　　“依照现在来看，我们似乎已经能够付起那学费了。”灵女喜悦说道，若是只依靠她自己，在这域外星空内，恐怕此时的她是无论如何也达不到这般实力，也是无法短时间内进入星空神府的。

　　“这么快吗？”林旭微微一笑，此时距离那星空神府招收学员的日子可还是有着一段时间。

　　“恩！”灵女点了点头。

　　“继续猎杀巨兽吧！”林旭倒是没有急于去那星空神府，在这样一条道路上，他更迫切需要战斗，而这巨兽正好可以满足这一点，虽然这无法使得他的实力有所提升，但是这样下来，却是使得他身法以及意识增强不少。

　　灵女也是微微点头，通过这几日，她的实力也是提升了不少。

　　吼！

　　此时，星空内一道吼叫发出，天眼下，林旭的眉头微微一皱。

　　“遇到一头大家伙！”林旭道。

　　“过去看看吧……”随即林旭对着那灵女说道。

　　轰轰轰！

　　此时，这里围着不少修炼者，有男有女，而有着一些人的服饰却是有着一些特别，白色的长袍上有着一个特别明显的字。

　　“神！”

　　那一个字代表了无穷的力量！

　　“星空神府的学员？”灵女震惊，不过除了这些学员外，似乎还有着一些其他的修炼者，毕竟在他们身上可以没有那星空神府的服饰。

　　吼！

　　那巨兽吼叫震天慑地，灵女也是感受到了那巨兽的强大气息。

　　“这头巨兽实力恐怕堪比百破乾坤境界修炼者吧？”灵女震惊道。

　　林旭也是点了点头，这头巨兽的强大，实在是出乎了他的意料，只是在被这么多强者包围下，恐怕纵然是这般强大的巨兽，也是难逃一死。

　　锵！

　　突然，在那人群中一位修炼者出现，他手中拿着一把大刀，直接冲了上去，而其他人则是选择了继续围观，显然他们没有动手的意思。

　　难道要靠这一个青年斩杀这巨兽吗？

　　“王岩的实力对付这巨兽应该不成问题，日后我们星空神府倒是要多了一位强大的学员！”其中一位身穿星空神府服饰的学员笑道。


第一百四十三章 神榜九十八王岩

　　轰！

　　王岩此时手持披星斩月刀豁然斩去，那刀上的力量直接将星空空间斩开，就算是周围空气也是微微停滞流动下来。

　　林旭望着此人的强大，也是有些惊叹。

　　这家伙，恐怕不是泛泛之辈吧？

　　哪怕是在那神榜上，也定然是有着一席之位！

　　锵锵锵！

　　披星斩月刀碰到那巨兽的手掌发出金属之音，并且散出一道道火光。

　　那巨兽达到这般等级，全身皆是可做兵器。

　　嘭！

　　王岩身影一转，刀芒也是横劈而下，直接斩向那巨兽的肩膀，强大的力量让人身躯都是有些颤抖。

　　吼！

　　肩膀中招，那巨兽也是痛苦的吼叫起来，手臂微动顿时产生一股风旋，在那风旋内能够清晰的看到一层风刃，那风刃极是强大，似乎能够将那星空空间切开。

　　“披星斩！”王岩怒喝一声，而后怒劈而下，直接劈在那风旋内。

　　轰！

　　星空一道巨响散发而出，随即那风旋内的风刃砰然碎裂。

　　这完全就是摧枯拉巧一般的力量，一次性将那风刃给斩断。那巨兽此时也是愤怒了起来，吼叫一声产生道道音波冲击向王岩，随即喷射出一道火焰，火焰内蕴含着极为强大的毁灭力量，仿若是要将这星空焚裂。

　　轰！

　　此时，披星斩月刀上散发出一道光芒，而后那王岩直接冲进了这火焰内，与那音波碰撞在一起。

　　嘭！

　　星空空间似乎在这一刻都炸裂了，而后王岩的那披星斩月刀也是斩在了那巨兽的身体之上，那刀芒释出一道寒意，居然是直接将巨兽的头颅斩掉。

　　随后王岩收起那披星斩月刀，直接将那兽晶取了出来。

　　如此行云流水般的攻击，当真是令人震撼。

　　哪怕是林旭也不得不称赞这家伙，实力的确是强大！

　　灵女也是叹道，“这样的修炼者，恐怕达到了距离那百破乾坤境界也只是差了一线吧？”

　　林旭点了点头，对方的气息的确是快要达到百破乾坤境界了。

　　“王岩，不错！”此时，在那星空神府内，一位修炼者笑道。

　　“的确还可以……”另一位星空神府的学员道。

　　很显然，这些星空神府的学员，与这位叫做王岩的修炼者显然是认识的。

　　“看来我星空神府又要多了一位能够冲击星空神武榜的强者！”另一位学员笑道。

　　“唉，可惜啊，现在的我，还是没有达到百破乾坤境界！”此时，那叫做王岩的修炼者却是微微一叹道。

　　一道叹息，却是让很多人露出古怪的神色。

　　这王岩年纪并不是太大，只有九十岁而已，但是却达到了这般境界，这样的速度，实在是让人自愧不如啊。

　　“实力达不到百破乾坤境界，我便是配不上她啊，不过好在我已经触摸到了那道屏障，距离突破，恐怕不远了，到时候在那神榜前五十上，恐怕也是有我王岩一席之地了。”王岩顿时笑道，而后目光猛然凝聚，盯着林旭，“你便是林旭吧？”

　　这突入而来的转折，顿时让林旭的嘴角露出一道笑意，“正是林旭！”

　　“你也看到我的实力了吧？觉得如何？”王岩道。

　　“很强！”这是一句极为中肯的评价，王岩的实力的确是强大，强到了令林旭不得不正视的地步。

　　“你觉得我能否配得上韩晓琪？”此时，王岩直接开口道，这一句话问出，让在场的人有些愕然。

　　“他便是林旭吗？”此时，在场的很多修炼者都是顶着那个叫做林旭的青年。

　　“看来王岩是真心喜欢那个叫韩晓琪的女子啊！”星空神府内的一些学员都是惊讶道，这还是他们第一次看到王岩眼中那无比认真而且凝重的神色。

　　“成神路上韩晓琪闹出了不小的动静，就是为了这个男子？”很多人冷笑道，看向林旭的目光中也是有些不善。

　　“配不上！”林旭直接开口道。

　　这一句话落下，顿时在场一片静寂，随后很多人都是倒吸一口凉气，目露森然，“这家伙完全是在找死！”

　　王岩，神榜九十八！差之一步达到百破乾坤境界的强者，此时他面对着林旭，突然大笑了起来，“哈哈，的确，现在的我配不上她！”

　　望着那王岩森冷的笑容，很多人不由的退后一步。

　　“而你，更配不上她！”王岩顿时冷道，“她已经击败了周九州，成为了神榜第四十六位强者，而你呢？”

　　“你在这里斩杀那巨兽，恐怕是故意给我看的吧？”林旭笑道。

　　“自然是，我只是想让你明白我们之间的差距，顺便明白你与她的差距。”王岩道。

　　“她没告诉你我与她的关系吗？”林旭此时看着他微微笑道。

　　“你还不配与她有着什么关系！”那王岩道。

　　林旭淡笑，这里是域外星空，并非天玄大陆，恐怕不少人不知道韩晓琪是她的妻子吧？

　　“在这成神路上，她为了找寻你，不知付出了多少代价，而你却是带着另一个女子风流快活。”王岩怒道，“当日周九州也不过是说你懦弱无能躲起来不如跟着他而已，却是被她直接扇了两巴掌，想起来，周九州也的确很惨，他根本都还没见过你。”

　　听着王岩道出的一句句，林旭顿时愕然起来。

　　他没想到在这成神路上韩晓琪为了寻找他做出了这么多事情。

　　“周九州吗？”林旭拳头微微一握，这家伙居然来调戏自己的妻子，而后林旭露出了一抹森然的寒意。

　　灵女身躯也是有些微颤，望着这青年，有些惧怕，她来自天玄大陆，自然清楚韩晓琪以及婉儿对这青年意味着什么。

　　那是林旭的逆鳞，谁若触及，必死！

　　“在这成神路上，此时恐怕有着无数青年强者寻找你，想要教训你吧？躲了这么久既然在这里碰到了你，那么我便告诉你，你配不上她，滚吧，滚回你的界域，这条成神路，并不适合弱者，尤其是如你这般的弱者！如你这般只知道躲避的懦夫，怎配得上她？”王岩道。

　　林旭盯着王岩，神色冰冷起来，他清楚，或许很多强者都以为自己是躲起来了吧？既然如此，那么这一战，林旭就要向整个域外星空的修炼者证明，韩晓琪眼中的男人，是怎样一人。

　　与王岩的一战，显然是无法避免的。

　　既然如此，那么就让这一战，战的激烈点吧！


第一百四十四章 战王岩

　　“你要与我而战？”望着林旭的目光，那王岩微微一笑，道。

　　而后在这整个区域内，其余的修炼者也是狂笑起来，那笑容内的嘲讽之色也是不加掩饰的流露而出。

　　在这域外星空成神路上，那些青年修炼者胜过王岩的显然不多，虽然有，但绝不是眼前的这位青年。

　　那星空神府的学员也是冷笑出来，虽然他们没有参加这成神路，但是他们却是不弱于这些修炼者，甚至于在那学员内，很多都是强于王岩。

　　“神榜一百都进不去，还挑战王岩？”一道道嘲讽声发出，让灵女都是感觉有些不自在。

　　而林旭对于这一切却是浑然不在意！

　　“神榜九十八，这个位置你呆了很久了吧？是时候该让出来了！”林旭淡淡笑道，只是在这笑容内却是有着一股寒意，这个青年，真的怒了。

　　他可以不在乎别人如何对待自己，但却能不顾及别人如何看待韩晓琪。

　　成神路上，她竟是这般寻找自己。

　　那么，自己又怎能让她失望？

　　“你神榜多少名？”此时，王岩盯着林旭道。

　　“三百五十六！”林旭没有隐瞒，说了出来。

　　“哈哈哈……”一道刺耳的讥讽笑声瞬间从那些修炼者口中发出，神榜三百五十六，挑战神榜九十八？

　　“你实力达到什么等级？”王岩再度问道。

　　“初破乾坤境界！”林旭道，依照现在的实力，他的确只是一个初破乾坤境界修炼者。

　　话语落下，那些修炼者的笑声更是大了几分。

　　“那么你的神根等级呢？”王岩嘴角也是掀起一抹嘲讽弧度，她寻找的人，竟是这么弱吗？

　　“人级下品！”林旭道，这三句话道出，他没有任何惭愧之色，反而是有着一种刚强。

　　哗！

　　此时，就算是那些星空神府的学员也是无法遏制自己内心的笑容，神榜三百五十六，人级下品神根，初破乾坤境界修炼者，这简直是弱不堪言，别说是王岩，就算是其他修炼者也是不惧林旭。

　　“这便是你挑战我的资本？”王岩凝视林旭，问道。

　　那姿态，就仿佛他站在一座巨山之上，俯视下方渺小的人类一般。

　　那抹笑意，完全是蔑视的神色。

　　或许，在他眼中，林旭这样的小人物，根本就是不配挑战他！

　　“真不明白，她为何会喜欢你这样的人，只是因为你张得白净吗？”王岩道，显然，他将林旭当做了小白脸。

　　“既然你不肯接受我的挑战，那么……就请闭上你的嘴！”林旭此时也是愤怒了。

　　“我若是硬要说呢？”王岩冷笑一声。

　　“那抱歉了，就让我亲自让你闭嘴吧！”林旭的眸子内射过一道冷意，而后轰然一声，体内的元力顷刻间爆发而出，随即出手，元力化为一道风旋，直接带着道道风刃飘飞而去，所过之处，星空空间也是有些颤抖。

　　锵！

　　王岩显然是没想到林旭真的敢出手，不过在他眼内却是充满一道笑意，既然他出手了，那么自己便是让林旭清楚，他与自己的差距。

　　顺便也让他明白，那样的女子，可还不是林旭所配的上的。

　　披星斩月刀上此时显露出一道光华，而后直接轰击而下，在这刀刃上竟是闪耀着一道符文。

　　那是蕴含着天地法则的符文，拥有着莫大的强悍威能。

　　“毁灭性的气息，没想到在这披星斩月刀上居然是雕刻着雷之法则，天地万法，每一道都是拥有着强大威能啊……”一位星空神府的学员叹道，很显然，这王岩是想要一击打败林旭，以着强大的姿态镇压这青年，让其明白两者的差距。

　　毕竟，之前这王岩击杀那百破乾坤境界的巨兽也是没有展露出他披星斩月刀上面的天地法则。

　　轰！

　　星空一道巨响，林旭施展的那风刃被摧枯拉巧般彻底粉碎，那种强大的力量，仿若是摧毁一切。

　　“不自量力的家伙，居然真的敢挑战王哥！”很多修炼者冷道，他们在这神榜上也是有所排名，甚至比林旭的排名还要高。

　　望着此时的这一幕，很多人也是笑了出来，“只是一击吗？就连这一击也是抵抗不住，还想要得到星辰一般璀璨的女子？”

　　咚！

　　突然，那一直斩下的披星斩月刀仿佛受到阻力一般停滞在了半空。

　　所有修炼者的目光猛然瞪大，林旭身前竟是出现一道光幕，那光幕如墙壁一般，阻挡住了王岩。

　　“给我破！”王岩大喝一声，而那披星斩月刀上的光芒更是强盛一分，隐隐可以感受到一道道雷芒在其刀刃上闪耀，甚至在这区域内，都能够听得到一丝雷鸣之音。

　　咔咔咔……

　　此时，那光幕瞬间裂开，化为碎片，随即消散在这星空内。

　　“果然，还是不堪一击！”很多修炼者摇头道。

　　哧！

　　那披星斩月刀劈落而下，直接斩开了林旭，不过那王岩的眼瞳却是猛然一缩。

　　“残影？”王岩愕然，回身而去，正看到林旭安静的站在原地，没想到刚才劈斩的居然只是他的残影而已。

　　“速度，似乎不慢！”一些星空神府的学员也是有些惊讶，“但是若只凭这些，他依旧要败！”

　　“呵呵，这便是你挑战我的本钱吗？”王岩道，“若是只知道逃跑的话，还不如直接滚回你的老家去！”

　　嗡！

　　那披星斩月刀再度挥舞而来，直接将那星空空间劈开，而这一刻，林旭却是没有使用凌虚身法，而是直接一拳砸去。

　　在林旭那拳头之上，蕴含着一层冰层，那是冰之符文所化，只可惜在场的人却是无人看到他施展那冰之法则，因为这一切，他做的实在是太快了。

　　“居然以拳击刀？这家伙完全就是找死！”很多修炼者露出不屑的神色。

　　在那披星斩月刀上可是蕴含着天地法则，一个拳头就想接下那天地法则，这想法也实在是太过天真了吧？

　　轰！

　　那一刀一拳在这一刻碰撞在一起，一道强烈的声音猛然发出，那股刺耳的声音实在是让人男人承受。

　　不少修炼者都是退后了几步，随即看向那光芒之处，但眼前的一切，却是令他们长大了嘴巴！


第一百四十五章 还没真正出手

　　金色的拳头上蕴含着一丝冰意，林旭居然真的阻挡下了王岩的进攻。

　　在那披星斩月刀上布满了寒冰，甚至连那雷芒都是减弱了几分，周围空间内的雷鸣也是在这一刻悄然逝去。

　　无数人瞪大了眼睛，看着这一幕。

　　“的确有点能耐！”那王岩手持披星斩月刀的手也是有些颤抖，强烈的寒气不得不让他使用元力来阻挡。

　　嘭！

　　强大的元力自这王岩体内释放而出，他目光中有着一丝怒气。

　　很多熟悉他的修炼者也都是清楚，这一刻，这王岩真的是要认真起来了。

　　锵锵锵！

　　披星斩月刀上闪过一道刺眼的雷芒，而后那寒冰尽数破碎，随即那王岩也是催动了身法，向着林旭袭来，强大的气息让人有些震撼。

　　轰！

　　披星斩月刀上有着一道光芒闪现，随即而现的便是道道刺眼光线，那仿若是九天之上的星辰坠落一般，而在这星辰内，居然是蕴含着无限的杀机。

　　“披星斩月刀诀！”很多人惊叹，没想到这一刻王岩直接施展了这般强大的武技。

　　嘭！

　　这一刻，林旭的手中也是多了一把巨剑，正是天玄剑，在那剑体上光芒流转，散发着异样的光辉，那一瞬间，周围的刀气仿佛是被一股剑气笼罩，而后林旭眼眸一凝，将那天玄神剑诀挥舞而出。

　　轰隆隆！

　　星空，一道刺耳的雷鸣发出，在那天玄剑上光彩连连，除却那无边的剑气外，还有着强横的毁灭性力量。

　　那一刻，王岩眼中出现了一道凝重色彩。

　　轰！

　　这一刀一剑，在此时猛然碰撞在一起，发出轰然巨响，漫天的刀意剑气也是让人咋舌不禁的倒退几步。

　　锵！

　　此时，在那光芒中，王岩挥刀而上直接狠狠劈下，林旭抵抗其力，不过在其虎口处，却是流出了鲜血。

　　“等级上的差距，你永远弥补不了！”那王岩咆哮道，“的确，你并非是寻常的初破乾坤境界修炼者，可惜，纵然这样，你也只能倒在我的刀下！”

　　林旭之前表现出来的一切，倒是让王岩有些刮目相看，毕竟那一刀，并不是所有修炼者都能阻挡下来，纵然是十破乾坤境界修炼者也是难以阻挡，更何况是林旭？

　　锵锵锵！

　　在这星空内，顿时响起刺耳的金属碰撞的声音。

　　嘭！

　　那大刀再度挥舞落下，直接将林旭击出百米之远。

　　噗嗤！

　　林旭嘴角流下了一抹血迹。

　　“你败了！”望着林旭那王岩说道，“虽然有点让人吃惊，不过很可惜，你实在是太弱了。”

　　这个结果，并不是太过出人意料，王岩的实力实在是太强了，连那百破乾坤境界的巨兽都是倒在他的刀下，更何况是这林旭？

　　不过林旭的表现倒是让人有些愕然，没想到这家伙居然是撑下了这么长的时间。

　　“呵呵……”林旭擦掉了嘴角处的血迹，淡笑道，“我都还没真正出手，又怎能言败？”

　　林旭的这一道笑声顿时惹来了在场修炼者的嘲笑，“败就是败，何必强撑着？”

　　“没想到，你连承认败的勇气都没有？林旭，你真是让我失望，既然如此，我便将你踩在脚下！”那王岩眼中闪过一道寒芒，而后再度出手，那披星斩月刀上的雷鸣也是更为强烈了。

　　林旭此时倒是收起了天玄剑，之前他不过是试探这王岩的实力，如今看来倒也不弱，但是想要胜他，似乎……并不是不可能！

　　嗡！

　　星空内，一道嗡鸣声顿时发出，而后在那空间便是变得扭曲起来，冲向前方的那王岩顿时一惊，而后身体旋转竟是退了出去，周旁的那些修炼者也是脸色凝重的盯着林旭。

　　“精神构装师？”一道愕然之音自王岩口中发出。

　　林旭淡淡一笑，“出手吧，让我见识一下你的真正实力！”

　　“怪不得这么嚣张，原来还是有点本钱的！”那王岩冷笑一声，虽然那股精神力量不弱，但是想要击败他，却是极难。

　　轰！

　　王岩手持披星斩月刀挥舞而来，强大的雷电气息让人有些震撼。

　　“这种力量，纵然是百破乾坤境界修炼者也是难以招架吧？”一些修炼者惊道，“王岩不过是神榜九十八，那神榜第一该是多么强大？”

　　“恐怕唯有神府的那几个家伙，能够与神榜前十的强者抗衡吧？”星空神府的那些学员也是惊讶道。

　　嗡！

　　此时，那精神力量化为一座天炎塔，巨塔漆黑，没有太多的光芒，却是有着一股寒意，而后那巨塔直接压落而下，带着强横的精神威压。

　　锵！

　　披星斩月刀上一道雷芒闪耀，而后狠狠的劈向那天炎塔。

　　嘭！

　　这一刻，天炎塔没有如王岩想象般碎裂，而只是裂开了一道细缝，在那巨塔之上，他看到了一道森冷的符文。

　　“这是……”王岩震惊，猛然退后，而这一刻那符文却是从那天炎塔底飞出，追击而去。

　　哗啦啦！

　　符文所过之地，尽是冰寒，甚至在这星空区域内的所有修炼者都是感觉到了一股寒意。

　　嘶嘶嘶！

　　此时，在那前方的星空之树上直接变为了冰雕！

　　望着那符文，星空神府的一些学员顿时涌现出了惊骇神色。

　　“天地法则……冰之符文？！”那些学员震撼道，这样的冰寒之气也唯有天地法则冰之符文才能够释放而出，在这星空神府内自然是有着强者精通此符文，所以他们才能够一眼将其认出。

　　嘭！

　　披星斩月刀一刀斩在那符文上。

　　咔咔咔！

　　在那符文内释放出一道冰寒，直接将王岩变为了冰雕。

　　轰隆！

　　那天炎塔此时突然落下，直接砸在了那王岩的身躯之上，发出轰然响声。

　　“结束了吗？”这一刻，修炼者都涌现一股骇然。

　　冰之法则结合精神力量，竟是发挥出了如此威能，这林旭，似乎并没有传言那般不堪啊。

　　“王岩还没败！”一些修炼者看着那颤抖的天炎塔道。

　　轰！

　　那天炎塔在这一刻，彻底崩碎，那披星斩月刀上彻底闪现出雷芒，雷鸣轰隆，震天动地。

　　“在这雷电下，结束这战斗吧！”那王岩飞跃而来，望着林旭，喝道。

　　“雷电吗？”林旭盯着那披星斩月刀上的雷之法则微微一笑，他似乎从来不畏惧这种东西。


第一百四十六章 还活着

　　“雷斩！”王岩手持披星斩月刀赫然喝道，而后一道雷芒划开那星空空间，直接向着林旭冲击而来。

　　锵！

　　此时，太极图出现，其内蕴含着强大的精神力量，随即抵抗住那一道强大的气息。

　　而后林旭凝眉，直接将天玄变第三变开启，这一刻，他的精神力量也是达到了八级高级的层次，至于那元力也是相当于十破乾坤境界修炼者。

　　“雷啸九天！”林旭喝道，霎时间星空内雷芒闪耀，而后一道雷电瞬间出现，随后那雷电接二连三释放而出，轰隆隆震惊四方，蕴含着无比凌厉的毁灭性力量。

　　望着这股力量的可怕，那些修炼者都是急急退去。

　　锵！

　　在那雷芒内，王岩的神色终于是铁青了起来。

　　眼前的这青年，让他感觉到了越发的棘手。

　　太极图下，王岩身躯有些颤抖，甚至感觉到了那手持披星斩月刀之手都是抖动起来。

　　噗嗤！

　　巨大威压下，他终于是喷出一口鲜血。

　　轰！

　　突然，一道光芒释放而出，让的所有修炼者神色都是一变。

　　“天级……神根？！”很多强者望着那王岩体内的光幕，有些震撼。

　　那是天级神根，虽然只是天级下品，但也是威能强横。

　　“没想到那小子居然是将王岩逼到了这等地步，天级下品神根，恐怕这一刻王岩的气息达到了百破乾坤境界吧？”一位星空神府的学员道。

　　轰！

　　星空区域内微微颤抖，而后那披星斩月刀上再度闪过一丝雷芒，而后那王岩的身影便是来到了林旭身旁。

　　此时的王岩，无论是速度，还是力量，较之刚才都是强大了很多。

　　锵！

　　那披星斩月刀直接劈在了那太极图上，迸射出一道极为璀璨的光芒，在这光芒下，很多修炼者都是难以睁开眼睛。

　　星空神府的学员中，也只是有着三人盯着那团光幕。

　　嗡！

　　精神波动猛然变得强横起来，在这雷电交集之处，林旭使用精神力量雕刻出一道雷之法则。

　　轰！

　　雷电顿时变得强烈几分，在这雷芒内似乎有着一道雷龙在咆哮，而后剧烈的力量直接随着那太极图冲击向王岩。

　　王岩身躯微动，而后一刀斩向那雷龙。

　　吼！

　　一吼震四方，那雷龙连吼九声，强大的音波令人骇然。在拥有了龙之筋后，林旭的这武技也是更加有着威压，连带着那雷电内的雷龙都是拥有着一丝龙威！

　　短短一刻，那巨大的雷龙便是直接将王岩吞噬。

　　望着王岩体内那逐渐变得暗淡的光幕，很多星空神府的学员也是一惊。

　　这场战斗，难道已经有了结果吗？

　　轰！

　　突然，雷龙炸开，那王岩身影狼狈，鲜血淋漓，气息也是急促了起来，即便如此，他还是依旧站立着。

　　“你果然不弱！”王岩盯着林旭，冷道。

　　“你……还算可以！”林旭也是冷道。

　　“可惜，你仍旧是没有打败我！”雷芒散去，王岩道，眼前青年展现的这实力让他也是有些震撼，但是这一刻，雷龙碎裂，两人充其量算是平手而已。

　　“不见得吧？”林旭微微一笑，而后猛然挥手。

　　轰！

　　星空空间顿时裂开，一道道光泽晃得让人睁不开眼睛，那一道符文牵扯另一道符文，在这星空内排列的极为有规则，而那王岩居然是被包裹在了这些符文内。

　　嗡嗡嗡！

　　星空间，一股杀气从那符文内传递而出，这一刻，很多强者也是眼瞳骤缩。

　　“阵法？”很多强者叹道。

　　他们显然是没有想到，林旭居然还是一位阵法师。

　　懂得天地法则，初破乾坤境界、八级中级精神构装师、阵法师、符文师，这样的天赋累加在一个人身上，足以说明，这个青年的不凡。

　　轰！

　　阵法在这一刻启动，那杀气更是浓郁，处在其中，王岩面若死灰，这种感觉让他甚至以为是处于尸山血海内，根本无法逃离，也无法抵抗。

　　他的脸色终于是苍白了下来，而后他将那披星斩月刀垂了下来。

　　“我输了！”王岩道，在他那高傲的眸子内，并没有不甘，因为这一次他输的心服口服。

　　之前的轻视，此时也换做是佩服。

　　只是，就算如此，似乎他也无法与神榜上那些靠前的强者相提并论，更是无法得到她的爱。

　　“虽然我输了，但是我依旧要说，如今的你，或许比我强大，但是纵然如此，你不过也是进入到了神榜九十八，你根本配不上他，所以，请你远离她！”王岩道，“我不希望你这般的人出现在她的身边，因为那样会使得她受到更多人的嘲笑。”

　　“击败你，只是一个过程，我会向着更高的名次冲击。”林旭凝视着他，道。

　　“你觉得，你有着这样的实力吗？”王岩道。

　　林旭没有答话，如今的他，根本没有冲击到神榜第一的实力，甚至击败这神榜九十八的王岩，他都是付出了不少的代价，想要更进一步，恐怕是更难吧？

　　这也使得林旭更加迫切得到那神灵，若是实力能够提升一分，恐怕他也是能够轻松进入神榜前五十吧。

　　“离开她！”王岩怒道。

　　而在他这句话发出的时候，那阵法内的力量向着王岩狠狠的冲击而去，强横的气息让人有些颤抖。

　　“林旭，他都认输了，你还要伤他？”此时，很多修炼者都是怒道。

　　望着那阵法中痛苦呻吟的王岩，林旭道，“我会让一个个对手倒在我脚下，我会让你们清楚，究竟谁方才能够登临巅峰！”

　　王岩微惊，他看着青年那突然间变得锐利而深邃的神色，有些震撼，那个青年的眼眸内似乎有着一团火焰在燃烧，仿佛他并不是活了几十年，而是几百年，几万年，甚至他一直活着……

　　那种深邃而明亮的眸子，让他突然间变得忌惮起来。

　　“林旭，快放了他！”一道道怒喝声发出，此时就算是那星空神府的学员也都在怒喝。

　　“你们不服吗？”林旭凝视所有人，“今日，我必伤他，谁若阻拦，尽管来！”

　　锵！

　　一柄巨剑直接出现，而后插在林旭身前，那天玄剑上光芒四射，宛如与其主人一般，有着一道傲气。

　　“晓琪，这一战，我会惊动星空……”林旭微微一笑，而后凝视着那冲上来的修炼者，挥剑而上！

　　那其眸子内，一团二百万年的火焰，骤然燃烧起来。

　　沉寂了二百万年，林天逆，虽没有归来，但他却一直活着……


第一百四十七章 罗万千

　　林旭的神色依旧平静，但是那眼眸深处，却是有着一道火焰，那火焰仿佛是战场上那经久不息的战火，那一道火焰极为深邃而神秘。

　　那一道火焰，燃烧了二百万年！

　　轰！

　　四方的修炼者有很多王岩的好友，此时都是冲击而上，林旭之前的实力让他们心悸，所以这一刻他们也是一起出手。

　　嗡！

　　那天玄剑此时嗡鸣起来，仿佛是无比欢欣，多少年了，那种血脉链接的熟悉感觉再度回来。

　　林旭直接一剑落下，那星空顿时裂开，而后那些修炼者皆是被那剑气所伤，受伤而退。

　　一剑震四方，林旭凝视众人。

　　“这家伙，似乎有些麻烦？！”谁能想到，这一刻的林旭似乎变得更为强大了。

　　“出手吧，王武毕竟是王岩的大哥，王岩受伤，我们也不好对王武交代，你们可是知道王武的脾气，整个星空神府内能够招惹的也没有几个。”那些星空神府的学员道，随即他们看向林旭，神色有着一道叹息，望着那林旭的眸子内也是充满了愤怒，不过却是没有太多的惊叹。

　　对于他们而言，林旭的实力虽然这一刻有些强大，但并非是无法战胜。

　　咻咻咻！

　　此时，一道道光影掠过向着林旭而来。

　　这一刻，纵然是灵女神色也是震惊无比，眉宇内有着一抹担忧。

　　这么多的强者，林旭一人如何能够抵抗的住？

　　更何况这还都是星空神府的学员，据说这些学员比那成神路上的修炼者都是强大不少。

　　轰！

　　此时，望着那飞掠而来的修炼者，林旭的眼眸内的火焰瞬间燃烧起来，两道光芒划过瞬间将这星空燃烧，随后这里便是变为了一片火焰。

　　锵！

　　天玄剑挥舞而至，一股强大的剑气笼罩这片区域，纵然是在这区域之外，灵女也是身躯微颤，那股力量，让人感觉到内心深处涌现的恐惧，在这样的力量下，根本就是没有出手的勇气。

　　“这……便是他的真正实力吗？”灵女望着林旭，望着那个青年，内心惊叹道。

　　杀阵内，王岩眸子内闪过一道震撼，他虽然感觉不到那股力量的可怕，但是也清楚这绝不是他所能抵抗的，恐怕唯有他大哥王武或者唯有等他彻底达到百破乾坤境界方才能够抵抗吧？

　　嘭！

　　一股巨力袭击而下，那星空神府的十几位学员顿时飚飞而出，在那火焰内他们受下了重伤。

　　这一刻，唯有他们，方才明白，那股力量究竟有着多么的恐惧。

　　这样一个青年，怎么会拥有这样的力量？

　　“林旭！”这一个名字顿时让那些星空神府以及其他的修炼者谨记下来。

　　恐怕他也是要进入星空神府的修炼者吧？

　　而这样算来，作为新一届的学员，这些星空神府的老学员便是他的学长，新生狂殴学长，这绝对是就是星空神府以来罕见的事情。

　　锵！

　　林旭手持天玄剑，自那火焰内走出，那火焰也随之他身影的离开，逐渐熄灭。

　　而就在这一刻，一道九彩光芒闪耀而起，在这星空中变得十分璀璨。

　　嗡！

　　在那三百五十六的位置，射出一道光芒，而后那光芒直接攀升而去，直到神榜九十八方才停止！

　　神榜九十八，林旭！

　　星空内，无数修炼者望着这个名字，有着震撼。

　　这是神榜前一百第一次出现这样一个名字，这也是神榜第一次因为林旭这个名字而闪耀九彩光华。

　　此时，那幽冥等人望着这一道光幕，身体骤然颤抖，他们没想到，纵然是那王岩出手，居然也败了。

　　天级神根、十破乾坤境界巅峰的王岩，居然败了？

　　这是难以置信的事情！

　　“这便是那个叫做林旭的青年吗？似乎上升的速度并不怎么快啊？”一道道声音发出，“神榜九十八，应该算不上怎么厉害吧？”

　　“真不明白，她怎么会喜欢这样一个人？”一道道怒气发出，“那王岩也实在是孱弱，就被这么一个小子击败了他？”

　　因为韩晓琪的缘故，很多修炼者都是知晓了林旭的名字，对于这样一个青年，尽管他们话语中有着一些不屑，但是这一刻却也是真正重视了起来。

　　因为他真正的出现在了那神榜前一百之上。

　　星空内，一道青光闪现，那女子望着神榜，露出了一道笑颜。

　　望着那笑容，在其身旁的很多修炼者都是痴迷了下来，在这段时日内，很多修炼者都是没见过她笑过。

　　而不乏一些星空神府的学员在此处，望着这女子，他们也是惊讶，这般笑容，犹如青莲绽放，仿佛那星空内的星辰都没有这笑容璀璨迷人。

　　“只是因为这个刚刚达到神榜九十八的小子吗？”很多青年都是咬牙怒道，望着那一个叫做林旭的名字，他们心中多了一丝怒火，若是自己碰到，绝对是让他明白，谁的实力更强。

　　“韩仙子，看够了吧？”此时，一道声音突然发出，让韩晓琪的笑容顿时凝固了下来，而在这一刻，那神榜的光华也是悄然消散。

　　而后，韩晓琪微微转身，那美如天仙般的脸上出现了一道怒气，正是因为眼前的这青年方才使得她少看了一眼林旭的名字。

　　“罗万千，出手吧！”韩晓琪望着那英俊男子说道，话语间的冰冷让人有些窒息。

　　“好！我倒要看看韩仙子到底有着怎样的实力。”罗万千道，他来自万古界域，实力非凡，在这成神路上也是罕见的强者，而且在那神榜之上，他也是有着一席之地，而且名次并不是太低。

　　神榜二十八，罗万千！

　　他本来处于神榜二十七的位置，可惜，被一位叫做雷神的家伙打败后，他的名次便是跌落了一名，但即便如此，在这域外星空成神路上，他也是令人畏惧，因为除却奥罗、雷神外，他便是那第三位强者。

　　而这一刻，韩晓琪挑战了他！

　　“你不该侮辱他！”此时，韩晓琪凝视罗万千道。

　　“呵呵，一个神榜九十八的小子吗？真不知道韩仙子到底看中他哪一点了？以后若是我还能遇到他的话，定然会让他清楚，他根本配不上你！”罗万千道，丝毫没有注视此时的韩晓琪，眼中已多了一丝杀意。


第一百四十八章 王武

　　星空不知名处，一位黑衣青年将那星空巨兽以着强大的手段直接斩杀，而后周围星空裂开，溢出道道雷电光芒。

　　他望着眼前的那一张神榜，突然开口了，“林家的小子吗？他暂时杀不了你父亲，那么若是让我碰到你，必然杀了你！”

　　“当年的恩怨，没想到经历二百万年，还要在这一世了解，上天对林天逆的仇恨，就让你们林氏家族来偿还吧！”雷神盯着那一个名字，怒道。

　　轰隆！

　　在其身上，那雷电爆发，随即萦绕这片星空，那一头头星空巨兽也是在这雷电之下，悄然逝去了生机。

　　“将你们得到的星空兽晶以及灵药，交出来吧！”林旭望着王岩等人道。

　　此时，在林旭那强大的手段下，这些修炼者皆是受下了重伤。

　　望着林旭，这些人不知为何，多了一丝畏惧。

　　王岩微叹，然后将储物袋扔给了林旭，随即其余的修炼者也是将那兽晶与灵药交了出来。

　　他们感觉到了一股杀气，来自林旭身上那冰寒无比的气息，在这样的气息下，他们真害怕如果不听从林旭的指令，这个青年会灭杀了他们。

　　王岩是成神路上一员，林旭不见得会斩杀他们，但是作为星空神府的学员来说，在这星空内，死亡并非是一件多么困难的事情。

　　那一刻，只有林旭手中的巨剑稍稍落下，他们便是彻底陨落在这星空内了。

　　“多谢！”望着这兽晶与灵药，林旭也是微微一笑，而后与灵女离开了此处。

　　“这家伙……”很多星空神府的学员都是愤怒，那可是他们辛苦得到的宝物，在这星空神府可是很在乎这兽晶和灵药。

　　直到离开，林旭都是未曾将那杀阵解开，而王岩此时也是气息奄奄，好在那杀阵的威能在此时减弱了。

　　星空处，突然一道光华释放而出。

　　神榜居然再度出现了！

　　在那神榜上端，一道光芒极为刺眼。

　　神榜四十六的那位置，突然上升，直接来到了神榜第二十八！

　　而那神榜二十八罗万千的位置，顿时下降，变为了二十九。

　　这一刻，望着那个名字，无数修炼者平息凝气。

　　这才多久，她的名次居然是再度提升了，在这神榜前一百，哪怕是上升一个名次都是极为困难，但这一刻，她却是从四十六，达到了二十八！

　　“好快！”林旭脸上也是露出了哭笑不得的神色，恐怕如今的韩晓琪，实力更在林旭之上吧？

　　这下子，恐怕更多的修炼者知晓这个女子了吧？

　　“看来我的对手更多了！”林旭也是有些无奈，如今他的实力并不算强大，为了对付那些家伙，看来自己只有得到那星空神府内的神灵了。

　　……

　　星空一座巨山之上，林旭盘膝而坐，在与王岩的战斗中，他也是感悟到了很多。

　　“那股力量……还真是强！”此时，林旭微微一叹，在与王岩战斗完毕，面对着那些星空神府修炼者的袭击，林旭的实力也是骤然提升。

　　不过那一刻，他并没有将自身真正的实力释放而出，他狠狠的压制了下来，若不然单单是那股气息也是令人无比骇然了。

　　“这便是那人级最低品神根的威能吗？”林旭微微一笑，前世林天逆留下的力量居然是如此的惊人。

　　而后他目光看向远方，那里是星空神府所在的位置。

　　这些时日过去，也要到那星空神府招收新学员的日子了吧？

　　“她也应该会去星空神府吧？”林旭微微一笑，经历了近一个月，要再度重逢了，那种喜悦的心情，真是令人舒服。

　　在这时日内，林旭也是尽力寻找韩晓琪，可惜在这星空内到处都有着关乎她的消息，却无人知晓她在何处。

　　不过林旭的那一战，此时也被无数修炼者传颂。

　　战败王岩，这或许算不得什么。

　　但是那星空神府的老学员居然联手对其出手，却是被林旭打的狼狈无比，而且他们的那兽晶和灵药也是被林旭抢夺而去，这对于星空神府的那些老学员来说简直就是奇耻大辱！

　　很多人都是没想到，这个青年，居然是有着如此实力。

　　“看来，那星空神府这一次要热闹了。”一些修炼者淡淡笑道。

　　老学员被还没有入神府的新学员暴揍，这样的丑闻，会使得很多老学员不愿意听到吧？

　　尤其是那星空神武榜上的强者，恐怕也是难以忍受吧。

　　星空神府，在那一处山头上，一位修炼者凝眉看着王岩，顿时露出了愤怒之色。

　　“那个家伙，叫做林旭？”青年冷道，任谁都是能够感受到他的愤怒。

　　“是！”星空神府的那几个学员道，此时他们身躯上也是有着不轻的伤势。

　　“他应该也是要来这星空神府吧？这也正好不用让我出去寻找了，我倒要看看，这个小子凭什么打伤我王武的弟弟！”那青年怒道，愤怒之音随着这山脉传向其他山脉。

　　星空神府，极大！

　　而对于那星空神府中，有着一个特殊的榜单，名为星空神武榜。

　　王武，正是星空神武榜上的强者，名列第六十七名，对于这神府内，达到前一百，便是拥有着一个独立的山脉居住，而这山脉，正是王武独立的山脉，被命名为武灵脉。

　　听着那怒声，很多修炼者也是有些愕然。

　　“这是从武灵脉传来的声音吧？”一道道惊诧声发出。

　　“看来是王武在发怒。”很多修炼者也是震撼，王武的名头在这星空神府显然是不弱。

　　“那个叫林旭的小子，恐怕要惨了！”不少人冷笑道，因为林旭狂揍老学员的事情，也是让不少学员感到不爽，所以在过几日后能够见到王武出手，也是他们乐意的事情。

　　星空路上，林旭望着那一座巨大无比的悬空灵地，顿时惊骇，那是一片极大的地域，哪怕是他开启天眼，都难以看到尽头。

　　“这便是星空神府吗？”林旭叹道。

　　“她应该也来到这里了吧？”林旭露出了笑容，那么与她也要重逢了！


第一百四十九章 天殿院

　　星空神府，巨大无比，宛如星空中的国度一般，在其上面有着浓郁的天地元力萦绕，更有着一抹森然，让人肃严起敬。

　　望着那巨大的地域，饶是以林旭的心性也是惊叹一声。

　　而后林旭便是与灵女来到了那星空神府门前。

　　此时，人山人海，这些都是来自各处的修炼者，来自不同的界域，而在这无垠星空内，也是不只是拥有着天玄大陆一片大陆。

　　那些修炼者凝视这片地域，也是有着一丝敬畏。

　　此时，终于是轮到了林旭灵女两人。

　　“学费！”一位老者懒洋洋的道。

　　而后林旭和灵女便是拿出了足够的兽晶和灵药，而那老者则是随意的将这些兽晶灵药扔到了一旁。

　　“要进入哪个院？”老者望着林旭与灵女道。

　　“哪个院？”林旭和灵女都是微微一惊。

　　“星空神府内有天神院，未来或许被上天选中，成就天神。有九幽院，其内有九幽界域的神灵主持，未来说不定可进入九幽界域。除此之外还有万古院、天殿院、星空院……”

　　林旭哑然，没想到在这星空神府内居然是有着这么多院落，不过当听到天殿院的时候林旭也是有些惊讶，天殿内强者一旦进入便是无法出现，在这天殿院内，也有神存在吗？

　　“老先生，不知道韩晓琪选择了哪一座院落？”林旭问道。

　　“韩晓琪？是谁？和你有关系吗？”那老者眼中闪过一抹光亮，但那光芒却是一闪即逝。

　　林旭笑了笑，“我选择天殿院！”

　　那老者对于林旭的选择微微有些愕然，但随后却是直接给了林旭一个牌子，“将资料输入其中，一旦生成，无法更改，从此后，你便是天殿院的学员了。”

　　而后那老者看向了灵女。

　　“我也选择天殿院……”灵女道。

　　老者一惊，但也没有多说，给了灵女一个令牌。

　　“这些家伙，天殿降临各大界域，莅临大陆，在此世难道还有成神名额吗？要是我，绝对选择其余界域，也好成神……”等到林旭两人离开，老者微叹道。

　　“林旭……就是这个家伙？”在老者低头整理学员资料的时候，他看到了林旭的名字，“怪不得要找韩晓琪，看来这下子天殿院有好戏看了。”

　　在一位星空神府学员的带领下，林旭两人也不知穿梭了多少院落，但依旧是没有到达那天殿院。

　　“学长，还需要多久？”林旭望着身前的那位男子，眉头微微一皱。

　　“快了！”前方的那男子道，在他嘴角闪过一道冷意，虽然背对着林旭，还是却也被林旭发现了。

　　“灵女，我们走！”此时，林旭道。

　　“哎哎哎，话说你们去什么地方？”那男子转身，阻拦住了林旭问道。

　　“自然要去天殿院！”林旭冷道，“学长要带我们去什么地方？”

　　“当然也是去天殿院。”那男子道，“就在前面了，我们马上就能到。”

　　顺着男子所指，林旭眸子内有着一道光亮闪耀，天眼下，他看到了那块区域的名字。

　　“天神院！”

　　在这院落内的修炼者都是信仰上天，这家伙，居然带自己来这个院落？

　　“嗡！”这一刻，林旭的实力迸发，灵女也是微惊，“学长若是继续阻拦的话，我倒要讨教讨教了……”

　　感受着那股骇然气息，那男子神色一凛，最终还是让开了地方。

　　随后林旭便是与灵女离开，这一刻灵女也是知晓了刚才那男子不怀好意。

　　“怎么了琼斯？”此时一道身影出现，望着琼斯道。

　　“我看到了林旭，准备将他带到天神院，到时候好好让王武大哥收拾收拾，没想到那家伙这么警觉。”琼斯道。

　　“算了，反正他已经来到了这星空神府，还能跑了不成？”那人冷道。

　　“也对，接下来可有的是收拾他的时间。”琼斯道。

　　“对了，这家伙加入了那个学院？万古院还是星空院？”那人问道。

　　“他加入了天殿院！”琼斯道，这一点他也是极为想不通，林旭为何加入这样一个院？

　　“天殿院？”那人也是凝眉，“哈哈，看来他不打算成神了，那样冷门的院，估计没有多少人吧？要不要带几个人去挑他们的场子？到时候也可以趁机收拾收拾林旭。”

　　……

　　望着这巨大的区域，各种不同的山脉，林旭的脸色也是变得难堪起来。

　　“该走哪条路？”灵女问道。

　　林旭也是有些无奈，随即苦笑不已，这么条路，自己也不清楚究竟走那条路。

　　而就在此时，几道身影出现。

　　“学长，天殿院这一次有多少人？”一人问道。

　　“我……我也不清楚。”那天殿院的学长脸色也是难堪。

　　听着这般交谈，林旭顿时一喜，看来这几人应该是去往天殿院的吧。

　　而后林旭与灵女便是跟了上去。

　　“你们两位也是天殿院的？”其中一位男子惊喜道。

　　林旭与灵女点头。

　　“哈哈，可算是碰到天殿院的人了。”男子大笑，“想必你们两位应该也是不知道如今的形式吧？”

　　“什么形式？”林旭疑惑。

　　“据说万古院、天神院、星空院、九幽院等都招收学员过三千人，唯独我们天殿院人数最少。”男子叹道。

　　“能有多少人？”林旭问道。

　　而后那男子看向身前的那天殿院的学长……

　　“学长，你就告诉我们吧。”那男子道。

　　“那个……咳咳，差不多有一百人吧！”那学长干咳了两声，无奈道，随即几人都是皱起了眉头，没想到，在这天殿院的人数，居然是如此的少。

　　而后那学长便是告诉了林旭四人原情，天殿降临，已经有着很多修炼者成神，而这百年，恐怕天殿院将再无人入天殿了……

　　听到这般解释，那男子涌现出一抹无奈。

　　此刻，天殿院内，已然是箭弩拔张！

　　“林旭那家伙没来吗？”一道冷笑声发出。

　　“我看是不敢来吧？”另一位修炼者冷道。

　　“懦弱的家伙，我倒是希望看看他到底是有着怎样的能耐，居然敢殴打学长……”那位修炼者冷道。

　　“最好，为你之前的话语道歉……否则……”此时，一道清冷的话语自天殿院一位青衣女子口中发出，语音虽冷，但音色却如天籁一般。


第一百五十章 我全接下

　　那一道清冷的声音让人有些颤抖，从中所有人都是听到了一股怒气。

　　青衣女子望着那几位天神院的学长，神色中有着一抹怒火。

　　在这女子凝视下，那几位修炼者仿若是有些失神。

　　这便是那个在域外星空成神路上闹出风波的韩晓琪韩仙子吗？

　　果然是美！

　　无论是容貌，还是那仿若与生俱来的气质，都是绝佳。

　　“到了这个时候，他还不出现，不是懦夫，又是什么？”此时杰客道。

　　“韩仙子，在这成神路上，你袒护的他也是够多了，当日周九州说了他一句坏话直接被打成了猪头，罗万千因为说他是懦夫被你打的三天没有动弹，若他真的是有实力，何必要你来维护他的尊严？”此时，一位天神院的新学员道，他也是那成神路上一员，对于林旭的事情也是略有耳闻。

　　“若是他真的强大，就不该躲着！”此时那名为杰客的天神院学员道。

　　“若是有能耐，便与我一战！”此时，杰客喝道，这一刻那天神院的学员也是喧闹起来。

　　天殿院这一边学员都是神色黯然，他们毕竟人少，那些天神院的学员冲到了他们院门口，而他们居然也只能是忍气吞声。

　　“该死的林旭！”此时，天殿院的一些学员也是暗暗骂道，若不是他，自己等人何苦受到这般待遇？

　　韩晓琪目光中隐隐有着一抹杀气，一道青光闪现，那细长的剑也是被其紧紧握住，若是这家伙再乱说一句，那么这剑必然会刺向他的胸口。

　　“我看他此时绝对是躲起来了！”一道笑意自那杰客口中发出，“懦弱的家伙！”

　　话语落下，一道剑芒悄然而至，那股剑气顿时弥漫整个天殿院，气势惊人，就算是杰客等人也是一惊，连忙退后，而就在此时，韩晓琪猛然收剑，望向了那天殿院的门口处。

　　而后，她嘴角微微掀起了一个美妙的弧度。

　　那个弧度，让人赏心悦目。

　　这一刻，望着韩晓琪的笑容，很多修炼者痴迷，随即他们看向了那门口之处。

　　在那里，有着一个青年，他皮肤白皙，身影消瘦。

　　就这般矗立着！

　　而在他身后，还有着几位修炼者，其中包含灵女以及赵杰兄妹，除此之外，还有着天殿院的学长宏基！

　　青年望着韩晓琪也是露出了笑容，而后在众人惊骇的神色下走了过去，直接将那女子拥在了怀中。

　　这一刻，女子没有反抗，俏脸上有着一抹红润。

　　而林旭就这般在这么多修炼者的眼下紧紧抱着她，他想要对所有人宣告，这是他的女人，其他人，休要染指。

　　这……

　　望着这一幕，很多人惊愕。

　　那一向冷艳而高傲的韩仙子，此时居然是如小媳妇一般，被人拥进了怀中？

　　“杰客，你在干什么？”天殿院的学长宏基看了林旭与韩晓琪一眼，便是将目光凝聚在了那杰客等人身上，有着一丝怒气，他也是看到了那天神院来人众多。

　　“宏基，这一次可没有你的事情。”那杰客望着眼前的一幕，嘴角也是有些抽搐，当第一眼看到韩晓琪的时候，他便是被后者的美貌所折服，而这一刻看着林旭怀抱韩晓琪，他的怒火也是被彻底激发。

　　“林旭吗？今日我要你彻底丢尽脸面。”那杰客在心中暗道。

　　“这便是林旭吗？”此时很多成神路上的修炼者也都是惊讶道。

　　片刻之后，在众人哼声下，韩晓琪方才是羞涩的推开了林旭。

　　林旭也是笑了笑，“既然我来了，接下来……便交给我吧！”

　　韩晓琪望着林旭的目光点了点头，对于林旭的实力，她可是无比自信的。

　　至于那神榜，林旭虽然只是排名九十八，但是韩晓琪却也明白，后者的天赋与实力，将来必然是冲击那前三，甚至可以直指巅峰！

　　因为他是林旭，他便是有着这份力量！

　　“林旭，还以为你会一直躲着！”此时那杰客冷道。

　　“学长这么着急找我？”林旭淡笑道。

　　“藏了这么久，也该让人家知道你真正的实力了吧？”杰客目光中有着一丝寒意，“成神路上与这星空神府可是有些不同，既然你出现了，我想这一次你该不会再度躲藏了吧？”

　　“躲藏？”林旭笑了笑，“我可是一直在向着这星空神府而来，一路上，也遇到了不少对手，可惜啊……他们都是倒在了我的脚下，当时，他们似乎也说我躲藏来着，不知道今日……杰客学长是否也会倒在我面前？”

　　“嚣张！狂妄！”此时，那天神院的学长都是愤怒道，如此多的学员一起怒道，顿时产生一道巨大的声波，他们气息都是不弱，直接爆发出自身元力，倒是让很多修炼者急急退后，在那样的气势下，他们很难稳住自己的身形。

　　但林旭与韩晓琪，却是傲立站在前方。

　　那气息、脸色，皆是未曾变化。

　　“林旭，不要冲动！”此时脸色最不好看的便是天殿院的学长宏基。

　　星空神府招收学员第一天，天神院便是带人来压制天殿院，作为老学员，宏基脸上自然也是无光，不过面对着这样的形式，他也是极为无奈。

　　在这星空神府内，天殿院的人数一直最少，也是最为弱势，经常被欺压。

　　他们很想反抗，可惜每一次都是不曾如愿。

　　这一刻，纵然是宏基也想冲上去给杰客一巴掌，但看到杰客身旁那众多天神院学员的时候，他也是将这冲动忍了下来。

　　当年，似乎他刚刚加入这天殿院的时候，也是如林旭这般，但这些年来，他也是明白，进入到了这星空神府最小学院，首先要学会的便是隐忍。

　　“呵呵，怎么？刚才气势很强，这一刻，不敢站出来了？”杰客望着林旭，冷笑道。

　　林旭此时看了一眼宏基，“学长放心，我心里有数！”

　　望着林旭那抹笑容，宏基也是松了一口气，而那天殿院的学员也是轻松了一口气，看来这一次是打不起来了，若不然这场战斗势必会牵扯到他们。

　　不过，接下来林旭的一句话，却是让他们神色大变。

　　“杰客学长，请问你是想要与我单挑，还是想要群战我？”林旭望着杰客，笑着道，“不论怎样，今日，我全接下！”


第一百五十一章 天之怒

　　场中，氛围顿时变得凝重起来，无数修炼者倒吸一口凉气，而那天殿院的新生更是一惊。

　　望着林旭，他们不得不退后一步。

　　这家伙，真是个疯子啊！

　　宏基的脸色也是铁青无比，他望着林旭，有些无语群挑天神院学员？

　　这恐怕是星空神府创建以来，第一次发生这样的事情吧？

　　那天神院的学员也是眉头微皱，这家伙，真的是不怕死吗？

　　面对着这么多的天神院学员，居然能够说出这番话，无论他是装逼，还是真的有这实力，在场的人都是不得不感叹这家伙真有胆量。

　　此时，那杰客也是战了出来，若今日天神院的修炼者群挑林旭一人，纵然是将林旭打残了，又能如何？恐怕会招来其他学院的笑声吧？

　　“这家伙，不会是算准了我们不会一起出手吧？”那杰客内心中冷冷暗道。

　　“对付你，我一人足矣！”杰客道，那目光中有着一丝寒光，在其眸子深处，流露出一抹森然色彩。

　　“既然如此，还希望杰客学长能够施展全力！”林旭淡淡道。

　　“林旭，杰客可是天神院的老学员，此时的他恐怕是达到了十破乾坤境界中期！”那宏基此时对着林旭暗道，示意他静下来。

　　“十破乾坤境界中期吗？”林旭微微一笑，今日，自己若是不出手，恐怕会遭受其他修炼者耻笑吧？

　　遭人耻笑，那种感觉，并不是太好，但林旭却也并非无法忍受，但当他眸子看向韩晓琪的时候，他便是清楚，后者为了他，在这成神路上可是闹出了很大的风波，若是今日自己不出来，恐怕会让很多人说她的闲话吧？

　　这种事情，可是林旭不愿意看到的。

　　“学长，出手吧！”林旭道。

　　宏基愕然，没想到在自己透露了杰客的实力后，林旭还是要出手，难道这个新学员，真的能够打败十破乾坤境界后期的修炼者吗？

　　这怎么可能，他的年纪并不是太大，如何与杰客争锋？

　　此时，天神院与天殿院的学员也都是让开了位置，等待着观看林旭与那杰客的战斗。

　　“这家伙……”此时，赵杰叹道，他与林旭也不过是今日在来天殿院的路上见面，但是毕竟同处一个学院，他不希望林旭为了一口气，而被杰客殴打。

　　“似乎他实力不弱。”赵芸道。

　　“哦？”赵杰哑然，既然赵芸这般说了，他倒是看看，林旭的实力到底达到了怎样的地步？

　　天神院，在这一处幽静的院落内。

　　“什么？”王武此时眉头大皱，“带头的是谁？”

　　“杰客！”一位修炼者道。

　　“废物！”王武大骂，“他怎么会是林旭的对手？”

　　“王哥，杰客如今也是达到了十破乾坤境界后期，而且拥有着地级中品神根，对付一个新生，绰绰有余了！”那位修炼者苦笑道。

　　“绰绰有余？”王武神色中有着一股怒火，今日他刚从武灵脉来到这天神院修炼，却是听到了这样的事情，“你知道我弟弟的实力吗？差一步达到百破乾坤境界，还拥有着天级神根，但依旧败了，你觉得杰客能赢吗？”

　　“什么？”这一次，那修炼者也是大惊。

　　他没想到，这新生，居然是拥有着如此实力。

　　“哼，他们也太小看成神路上的神榜了！”王武怒道，“跟着我，去天殿院。”

　　因为王岩与星空神府天神院的那几位老学员都是伤势未愈，所以关于那一战，很多人清楚，但却是不明白王岩真正的实力，但王武却明白，神榜，可不是那么简单的一张榜单！

　　天殿院内，在那巨大的场地内，站着两人。

　　林旭、杰客！

　　两人对视，仿佛有着一团火花在碰撞，极为强烈。

　　轰！

　　此时，杰客元力爆发，而后向着林旭冲去，那速度超然，留下道道残影，感受着那股气势，望着那残影，很多修炼者都是惊呼。

　　而林旭，此时也是爆发出体内元力，可惜，那股气息不过只是初破乾坤境界而已。

　　而那天殿院的新生更是惊叹，如此强大的修炼者，林旭一届新生，如何与他而战？

　　“嘿嘿，这下看林旭丢脸吧？外界只知道杰客是十破乾坤境界中期，而如今杰客可是达到了十破乾坤境界后期，不过纵然是依靠着十破乾坤境界中期，恐怕也是足以将这小子踩在脚下吧！真不知道卡鸣那几人为何连这样一个小子都打不过。”一道道冷笑声从那天神院的老学员口中发出。

　　毕竟，在他们看来，那林旭的实力，实在是不值一提，别说是杰客，就算是自己上去，恐怕也是能够将其踩在脚下吧？

　　“天之怒！”杰客冷道，霎时间一股强大的力量随之而出，在那杰客的身上，有着一股淡淡的黄色光泽，而后那光泽骤然变得强烈，一股巨大的力量从天而降，倾泻而下。

　　轰隆！

　　这仿佛是上天震怒一般，带着一道震耳之音。

　　望着这力量，林旭顿时皱起了眉头，“这么弱吗？”

　　“天之怒？”宏基惊颤，这是天神院的强大武技之一，在这样的武技下，就算是他，也是要暂避锋芒啊！

　　“这家伙，想要一击将林旭打倒啊！”宏基叹道。

　　感受着那股强大气势，在场的那些新生也都是退后了几步。

　　“这是天神院的武技吗？”很多新生也都是露出了一丝惊喜，不知道自己未来能够在这星空神府内学到什么武技。

　　“这一招，估计便能够直接将他打趴吧？”那些天神院的老学员道，他们可是清楚，这武技的霸道，杰客出手便是这武技，显然是想让那林旭明白，在这星空神府内，可还轮不到他这新生嚣张。

　　面对着那镇压而来的力量，林旭并没有出手，而是静静望着那股看似强大对他而言却是极为孱弱的气势。

　　“星空神府的武技？”林旭微微一笑，“希望在这里，所能够学习到的武技，不会让我失望。”

　　“哈哈，林旭，不敢出手了吗？”此时，那杰客也是大笑一声，在这武技下，林旭竟是这般折服了，这也让他有些喜悦，接下来，那便接受我的碾压吧！


第一百五十二章 王武

　　就在所有人认为林旭必败的时候，这一刻，他终于是出手了。

　　一拳轰去，那强大的力量顿时土崩瓦解。

　　而后林旭身影如电，纵然是比之那杰客的速度都是快了几分，整个场中，留下了无尽的残影。

　　哗！

　　此时，很多修炼者都是露出了惊愕的神色。

　　他们没想到，这林旭的速度居然是达到了这般恐怖的地步。

　　而就在此时，林旭的精神力量随之而出，强横的精神气息宛如海洋般，让人感觉到无比的浩瀚。

　　嗡嗡！

　　一座巨塔形成，直接落下，而后化作万千威压。

　　锵！

　　此时，那杰客将体内全部实力爆发，气势增强不少，宏基也是震撼，原来杰客的实力已然达到了十破乾坤境界后期，就算是他对付起来，怕是也有些麻烦。

　　轰！

　　天炎塔光华不减，竟是直接压落而下。

　　望着那脸色苍白的杰客，很多修炼者眼瞳骤然瞪大，宏基也是眉毛一挑，“精神构装师，而且还是……八级中级精神构装师。”

　　“怪不得他有着自信！”宏基叹道，这家伙，似乎真的是有着强大的实力啊。

　　毕竟就算是在这星空神府，依照林旭这般岁数达到八级中级的也是罕见，简直就是屈指可数。

　　锵！

　　一股剑气顿时爆发，而后在杰客的手中多了一把兵器，那是一道散发着金色光芒的黄金剑，不知何种材料制造而成，其上纹路闪动，有着一丝让人心悸的力量。

　　轰轰轰！

　　黄金剑直接刺向那天炎塔，发出轰然巨响。

　　只可惜，就算在这黄金剑下，那天炎塔依旧是纹丝不动，仿佛万千年来，这亘古巨塔一直傲立在此一般。

　　苍穹屹立，巍然不动！

　　一股难以言喻的气势从那天炎塔内散发而出，桀骜世间，睥睨天下！

　　嘭！

　　天炎塔上光华一闪，一丝精神威压释放而出，直接将杰客弹飞而出。

　　噗嗤！

　　杰客鲜血喷出，身影也是砸在了地面之上擦出了一道数十米的长痕方才是停下。

　　望着这一幕，不少修炼者都是倒吸一口凉气，望向那天炎塔，看向林旭的神色中也是多了一抹敬畏。

　　啊！

　　杰客大吼一声，体内光华闪耀，其气势在此时居然是涨动了不少。

　　“地级神根？”很多修炼者惊叹，没想到这杰客居然是拥有着地级中品神根，而在这神根下，他的气势也是有所增加，短短瞬间便是达到了十破乾坤境界巅峰。

　　“不好……”望着这一幕，宏基道，对方的那神根可是非同小可啊！

　　毕竟地级中品，纵然是在这星空神府内，也是没有多少修炼者能够拥有。

　　轰！

　　黄金剑再度刺向那天炎塔，但眼前的一幕却是让人难以置信，天炎塔光华依旧，甚至是没有留下一丝痕迹。

　　嗡！

　　一道光芒从其上面散发而出，那杰客彻底被击飞，鲜血也是随之留出，而后林旭身影微动，直接出现在空中，一拳挥舞而出，狠狠砸下。

　　嘭！

　　一道低沉声音发出，那杰客直接落在了地面之上，再也难以动弹。

　　输了！

　　杰客如此实力却还是输了，而且似乎那叫做林旭的青年根本就是没有怎么出手，只是施展了一拳一塔，仅此而已。

　　在这场中，一片寂静。

　　而林旭就这般缓缓的走到了那杰客的身旁，然后抬起了脚，猛然踩了下去。

　　啊……

　　一道痛苦的嘶吼自那杰客的口中发出，此时很多修炼者也都是惊讶起来，这是真正的将那杰客踩在了脚下。

　　一位新生，踩了那天神院的老学员，真是令人震撼。

　　宏基也是愕然，这么多年来，他还是第一次见到天殿院的学员敢用脚踩在那天神院学员的脸上。

　　“这家伙……”宏基愕然道，看来今后的这天殿院，是无法平静了，要知道在那天神院内，还有着很多厉害的家伙，那些修炼者可不是林旭所能比拟的。

　　“妹妹，你的眼光不错，不过可惜了，这家伙有女人了，要不然你可以嫁给他！”那赵杰望着这一幕，顿时感慨道，而后便遭受到了赵芸的一个白眼。

　　“你……”此时天神院的修炼者都是愤怒无比，元力爆发向着林旭冲击而去。

　　锵！

　　一道青色光芒闪现，韩晓琪站在了林旭身旁，凝视着这些人。

　　轰！

　　而就在此时，一道身影出现，随之而来的是那如同潮水涌来般强悍的气势。

　　来人眉目粗狂，一张并不算的英俊的脸蛋，但是却有着一股强大难以抵抗的气势。

　　“王武！”纵然是宏基此时也是震惊无比，这星空神武榜前一百的强者，怎么出现在了这里？

　　“这小子糟了！”宏基暗叹，论及实力，那杰客他还是能够应付，而这王武，却不是他所能够比拟的。

　　在这星空神府几十万学员内，能够超越王武的也不过几十人。这样的修炼者，岂是他所能抗衡的？

　　“你便是林旭？”望着脚踩杰客的青年，王武眸子内有着一层寒意。

　　“没错！”林旭点头，他能够清晰的感觉到对方的杀气，而且这王武的气势也让他有些心悸。这居然是一位真真正正的百破乾坤境界修炼者，若是靠自身实力，林旭难以与这样的修炼者抗衡，除非是……开启神根！

　　“胆子不弱！”望着林旭，那王武森然道。

　　“一般般！”林旭淡淡说道。

　　“就是不知道，我若出手，你是否也能够将我踩在脚下？”此时，那王武冷道。

　　话语落下，宏基心中猛然一颤，这王武，居然也要出手了吗？这家伙若是出手，林旭的下场恐怕是不会太好过。

　　此时，那些天神院的学员也是从震惊中走出，望着王武，眼中顿时多了一丝崇敬之意，听着他的话语，他们心中也是一阵冷笑，林旭这次，要遭殃了。

　　“可以试一下！”林旭盯着那王武，眸子内的意味也是变得更加深邃起来，仿佛在这眸子深处，那火焰再度燃烧了起来。

　　他明白，这家伙，绝对是难以对付的！

　　既然要出手，那绝对是一战占据先机。


第一百五十三章 轮回斩

　　轰！

　　一股强大的力量自王武体内爆发，在他看来这眼前的林旭，虽然实力强大，但若是想与他抗衡，简直是不可能之事。

　　那股气息随即化为一道吼声，那仿佛是上天的震怒，雷霆的咆哮。

　　“天之怒！”很多修炼者都是震颤。

　　从杰客手中施展出来的天之怒，与这王武手中的天之怒完全就是两回事。

　　林旭眸子深处的那火焰也是越来越炙热，而后出手，强横的气息宛如浪水潮流一般。

　　嘭！

　　整个天殿院微微轻颤，但若是响起一道强大的声音，震耳欲聋，而那元力光泽也是散向四方，刺人眼球，一道道光芒从中释放而出，元力也是化作道道涟漪，荡漾向四方。

　　蹬蹬蹬！

　　此时林旭直接退后了十几步，而那王武却是仅仅退后了三步而已。

　　手臂微微传来麻痹之感，这一刻，望着王武，林旭眸子深处的火焰燃烧更盛，这一次他要彻底出手了。

　　“天殿院内还不是你们惹事的地方，新生与老生战斗，似乎并非是新生入院的第一天。”一道声音自那天殿院的深处传来，化为道道音波，让人脑海顿时眩晕了起来，那股强大的力量，让人难以阻挡。

　　“半步轮回修炼者？”很多人惊叹，这一刻，居然是半步轮回修炼者出手了，虽然没有看到其人身影，但也足以让人震撼了，毕竟达到这等实力的修炼者，可还不是他们所能应对的。

　　王武脸色铁青，那该死的天殿院导师之前不出手，偏偏要在这个时候出手，分明就是故意而为。

　　传闻天殿院与天神院一直不和，看来那传言也并非是虚假。

　　“算你好运！”王武怒视林旭，“一年后，你便算不得新生，到时候我倒要看看，究竟谁能够保你？”

　　话语落下，王武也是带人离开。

　　天殿院，因为林旭今日所做，所有修炼者对其也是无比的敬畏，就算是那宏基也是无比的欢喜。

　　今日，可谓是让那天神院丢足了面子，让天殿院赚足了脸面，只是未来恐怕有些麻烦，毕竟那天神院可不是那么容易对付的。

　　新生入院，林旭等人也是见到了天殿院的导师。

　　这只是天殿院的导师之一，但是却拥有着半步轮回修炼者的实力，据说在这星空神府内可是拥有着轮回修炼者，以及那传闻中的神。

　　而那星空神武榜上前二十的修炼者可都是有着专门的神导师，因为天殿院内从未有修炼者进入到前二十，所以从来没有人见到过天殿院的神。

　　望着进入天殿院的新生，那半步轮回导师也是微微一惊，而后露出了笑意，“这一次，进入天殿院的学员，似乎不少啊。”

　　听着这道笑声，很多修炼者都是露出了苦涩之意，这一刻，他们也都是清楚在这院内很难成神的秘密。

　　“呵呵，天殿院，一直以来都是被称之为星空神府最小院落，不过既然这院落一直存在没被取代，便是有着其存在的道理。”导师道，“以往新生只有二十几人，不过如今却是有着将近一百人，不错不错。”

　　“既然已经到了这天殿院，你们便是要好好修炼，我会教导你们我力所能及的武技、功法、秘术。”导师的这句话倒是让不少修炼者打起了精神。

　　“不过有一句话，你们首先要谨记！”那导师道，“如果天神院的学员有闹事的，就给我狠狠揍，照死给我揍。”

　　这一句话也是摆明了天殿院与那天神院有着不和。

　　“今天这位学员就做的不错！”那导师指了指林旭，而后他挥手一抛，一道元力包裹的光芒便是出现在了林旭的手中，“这是一套轮回秘术，轮回斩，奖赏给你了。”

　　轮回秘术，单凭这四个字便是让人热血沸腾。

　　“今后，若是有学员占理能够在公共场合狂殴天神院学员，那么也可以获得与他一般的奖赏。”导师道，“对于其他院，若是有人挑事，一样给我揍，其他院的规矩我不知道，在我们天殿院，就是这么霸道的规矩，我们不怕谁！出了事，我给你们撑着，我撑不了，我们院里也有轮回修炼者，也有神，并不怕他们。”

　　这句话听起来让人热血沸腾，但是却有几人能够如林旭这般？

　　不过看着导师视轮回秘术如草芥的模样，这些学员也是露出了笑颜。

　　看来这星空神府，果然是不一般啊！

　　日后，恐怕他们也是有机会学习到这样的秘术，甚至有着一丝希望见到那神导师，学习到神之秘术！

　　“对了，除却平时的修炼外，你们还需要外出猎兽采取灵药以支付你们学费，学费不够，可是要被踢出学院的。”那导师笑道，“一年后，新生考试，到时候我们院内会选举几人去参加与其他院落竞争，若是有什么恩怨，在那战斗中可以解决，而且那一次战斗，也是解决与老学员矛盾的好办法，说不定还能够借此机会冲击那星空神武榜！”

　　话语落下，那导师饶有深意的看了林旭一眼，显然这句话是对他而说的。

　　“另外，还有最后一件事，我想你们应该很关系。那便是成神的名额，你们很多有来自其他界域成神路的修炼者，也有着其他大陆而来的修炼者，我只想告诉你们，虽说天殿院成神的几率不高，但并非是没有，成神，起码先要进入那星空神武榜前二十，到时候会有神导师来教导你们，那时候的你们方才有着资格进入真正的天殿。”

　　导师换了一口气，继续道，“之所以这些年天殿院无人成神，完全是你们自己不争气，那前二十的名额，一直被其他院的修炼者霸占着，才导致了这些年，天殿院无一人成神。”

　　他的话语，倒是让的宏基等一些老学员面红耳赤。

　　“不过似乎你们这一批学员，很不错！”那导师笑了笑，“希望你们之中有能够挑战那星空神武榜前二十的修炼者。”

　　“会有人带你们去住的地方，明天，正式修炼！”一道话语落下，那导师也是悄然离开。

　　而林旭则是盯着那手中的秘术。

　　“轮回斩！”


第一百五十四章 选取巨兽

　　在这星空神府内，林旭与杰客的战斗也是被传向了各大院落，这一刻，无数人知晓了林旭的名字。

　　入院第一天，暴揍学长！

　　不过当知道其事情经过的时候，很多学员都是露出了不同神色，这杰客可是带人挑事，而且还去往了那天殿院。

　　在这神府内，所有人都是清楚，那天殿院仿佛是有些特别，与天神院一直不和，不仅是他们的学员之间不和，传闻就算是这两个院落的导师之间也是并不和睦。

　　“好刺头的新生！”其他院落也都是冷笑道，显然林旭已经是被不少修炼者盯上了。

　　“林旭，就是她维护的那个小子吗？”此时，在那万古院内，神榜排名第二十八的罗万千眉头微微一皱，随即露出了一道森然笑意。

　　“他……终于来了吗？”此时，那星空院神榜排行第四十七的周九州也是露出一抹冷意。

　　在这成神路上，他们都是见到了韩晓琪，而且皆是被后者用着凌厉的手段打败，对此，他们毫无怨言，但是这样的女子，凭什么喜欢一个懦弱的男人？

　　那林旭，若是有实力，有气魄还好。

　　很可惜，似乎他并不具备！

　　而关于这件事情，在这星空神府内也是逐渐传开。

　　成神路，上百万年来一次，如此盛事，那星空神府也是无比在意，在这成神路上涌现出来的天才，并不见得能够与星空神武榜上的修炼者抗衡，但显然也是一张权威性的榜单。

　　天殿院内，林旭望着韩晓琪，听着对方讲述这一月来的事情，顿时感慨万千。

　　“你这妮子，恐怕日后你的那些仰慕者会一直来找我麻烦吧？”林旭也是无奈。

　　韩晓琪白了林旭一眼，眼中充满了得意。

　　只是这一刻，她并未问及灵溪的事情，而林旭也是没有在这个时候将灵溪道出。

　　“听说在这星空神府内，只要进入神武榜前一百，便是可以得到一座独立的山脉，要不然你抢个前一百，到时候我也能进入其中做小白脸，那时候我们便能够住在一起了。”林旭看着她，轻声道。

　　“哼！”韩晓琪娇哼一声，脸色也是绯红起来，这家伙，净是想些这东西……

　　随后她便是离开，去往了天殿院女子住宿的地方。

　　夜晚，林旭在密室内望着那手中的秘术，心中也是微惊。

　　轮回秘术，轮回斩！

　　看了一眼其内的介绍，林旭也是微微感慨，恐怕这秘术并不是那么容易修炼的吧？

　　“此秘术源于太古，就算是太古密宗内也有着一些介绍，可没想到今日见到了真正的秘术，星空神府，真是大方，底蕴真强大！”林旭感叹道，拥有着众多神的神府，真是令人惊叹，真不知道那些神武榜单上前二十的修炼者在得到了神导师的指导后，实力达到了怎样的地步？

　　“在这里，依然不能成就轮回啊！”林旭叹息，此地虽然奇特，但是他毕竟是天玄大陆之人，唯有在那片区域借助元力，方才能够成神，只可惜那一个轮回名额已经被他占据了……

　　天殿院，深处！

　　“心疼啊！真是心疼！那可是轮回秘术啊，那可是轮回斩啊！”一位老者在这大厅内踱步不停，一夜未睡。

　　“不是你让我给他的吗？”那位半步轮回导师丁秋道。

　　“唉，当时不是一激动吗？”那老者叹道，他是这天殿院的轮回导师，实力已然达到了轮回地步。

　　“算了，你回去吧……真是心疼，估计要一宿不眠了。”那轮回导师叹道，“要不是因为他来自天玄大陆，我怎么可能给他那种秘术？”

　　翌日，天殿院学员开始正式修炼。

　　“院落内，有着各种不同等级的星空巨兽。”那半步轮回导师丁秋道，“你们可以按照自己的等级也选取它们当做对手，不过你们可以放心，这些巨兽不会伤及你们性命，但……要是你们实力不济，可是有着苦头吃。”

　　对此，这些学员也是露出了兴奋之色，皆是跃跃欲试。

　　“这些学员，会选取什么等级的巨兽？”此时宏基等那些老学员也在一旁，他们也是要修炼。

　　“据说在这星空神府，曾经收下了一个学员，直接挑战半步轮回巨兽，而且还将其打败了……”一位学长道。

　　“那都是多少年前的事情了，就这几万年来说，在这星空神府内，新学员能够第一次能够战败百破乾坤境界的巨兽都不错了。”宏基道，“那个叫做林旭的学员不错，或许可以尝试挑战那百破乾坤境界的巨兽，只不过下场会凄惨一些。”

　　宏基的话语也是让其他人点了点头，林旭虽然实力不弱，但是毕竟年轻，绝不是那些百破乾坤境界巨兽的对手。

　　“选取一头十破乾坤境界的巨兽吧。”那赵杰叹道，“我可没你那么妖孽……”

　　对此，林旭也是微微一笑。

　　而后其余人也都是选取了自己要与之对战巨兽的等级，这一刻，轮到了林旭，所有人也都是将目光停留在了他的身上。

　　“这家伙，或许要挑战十破乾坤境界巅峰的巨兽吧”很多人都是猜测道，毕竟那杰客实力可是达到了十破乾坤境界后期，再加上那神根，更是将气息达到了十破乾坤境界巅峰，可还是败了，林旭的实力也定然是达到了那般地步。

　　“百破乾坤境界中期的巨兽吧。”林旭淡笑道，而后却是发现场中那一对对眸子齐刷刷的盯着他。

　　百破乾坤境界中期？！

　　那一个等级对于在场的修炼者来说可是遥不可及啊，就算是灵女也是一惊，没想到林旭居然是要求这般等级的巨兽。

　　“咳咳……”丁秋导师微微干咳，方才让这些修炼者从震惊中走出。

　　“真是个大胆的家伙！”宏基等人也是惊道。

　　“你呢？”林旭看向韩晓琪，后者的实力可是让林旭都难以猜测。

　　“百破乾坤境界层次的巨兽对我来说用处不大……”韩晓琪俏皮的看着林旭道，而后看向那丁秋，“导师，我选取半步轮回巨兽吧。”

　　一句话落下，整个场中，死一般的静寂。


第一百五十五章 新生雷神

　　半步轮回等级的巨兽？

　　对于很多人来说，这简直就是一个遥不可及的等级，哪怕是参加那成神路，拥有着神根的青年，也不见得能够在未来达到这般等级，更不见得能够与这样等级的强者战斗。

　　而韩晓琪，这一刻，却是达到了这般地步！

　　“怪不得她能够达到神榜二十七！”很多人都是惊叹道。

　　林旭笑了笑，也是越发的感觉到自己必须要得到神灵了，若不然恐怕真的要被这妮子压在下面了。

　　“你可要加油了！”韩晓琪对着林旭也是挥了挥粉嫩的拳头，而后便是走向了那院落。

　　轻舒一口气，林旭也是向着那百破乾坤境界中期实力等级巨兽所在的位置走去。

　　“空山巨兽？”林旭愕然，对于天玄大陆的妖兽他几乎全部认得，但是对于这星空的巨兽，他却是不认识多少。

　　眼前的这宛如一座巨山般的巨兽，让他也是一惊。

　　“这家伙，好大的体积！”林旭道，而后他看向这巨大而空旷的院落，这里有着纹路闪耀，竟是神之纹路，倒是不用担心因为战斗而毁损这片区域。

　　宏基等人还没有从韩晓琪那挑战半步轮回巨兽的惊讶中走出，他们神色愕然，眼眸内也有着一分呆滞。

　　“若是她真的能够战胜那半步轮回巨兽，恐怕以后就能成为轮回导师弟子了？”宏基等人吞了一口口水道。

　　成为轮回导师的弟子，在这天殿院，可是仅仅拥有着几人而已啊！

　　“吼……”当那空山巨兽发现林旭的时候，顿时吼叫一声，震慑四面八方，感受着这般刺耳的声音，林旭那弱小的身躯也是微微一颤，而从那巨兽口中还带出了一道劲风，吹向林旭宛如刀割一般。

　　百破乾坤境界中期，居然是如此的强大？

　　嗡！

　　这一刻，林旭也是将天玄变密法开启，三变合一，实力顿时增强不少，而后他精神力量爆发，赫然向着那巨兽冲击而去。

　　“哧！”巨兽口中发出一道奇特声色，而后带着一道威压而来，狠狠向着林旭袭击而来。

　　嘭！

　　林旭精神力量顿时与这股力量撞击在一起，发出轰然巨响，随后他身影一纵便是来到了那巨兽的眼眸处。

　　咻咻！

　　林旭天眼开启，顿时释放出两道光芒，向着那巨兽射去。

　　铛铛！

　　两道光芒直接袭击在巨兽的躯体之上，发出有如金属碰撞般的声音，只可惜那巨兽却是安然无恙，天眼之力，仅仅是在这巨兽身躯上留下两道红痕。

　　看着这般情况，林旭也是发出了一声苦笑，这巨兽的躯体，可真是强横。

　　锵！

　　此时，在林旭手中多了一把天玄剑，看来也唯有依靠这把剑，方才能够撼动这巨兽。

　　精神力量，加上元力，林旭在这一刻，也是疯狂的对这巨兽进行攻击，此时力量也是荡漾向四方，靠着那神之纹路，林旭与那巨兽的战斗方才没有造成这片区域被毁灭。

　　时间悄然逝去，很多修炼者都是被抬了出来。

　　显然在与巨兽的战斗中，他们受下了不轻的伤势，想要修养，必须借助灵药，而那灵药要么使用自己储存的，要么在这星空神府使用兽晶购买。

　　“林旭还没有出来吗？”此时赵杰兄妹也都是与那十破乾坤境界妖兽战斗完毕，看着他们的神色，虽然有些疲惫，但显然是取得了胜利。

　　“没有！”宏基等人也都在此处，摇了摇头。

　　轰！

　　终于，一个青年出现，他身上有着几道伤痕，脸色也是有些苍白。

　　吞服了灵药后，他看向丁秋，“导师，那个大家伙已经倒下了，我是不是可以挑战百破乾坤境界后期的巨兽？”

　　这句话落下，无数人倒吸凉气，这家伙真的打败了那百破乾坤境界中期的巨兽？！

　　还要挑战百破乾坤境界后期的巨兽，他是疯了吗？一头中期的巨兽都把他搞得这么狼狈，如今他还有力气再战吗？

　　灵女也是惊讶，林旭如今的实力，似乎也太强大了吧？

　　如此，百年后他与青龙道人的战斗，岂不是能轻松取胜？

　　只是林旭却明白，那青龙道人的实力还在他之上。

　　“可以！”丁秋望着林旭，然后开启了一个院落。

　　嘭嘭嘭！

　　随之时光流逝，林旭终于被抬了出来，看样子，显然是受下了很重的伤势，而这一次挑战，他败了！

　　但那巨兽，显然也是伤痕累累。

　　不过饶是如此，依旧是令得很多人震撼，这消息也是被天殿院封锁，不准传扬出去。

　　夜幕下，韩晓琪凝视林旭，照料着他，倒是没有回去。

　　“胜了？”林旭笑道。

　　韩晓琪点了点头，“开启了神灵种，侥幸胜利。”

　　林旭也是点了点头，心中也是暗道，如今自己要是在战斗中开启神根，或许也能够与那半步轮回的巨兽一战吧？

　　“丁秋导师封锁了消息，其他人不知道这场战斗结果，不过明日我就要跟随木灵导师修炼了。”韩晓琪道。

　　“木灵，轮回导师吗？”林旭道。

　　“恩！”韩晓琪点头，眸子内有着一抹不舍。

　　跟随那木灵修炼，她便不能时常能看到林旭了。

　　“早知道如此，今日便不该出手。”韩晓琪叹道。

　　“在那里等我，我会尽快去找你！”林旭道。

　　韩晓琪点了点头，而后在这夜幕内，留了下来，并没有离开。

　　翌日，林旭竟是再度出现。

　　昨日虽然重伤，但他今日依旧挑战那百破乾坤境界后期的巨兽。

　　毫无疑问，他又败了！

　　又过一日，林旭继续挑战那大家伙！

　　又败了！

　　这段时间，望着那到了迟暮时分就被抬出去的林旭，天殿院的学员也都是麻木了。

　　“这家伙……”很多人都是惊叹，林旭能够达到如今实力，看来也并非是天赋与运气，这家伙的坚韧不恼真是让人充满敬畏。

　　半个月后，天神院破格录取了一位新生。

　　而在这入院的第一日，很多修炼者都惊讶。

　　毕竟在这星空神府建立以来，可是还没有这般规矩。

　　在这第一日的时候，王岩认出了他，在那成神路上，他遇到过此人，也被他打败，这家伙，正是雷神。


第一百五十六章 两月时光

　　当雷神入院的那一刻，王武也是有些惊讶。

　　因为王岩的缘故，王武也是出手想要教训一下这桀骜的家伙，只可惜，那结果却是出乎所有人意料。

　　王武败了！

　　败的极惨！

　　纵然对于那神榜王武已经有了足够的重视，纵然他对于雷神也是无比正视，但在那犹如天罚一般的雷电下，他一败涂地，根本没有还手余地。

　　因为天神院的缘故，这件事情并没有传扬出去，而那星空神府的星空神武榜也是没有变化。

　　但王武却是清楚，这个新生，绝不是寻常的家伙。

　　“恐怕他能够冲进神武榜前二十吧！”王武感叹道。

　　在打败了那半步轮回巨兽后，雷神便是彻底消失在了这天神院学员的眼皮下，而对于这一切，也不过是王武等寥寥数人知晓。

　　“还需要一年吗？”天神院深处，雷神冷道，“星空神府的规矩，还真是多！”

　　而站在他身前的正是天神院的一位神！

　　对于雷神的话语，他也是无奈。

　　随即雷神离开，根本没有留下来修炼，只是留下了一道淡淡的声音，“一年后，我会出现！”

　　一年时光，在这修炼界可不算漫长。

　　而今日，已经是距离那新生入院过去了一月时光，在这一月内，林旭每日都与那百破乾坤境界后期的巨兽战斗。

　　吼！

　　在这一月时光内，就算林旭不疲惫，那巨兽也是略感疲惫了，它怎么也不会想到这个家伙会天天来骚扰自己。

　　嘭！

　　巨兽爪子向着林旭拍落而下，想要将林旭拍为肉酱，在这巨兽眼中，这个青年实在是太过烦人了。

　　“轮回斩！”此时，林旭喝道，在这院落中一道光芒骤然闪耀，而后一道轰隆之音发出，使得其他院落的修炼者都是能够清晰的听到。

　　在这隆隆之音下，金色的光芒宛如浪潮一般翻滚，元力也随之迸发，而后一道强悍的力量形成，直接斩向那巨兽。

　　锵！

　　那巨兽挥动爪子，带着一股凌厉的劲风与之碰撞。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的声音随之发出，那巨兽的身躯竟是被撼动退后了几步，鲜血滴沥，显然这一次碰撞，那巨兽没有占到什么便宜。

　　“咦？”一道惊咦声在此时随之发出。

　　“这家伙，只用了一个月就掌握了轮回斩？”这道奇异的话语落下，显得有些不可思议。

　　林旭的修炼速度，似乎超越了他的想象。

　　“一月时间，实力没有一丝精进，战斗技巧却是增长了不少啊！”那道惊呼声落下，却不被外人听闻。

　　“应该是他的特殊体质，或者修炼了什么玄妙的功法吧？”那道声音再度道。

　　吼！

　　那妖兽再度怒吼，向着林旭袭击而来。

　　……

　　“已经两个月了！”宏基等人神色也是凝重，林旭这家伙，实在是太引人注目了，他们想要不关注都不行。

　　连续挑战那百破乾坤境界后期的巨兽两个月，每次迟暮都被抬出来，岂能不让人注意？

　　轰！

　　那院落内，林旭继续与巨兽而战，强横的力量随之迸发，一道天地法则顷刻间产生，直接将那巨兽冻成了冰雕，但随后那巨兽身躯一抖，这冰块便随之破碎，而就在这一瞬间，林旭身影如电，直接冲上了巨兽的头颅之上。

　　咚！

　　雷之符文出现，一道道雷电袭击而下，在这巨兽身上留下道道血痕。

　　嗡！

　　草木法则形成，化为一条丝带直接将这巨兽捆绑，而后林旭施展天玄剑刺向这巨兽。

　　呼！

　　巨兽身体被束缚，口中喷出一道光线，而林旭的身前却是出现一幅太极图案，直接将那光线抵挡而下，随后林旭一剑刺下。

　　嗷……

　　那巨兽发出一道撕裂般痛苦的声音，眼中赤红射出两道精光，而林旭施展出凌虚身法直接躲闪而去。

　　与此同时，精神力量化为一柄巨剑，从天而降。

　　“最后一击！”林旭深呼一口气，将体内元力消耗，元力浪潮下，一道金光落下，正是那轮回秘术，轮回斩！

　　轰！

　　巨大的声音在这片院落内回荡，终于，那巨兽倒下了，眼中没有一丝不甘，反而是有着一种解脱，那巨兽盯着林旭，倾吐气息，仿佛是在说，“以后再也不用受这家伙的骚扰了。”

　　对于巨兽治疗所提供的灵药，自然是有挑战者提供，也就是林旭所提供。

　　“两个月，所有兽晶和灵药都消耗完毕了。”林旭叹道，“看来要出去猎杀星空巨兽了……”

　　在这院落外面，有着几位修炼者在等待。

　　“时间差不多了，我们应该进去抬他了吧？”一位修炼者道。

　　“似乎那响声已经停止了，看来战斗结束了，将他抬出来吧。”另一位修炼者道。

　　而就在他们准备动身的那一刻，这院落的大门被推开了。

　　林旭遍体鳞伤的从中走了出来。

　　望着林旭的身影，那门前的修炼者对视，这林旭……居然是走出来的？

　　很多人也都是看到了这一幕，十分哑然，而后他们冲进了那院落内，只见那巨兽倒在了地上，眼神也是黯淡了几分。

　　吼！

　　那巨兽虽然伤势极重，但还是吼出了一声，直接将这些修炼者吓了出去。

　　“他……他赢了？”很多人难以置信，露出了惊骇神色。

　　这两日，林旭并没有在出手挑战巨兽，而是在养伤，在这两个月内他积攒的伤势也是越来越重，不过因为他本身精通那天医神术，伤势恢复起来也是无比迅然。

　　三日之后，林旭再度出现，竟是直接离开了这天殿院，向着星空神府外而去。

　　“这家伙，居然就这么离开了。”天殿院的很多修炼者愕然。

　　“完蛋了，他这次出去，那些天神院的家伙，怎么会放过他，在这神府内，那些家伙不敢动手，但若是在这神府外……”很多修炼者眼眸内有着一丝担忧。

　　天殿院深处，一位年迈的老者查阅着资料。

　　“逆天厄难体……”那老者轻呼一声，随即神色一凛，露出了一抹惊骇之意，那惊骇内，却是夹杂着一丝深深的敬畏。


第一百五十七章 丛林围堵

　　逆天厄难体，五个字所代表的含义，那老者虽然清楚，但却不尽详细。

　　而后他开始搜索那无比古老的资料！

　　太古典籍，那老者终于是发现了关于这体质的记载。

　　一个林天逆，彻底让他震撼。

　　“是他……”老者身躯颤抖，眼眸内有着一抹震撼与激动，三十万年前，天玄大陆出现了一位强者，身居逆天厄难体，强大无比，震慑九大生死禁地，是为玄天！

　　而这体质居然是前所未有，到了如今，那体质被称为远古体质，但这老者却是隐隐听闻，在那太古年间曾出现过逆天厄难体。

　　望着这资料，老者彻底呆滞了。

　　林天逆，纵然是在那太古年代恐怕也是没有几人知晓吧？纵然是他也不过是听闻过这个名字。

　　因为曾传闻神女曾经无意间吐露出这名字。

　　“他……究竟是怎样的人？”虽然知晓那个名字，但在这太古典籍上却是根本没有关乎林天逆的丝毫记载。

　　“这逆天厄难体出现在太古年间，看来天下人都是误解了，这并非是远古体质，而是……太古体质！”老者轻叹，随即继续翻阅资料，却是发现，纵然是星空神府的典藏内，也是没有关于林天逆的记载。

　　这真的是一个神秘而不可知的修炼者啊！

　　这一刻，林旭飞出星空神府，很多修炼者发现，而这消息也是传向星空院、万古院、九幽院、天神院……

　　随即，有着不少修炼者离开，向着那神府之外而去。

　　“还以为你会一直躲着，却没想到，这一刻你真的离开了天殿院。”一道冷笑声发出，那星空院的周九州身影如电向着神府之外而去。

　　而那万古院的罗万千也是得到了消息，直接飞跃出去。

　　成神路上，修炼者无数，也不知从何得知，皆是向着一个方向而去。

　　“林旭吗？”星空内，雷神倒是没有追逐他而去，而是盯着眼前修炼者。

　　“那个叫林旭的修炼者，很强？”一位青年盯着雷神道。

　　“或许以后会很强！”雷神道，“不过，他应该没有以后了。”

　　“你要杀了他？”青年神色一凛，惊讶道，“你是成神路一员，对于我们来说若是真的出手杀人，那么恐怕就会彻底失去成神的资格，这样可不值得。”

　　“我怎会杀他？只不过是彻底废掉他而已！”雷神道，“对于未来的后患，废掉一个，少一个！”

　　“那你今日出现，也是想要废掉我？”青年凝眉，有着一丝凝重，而他也正是神榜排名第十七的奥罗。

　　“抱歉，你根本没有让我感觉到一丝危机感，所以……我并不会废掉你！”雷神坦然道。

　　“哼，我倒要看看，传闻中的雷神究竟有着怎样的能耐！”奥罗冷道，没想到这家伙对于自己竟是如此的轻视。

　　“万古界域，早晚有一天也会成为天界的下属界域，今日，我便让你明白，天之力量的可怕！”雷神怒道，而后在这星空内顿时出现一片雷海。

　　在这闪烁着巨大力量的雷电海洋内，雷神的气势更加强盛，甚至是无可匹敌……

　　……

　　咻咻咻！

　　在一处星空丛林内，林旭身体如电，化作一道道光线，天眼下，他也不知在此处采取了多少灵药。

　　吼！

　　巨兽嘶吼，而后林旭出手猎杀一头头巨兽。

　　终于，这一刻，他来到了那丛林深处。

　　天眼下，林旭也是看到了外面的情形。

　　“没想到，居然来了这么多人。”林旭嘴角掀起一道笑容，虽然被这么多的强者逐渐包围，他依旧是无比的淡定。

　　丛林深处，巨兽嘶吼声更是响亮，显然到了这里，那些巨兽的实力也不是外围所能比拟的。

　　轰！

　　整个星空区域猛然一颤，林旭的面色也是略微有些苍白，显得凝重起来。

　　吼！

　　伴随着地面的颤动，一头头强悍的巨兽出现，望着林旭的目光也是有着几分不善。

　　吼！

　　此时，林旭体内那龙之筋骤然闪亮，而后一道吼声发出，声音震惊四面八方。

　　这声音虽没有那几头巨兽的声音响亮，但却夹杂着一丝威压。

　　这一刻，林旭的手心也是有着一些汗水。他不知道，在这星空内，这龙之威压是否对这些巨兽有着效果，若是那些巨兽一旦进攻，那么他会将那元玉石台拿出立即离开。

　　呜……

　　突然，最前方的那巨兽一下匍匐在地，让这丛林都是一震，而后其余的巨兽也都是匍匐下来。

　　望着这一幕，林旭终于是松了一口气。

　　“纵然是在这星空内，巨龙也是兽类的巅峰强者啊！”林旭嘴角露出一丝笑容，对于那巨龙也是多了一抹敬畏。

　　面对着这些巨兽，林旭安心下来。

　　在这星空内，自己的安全也算是有了一抹保证。

　　龙吟、龙之筋，真是非凡啊！

　　“他进入到了那丛林深处！”此时一些修炼者出现在了这丛林内，望着前方道。

　　在这里生存多年，那些星空神府的老学员明白，在那里，可是拥有着半步轮回等级的巨兽，并不是他们所能够抗衡的。

　　对此，周九州、罗万千等人也都是皱起了眉头。

　　“他早晚会出来的！”罗万千道。

　　“罗大哥，到时候他出来后，可否让我先出手？”周九州凝视着罗万千道。

　　对此，罗万千倒是没有争抢，想起那一日韩晓琪与他战斗的情形，他的嘴角便是一阵抽搐。

　　若是到时候真的将这林旭打残，恐怕到时候不仅得不到她，还会使得她愤怒出手吧？既然这周九州愿意第一个出手，那么便交给他吧。

　　那林旭，在罗万千看来，可还不是周九州的对手。

　　“初破乾坤境界修炼者，就算武技、秘术强大，又怎能与百破乾坤境界修炼者抗衡？”罗万千心中道，对于林旭的实力等级，他也是知晓了。

　　“这一次，一定要打残他，相信韩仙子绝对是不会喜欢一个废物吧？”这些修炼者都是露出一道笑意，这一次出来这么多修炼者，显然他们没有打算让林旭安然回去。


第一百五十八章 周九州

　　此时，在那天殿院内，丁秋导师眉头微皱。

　　“导师现在怎么办？那些家伙肯定是不会放过林旭的。”宏基道。

　　“星空神府的规矩，除非是迫不得已之下，我们这些导师可不能随便的参与神府外的战斗。”丁秋也是皱起了眉头，“除非是你们帮他……”

　　“我们？”宏基也是微叹，要知道天殿院的实力可是极弱的，这一次听说有着不少老学员也去往了那星空丛林之内。

　　“韩晓琪呢？”宏基顿时问道，这个女子的实力可是比他还要强悍，而且依照她与林旭的关系，这个时候定然会出手的。

　　“她……她早就打败了那半步轮回巨兽，离开了天殿院外院。”丁秋叹道。

　　此话落下，宏基身躯猛然一颤，那个青衣女子居然真的胜了，他们还以为因为那场战斗，这段时间韩晓琪一直在养伤，却没想到竟是这般情况。

　　进入内院，行动更是不便。

　　“我去带天殿院的其他学员，就算不是他们的对手，相信我们在，那些家伙是不会乱来的。”宏基道。

　　“也只有如此了。”丁秋叹道。

　　而后那宏基带着灵女、赵杰兄妹等人以及天殿院外院的一些学长向着那星空丛林而去。

　　在这丛林内，罗万千等人等待了多时，终于是听到了一丝声响。

　　一道身影出现在了这片区域。

　　眸子内有着一丝精光，林旭望着前方突然笑了笑，“诸位，躲藏的不容易吧？”

　　咻咻咻！

　　话语落下，一道道身影出现，望着林旭，皆是有着一道冷意。

　　“林旭，没想到你居然敢出来，还以为你又要躲着呢，怎么被里面巨兽驱赶的滋味不好受吧？”周九州道。

　　在他看来，林旭是故意躲着他们，若不是里面巨兽太过强大，恐怕是还不会出来吧？

　　“得到了足够的兽晶和灵药，所以就出来了！”林旭淡淡一笑，“哦对了，话语，你的名字是……”

　　林旭盯着那一人，这些人皆是认识他，但很可惜，他并不认识这些修炼者。

　　“周九州！”

　　“罗万千！”

　　而后又是有着不少修炼者将自己的名字说了出来，对于这么多的名字，纵然林旭记忆力不错也是无法将其全部记住，不过周九州和罗万千这两个名字，林旭还是听说过的。

　　“林旭，可敢与我一战？”周九州凝视林旭，喝道。

　　林旭微微一笑，他感受得到这家伙实力不弱，但他却仍旧不是自己的对手。

　　若是自己开启那神根，恐怕也是能够战胜这罗万千吧？

　　“周九州，你想干什么？”就在这一刻，宏基等人赶到，望着那周九州怒道。

　　虽然只是经历了两个月，但对于这个青年的名字，宏基还是听说过的，也知道他在这神榜上有着一个排名。

　　神榜第四十七名！

　　这是一个令人惊叹的名次，纵然是宏基也明白达到这样排名的修炼者恐怕是达到了百破乾坤境界的层次吧？

　　虽然林旭实力不弱，甚至打败了那达到百破乾坤境界后期的巨兽，但那也不过是在两个月内将其生生的磨败了，恐怕林旭如今的实力，也只是在那百破乾坤境界中期吧？

　　而这周九州据说实力也是达到了这般境界！

　　若是其开启神根，恐怕实力会稍胜林旭一筹，更何况这一次望着他们眼中的那杀意，显然是不想就此放过林旭。

　　“新生在星空神府外挑战，学长不会想要管吗？”望着宏基，那周九州倒是没有丝毫的尊重。

　　“若是学长想要较量的话，我也可以奉陪！”罗万千此时开口道，周九州挑战林旭的事情，他可是不希望被人阻拦。

　　“你……”宏基脸色赤红，没想到这些家伙居然是连一点面子都不给他。

　　林旭望着这一幕，心中也是微微一怒。

　　两个月的相处，那宏基对他也是有着颇多的照顾，没想到这些家伙居然是如此的羞辱他。

　　“林旭，不要答应与他的战斗，我们带你离开这里，我倒要看看，谁能够阻拦我们！”宏基道，此时那天殿院的学员也是站了出来，人数虽然不多，但却有着一道气势。

　　望着这一幕，罗万千和周九州对视一眼，神色中有着一丝冷意，他们没想到在这个时候，这些个家伙会出现。

　　“林旭，你就会躲在这些人后面吗？”那周九州此时怒道，“韩仙子看中的人，居然真的如传闻那般，是废物！”

　　此刻，他的那话语任谁听了都是心中有着一丝怒火，林旭自然也是不例外。

　　“林旭，不要答应！”宏基再度开口，这种情况下，他可是不希望林旭冲动，若他真的接受那周九州的挑战，那么接下来周九州出手，他们可是无法阻拦了。

　　“真是一群烦人的苍蝇！”罗万千道，而后看向身后万古院的学员，“诸位，不知道可否与我会一会这天殿院的学员？”

　　“嘿嘿，没问题啊！”此时，那万古院的学员嘿嘿一笑，显然他们是不怕惹事的，毕竟这里不是星空神府。

　　听到这话语，那天殿院的学员脸色都是一变，这些家伙，真的要出手了啊！

　　“呵呵，罗万千，何必如此？”此时林旭淡淡一笑，“周九州，我接受你的挑战便是了！”

　　听到林旭表态，罗万千也是笑了笑，“那好，我们万古院、星空院与这第一小院天殿院的学员倒是可以好好的看一场龙争虎斗了，希望你不会令我们失望。”

　　“林旭！”宏基叹道，到了现在，他也是无法阻拦了。

　　“嘿嘿，懦弱的家伙，我倒要看看你究竟有着怎样的实力，你那躲藏的手法这一刻可是不怎么管用了。”周九州冷道。

　　“那个，当日，她扇的你那张脸？”此时，林旭开口，问道。

　　听到这般话语，周九州脸色瞬间铁青，就算是罗万千眼中也是有着一丝寒意。

　　因为不仅是周九州被扇了两巴掌，就算是那罗万千也是被扇了两巴掌，林旭谈及此事，无疑是当众扇他们耳光。

　　“你……”周九州怒视林旭。

　　“呵呵，既然你不说的话，我就当她扇了你两巴掌，那么……我也会扇你两巴掌！”林旭此时看着周九州，微微一笑道，那笑容无比的和煦，看上去令人感觉无比舒服。

　　而在那周九州看来，仿若是一道嘲笑讥讽之色。

　　“这家伙！”宏基等人心中也是无奈，没想到林旭在这个时候居然是挑起周九州更浓的怒火，那么接下来恐怕他会狠狠的袭击林旭吧？


第一百五十九章 元力化巨身

　　周九州此时也是被挑起了怒火，眼中多了一抹血丝，而后轰然一声出手袭击而去，深蓝色的光芒在这星空内显得无比美丽。

　　林旭眉头紧皱，对方的那气息绝对是达到了百破乾坤境界。

　　“这家伙，不过二百岁吧？”林旭凝眉道，此人实力强横，不知道青龙道人是否能够与之抗衡，若他生存的地方也是如天玄大陆那般元力缺失，能够在这般年纪达到这样的实力，那他的天赋绝对是强过青龙道人，也是超过了林旭。

　　轰！

　　林旭手掌摊开，一道力量顿时飙射而出，强大的气息令星空都是猛然一颤，而后释放出刺眼的光芒。

　　感受着这力量的强大，很多修炼者眼中都是有着一抹凝重，而后退了退身影。

　　“果然是初破乾坤境界的等级！”那罗万千此时也是感受到了林旭的气息。

　　“真不知道，韩仙子那么强，而这家伙，为何这么弱？”罗万千冷道。

　　而周九州嘴角则是有着一丝笑意，如此弱的对手，似乎这场战斗他并不需要付出多大的力气，便是能够解决他。

　　嗡！

　　此时，林旭也是将那元力换为了精神力量，周九州元力的强大也是让他难以抵抗。

　　咻咻咻！

　　此时，精神力量爆发，化为万道光芒，随即迸射而出，一道道箭矢也是如雨点一般落下，直接向着周九州的身躯袭击而去。

　　“云盾！”周九州喝道。

　　铛铛铛！

　　在那些精神箭矢落下的时候，发出道道响声，声音也是令人有些惊叹。

　　无数精神箭矢竟是全部被这云盾抵抗而下，随即周九州看着林旭冷道，“就这些力量吗？八级中级精神构装师，的确不弱，但也不过是相当于十破乾坤境界的实力，你和我之间的差距，似乎是有些大！”

　　话语落下，周九州向着林旭扑击而去，双手陡然增大，向着前方猛然一抓。

　　嗡！

　　林旭身影如电，留下道道残影顿时躲闪了过去，随后一座巨塔也是顷刻间落下。

　　轰！

　　星空猛然一颤，那巨塔宛如山脉一般不可撼动。

　　“这便是你那引以为傲的精神力量吗？打败那王岩，战胜杰客，都是靠着这个底盘吧？”周九州道，“这一次我让你好好看着，我究竟是如何将你这破塔给打碎的。”

　　轰！

　　这一刻，周九州身上气势顿时爆发，而后他的身躯也是猛然变大。

　　“元力化巨身！”很多修炼者都是震撼，这是一道密法，在这密法下，自己可以变得如山岳那般巨大。

　　“周九州，来历非凡啊！”很多修炼者都是叹道，若没有强大的背景来历，是绝对不会掌握这般密法的。

　　嘭嘭嘭！

　　此刻，那周九州一拳拳的向着那天玄塔轰去，强大的力量让那天玄塔都是震颤起来。

　　嗡嗡嗡！

　　在那天玄塔上有着巨大的精神波动散发而出，直接荡漾在了那周九州的身上，但是在后者身上有着一道光芒，仿佛是将林旭的那精神力量全部阻挡而下。

　　咔嚓！

　　一道清脆的声音响起，众人能够清晰的看到在那天玄塔上，有着一道裂缝产生。

　　那周九州，竟然真的轰裂了这天玄塔。

　　灵女、宏基等人也是微惊，没想到周九州居然是强大到了这般地步，林旭那最强大的攻击，恐怕就是精神力量化作天玄塔吧？而这一刻，居然是被轰裂了。

　　“这下要麻烦了！”那宏基叹道，这周九州，显然是极为难对付的。

　　咔嚓咔嚓！

　　一道道清脆的裂声随之发出，而后那天炎塔便是彻底的爆裂，而后那天炎塔的精神力量便是散向了四面八方最后消失在星空内。

　　“哈哈，接下来，我看你还如何战？”周九州冷笑一声，一步一步朝着林旭走在，在这巨大的身躯下，林旭真的如同蝼蚁一般。

　　这一刻，金色的光芒闪耀，林旭的身躯也是被笼罩了一层金色光芒，而后林旭骤然飞起，那拳头上的元力变幻为了一道炙热的火焰，而那星空内也是响起了一道雷鸣之音。

　　轰！轰！轰！

　　三道响声落下，雷云汇聚，而后降落而下。

　　周九州神色微变，身影如电，虽然巨大但却是无比的灵敏，直接将这三道雷电躲闪过去，而此时林旭的那金色拳头却是袭来。

　　轰！

　　一拳落下，周九州的那身体也是退后了几步。

　　宏基他们也是松了一口气，似乎林旭并不是那么孱弱。

　　“呵呵，你的力气只有这么大吗？”周九州拍了拍被林旭袭击而中的地方，微微一笑，说道。

　　望着那气息丝毫未变的周九州，宏基他们也是倒吸一口凉气，这家伙，抵抗力居然也这么变态。

　　轰！

　　周九州一拳面向林旭而去，他那拳头，都是比林旭的身体也大上几分，若是被其拳头轰中，恐怕林旭要受下不轻的伤吧。

　　呼呼！

　　星空内，伴随着那拳头产生道道劲风，让人难以稳住身形。

　　望着那拳头，林旭微微一笑，在这一刻，他竟是并没有躲闪，也没有逃避。

　　“林旭！”宏基在的此时，也是忍不住提醒道，那样的拳头若是轰击在他身上，恐怕能够直接将其身躯轰碎，就算是对于林旭，也是难以承受。

　　嗡！

　　一道雷芒闪现，在林旭的手中，多了一把巨剑，正是天玄剑。

　　“我倒要看看，是你的拳头刚硬，还是这天玄剑锋利！”林旭嘴角翘起，喃喃道。

　　天玄神剑诀，第二式！

　　这一刻，林旭也是将天玄剑的最强剑诀施展而出，伴随着狂风与雷鸣，那天玄剑顿时与周九州的拳头撞击在了一起。

　　轰！

　　星空这片区域微微一颤，而后爆发出强大声响，在这区域内，光芒万丈，仿若那最炙热最光亮的太阳一般。

　　周围的修炼者除却罗万千等寥寥数人外，皆是退后了几步。

　　声音落下，一道凄厉的声音响起，那声音中有着一道痛苦，让人有些心颤。

　　“这是谁的叫声？”因为那声音有些嘶哑，在这光芒外，他们倒是无法分辨。

　　“哈哈，林旭……败了！”罗万千冷道，在这样的力道下，难道林旭能够抵抗下来吗？

　　他的话语落下，其他人也都是露出了不同神色。

　　林旭实力等级太低，与周九州的对战中一直处于劣势，而那一拳之威又是这般强大，很显然，在这力量下，林旭应该是受下了重伤。

　　而这一刻，在这些修炼者的注视下，那光芒也是逐渐散去。


第一百六十章 奥罗战败

　　在在场修炼者目光凝视下，那些光芒彻底消散，而后两道身影显露而出。

　　这一刻，所有人眼瞳紧缩，露出了惊讶神色。

　　林旭，居然是完好无损的悬浮在那半空之中，在他的手中多了一把巨剑，除却脸色有些苍白之外，再无其他不同。

　　哒哒哒！

　　此时响起宛如雨点落下的声音，众人望去，在那周九州巨大的拳头之上，鲜血竟是滴落而下。

　　这一幕，让不少人心中一颤。

　　那林旭，居然能够撼动周九州？

　　“真没想到，你居然能够伤到我？”周九州的话语中有着森寒之音，手掌连心，这一刻他拳头鲜血滴沥，痛入骨髓。

　　“很难吗？”林旭道，眼前神榜四十七的青年，似乎太过自大了一些。

　　初破乾坤境界，与那百破乾坤境界的确是差距甚大，根本难以跨越，但是对于林旭来说，似乎一切都是有着可能。

　　“哈哈！”周九州此时冷笑一声，“玩够了，接下来也该好好的收拾你一下了，你不是想要扇我耳光吗？接下来我倒要看看，是你扇我耳光，还是我扇你耳光！”

　　“很抱歉，结果或许与你想的会有些差异！”林旭淡淡而道，随即身影骤然闪掠，因为身躯渺小，所以他的行动无疑是更为敏捷。

　　咻咻咻！

　　林旭直接来到了那周九州头颅上，感受着对方眼中的那森寒色彩，他明白恐怕这个青年就算不斩杀自己，也是想要废掉自己。

　　既然如此，林旭也是没有什么好留手的。

　　嗤嗤！

　　天眼内发出两道光线，直接射向周九州的双眼。

　　后者微惊，身躯猛然一动，随即闭目。

　　嘭嘭！

　　两道声音重叠，散向四方，周九州的眼皮上鲜血淋漓，索性眼睛倒是无碍。

　　“我要废了你！”周九州怒喝道。

　　轰！

　　此时，他手掌一翻，一股如排山倒海般的力量彻底爆发，而后整个星空这片区域的空间都是裂开了。

　　锵！

　　林旭手持天玄剑直接刺向那手掌中，剑气随之而发出，将这片区域笼罩。

　　啊！

　　那周九州再度痛苦的嘶吼，在他的手掌上居然是有着一道血迹。

　　“真是没记性的家伙！”林旭道。

　　“接下来我看你如何得意！”周九州冷道，而后他身躯上的光芒再度发出，那股百破乾坤境界的实力彻底展现，强横的气息甚至令的这丛林都是化为齑粉。

　　“战斗了这么久，这丛林的巨兽怎么没有丝毫的反应？”此时，罗万千看向那丛林深处，也是微微一惊，难道是因为这些巨兽惧怕这里的实力，不敢露面吗？

　　在随着两人战斗的炽烈，罗万千也不再疑惑。

　　嗡嗡嗡！

　　周九州此时拳拳挥舞而去，不敢接触那天玄剑，只靠着那劲风而战，即便如此，林旭在这空中也是难以稳住身影。

　　百破乾坤境界中期修炼者，实力实在是不凡啊。

　　咻！

　　此时林旭身体落下，直接刺向那周九州的脚。

　　轰！

　　周九州抬腿，竟是一脚踩下，使得这丛林都是猛然一颤。

　　“哈哈！”看着这般情形，周九州大笑，望着这一幕，宏基等人心中升起了一道担忧之色。

　　那般恐怖的力量下，恐怕林旭难以再战了吧？

　　咻咻！

　　而就在这一刻，天穹上，两道光线突然射出，直接击打在周九州的胸口之处，而后一道符文顷刻间闪现而出，直接将那巨大的身躯冻成了冰雕。

　　“天地法则，冰之符文？！”那罗万千惊讶出声道。

　　“天地法则，真的是天地法则，这林旭，居然懂得天地法则……”一道道震惊声从那些神府学员的口中发出。

　　“林旭……”周九州猛然一颤，将那寒冰震碎，抬起了脚，却发现自己真的踩了个空。

　　而在这一瞬，林旭手掌内又是多了一道天地法则。

　　轰隆！

　　望着这一幕，罗万千神色猛然一凛，他有些震撼。

　　“天地法则，雷之符文！”这一次他倒是没有出声，不过眼眸内却是有着一丝嫉妒，这家伙，居然懂得两道天地法则。

　　雷电袭击而下，林旭催动体内元力，将那太古武技雷啸九天施展而出。

　　雷电交击之下，那周九州身躯也是颤抖起来，巨大的身躯，此时逐渐变小，那光芒也是悄然散去，终于，他变回了原来的模样。

　　望着林旭，他眼中冷意更盛，他没想到自己那般攻击都是让他搞得如此狼狈。

　　而就在此时，一道九彩光芒闪耀，而后神榜出现。

　　雷神，一个令人感觉到神秘的名字，此时竟是从那神榜二十六名直接上升至神榜第十七。

　　而那排名第十七的奥罗，居然是降到了第十八。

　　“连奥罗，要败了？”此时罗万千眼中充满了一丝惊骇，那个青年，仿若身体内部都是有着雷电，他可是比韩晓琪更为可怕，此时的他，居然是走到了域外星空成神路巅峰位置。

　　他真真正正成为了域外星空成神路上的第一人！

　　“雷神！”林旭也是惊讶，连这排名第四十六的周九州都是如此难以对付，而那神榜第十七又代表着什么？

　　星空内，奥罗身躯上没有太多的伤势，但脸色却是极为苍白，他望着那个离开的男子，突然一叹，“我居然真的不是他的对手，难道那天界，真的是那般强大吗？”

　　他是万古界域的神灵转世，有着本身的傲然。

　　但还是败给了雷神，败了天界神明的转世。

　　而后，奥罗的目光看向远方，随即化为一道光线逝去。

　　“你将那神榜九十八的林旭看成了对手，却是没有将我看成对手，我倒要看看，那个青年到底怎样的出色。”奥罗喃喃而道，向着那星空丛林而去。

　　那处丛林处，看着那神榜上面的变化，所有修炼者的神色都是有些不同。

　　当那神榜消失后，在场的人方才是将目光再度聚焦在林旭两人身上。

　　“雷神！”林旭再度握了握拳头，他究竟是一个怎样的修炼者？

　　轰！

　　这一刻，或许是受到了刺激，周九州竟是将神根开启，天级下品神根，威能异常，一时间他的气势竟达到了百破乾坤境界后期。

　　“林旭，你现在还有勇气战吗？”周九州神色森冷，凝视林旭，仿若是一座神明俯视人间一般，带着一股傲然之气。


第一百六十一章 九州鼎

　　面对着此时实力涨动的周九州，很多修炼者脸色都是带着一抹凝重，若是换做他们，恐怕单单是凭借着这股气势便是要震退了吧？

　　在这气势下，林旭的面色并没有什么特殊的变化。

　　“百破乾坤境界后期！”林旭口中喃喃道，“若是打败不了周九州，又如何与罗万千与那雷神而战？”

　　轰！

　　此刻，林旭也是将体内实力全部爆发而出，身体直接化为一道光芒，闪掠而出。

　　咻！

　　在这所有人眼中，那林旭宛如光影光线一般，速度之快实在是令人咋舌。

　　哪怕是周九州也没想到林旭的身法居然是如此迅然。

　　在这两个月与那巨兽的对战中，林旭也并非是一无所获，无论是对战经验、身法还是意识，都是提高了不少。

　　雷啸九天！

　　此时林旭爆喝而出，在这星空内那些雷云迅速的汇聚，而后一道雷鸣之音响起，整个区域变为了一片雷海。

　　“似乎……并不强！”此时，一对眸子望着这战斗之处，他正是奥罗。

　　“与雷神相比，实力差距实在是太大了！”奥罗叹道，雷神掌握的那雷电真正蕴含着毁灭性力量，强大无匹。

　　嘭嘭嘭！

　　周九州拳头如雨点，竟是朝着那袭来的一道道雷电轰击而去，每一次碰撞都是爆发出耀眼的光芒。

　　光芒下，元力迸射，化为道道涟漪，让这丛林四方支离破碎。

　　轰！

　　一道强大的雷鸣陡然响起，林旭再度施展出雷之法则，与此同时，那冰之法则、草木法则在这一刻也是全部被施展而出。

　　“三道天地法则？”此时，罗万千的脸色上终于是凝聚出一抹凝重色彩。

　　这一刻，无论林旭实力高低，他都是清楚，这样一个男子，绝对不会平凡。

　　如今的他，连一道天地法则都没有领悟，纵然在那万古界域能够领悟三道天地法则的强者也是屈指可数，甚至只有寥寥几人而已。

　　这林旭，真的是让他有些震惊。

　　“雷之法则虽强，但却没有雷神的那般纯粹，三道天地法则叠加竟也是达不到雷神那一道雷电的威能！”奥罗摇头叹道，虽然感慨林旭掌握三道天地法则，但是却并不认为他有着多么强大。

　　轰轰轰！

　　三道法则同时释放出力量，直接袭击那周九州。

　　“九州鼎！”面对着这般攻击，周九州脸色铁青，直接拿出了战斗兵器。

　　嗡！

　　整个星空这片区域微微一颤，在的林旭头顶之上，一座鼎炉出现，鼎炉有九个把柄，每一个把柄之上都带着一道奇特的符文与画像。

　　轰！吼！呜！哧！嚟……

　　此时在那九州鼎上那些画像闪过一道光芒，而后画像内的妖兽宛如活过来一般。

　　“九州鼎？！”很多人惊叹。

　　“星空神府典籍记载，在那星空有一片大陆上有强者炼制出来了这强大鼎炉，其内封印太古九大凶兽，每一头凶兽实力都堪比半步轮回修炼者！”此时，星空神府的一位学员惊叹道。

　　如此话语，也使得很多修炼者震撼。

　　若真是如此，单单是这九州鼎在手，轮回修炼者下，这周九州便是无敌了吧？

　　轰！

　　那巨兽体内强大的气势也在这一刻爆发而出，不过他们气势虽强，但还没有强大到半步轮回的层次。

　　“看来这些妖兽实力只是达到了十破乾坤境界而已！”众人叹道，不过饶是如此，那股气势也是令人骇然。

　　“林旭，这九州鼎内九头凶兽联手，实力惊天，配合着这鼎炉符文，单凭他们足以媲美一位百破乾坤境界后期修炼者，我看你如何与我战斗！”周九州冷笑一声，若不是那林旭实在是难以对付，他也不会将这九州鼎拿出。

　　哗！

　　话语落下，很多修炼者骇然。

　　那九州鼎虽然不是传闻中那般至宝，但却也相当于一位百破乾坤境界后期修炼者，再加上周九州，那便是两个百破乾坤境界后期修炼者，如此，林旭又当如何对战？

　　“有点意思！”此时，奥罗嘴角掀起一道弧度，这一刻的战斗，方才是那战点吧。

　　此时，那九头不同的妖兽幻化为巨大的身躯，将林旭包裹，九州鼎悬浮天穹之上，镇压林旭，这般之下，林旭的所有退路全被封锁。

　　宏基、灵女、赵杰兄妹等人脸色都是苍白无比，这般宝物出现，恐怕一切都成为了定局吧？

　　罗万千以及其余修炼者都是露出了笑意，林旭，即便是不弱，但是此时也只能落败了！

　　“若是连这九州鼎都阻挡不住，那么，韩仙子可就是太抬举你了。”周九州冷笑一声。

　　轰！

　　一道强大声音发出，那九头妖兽这一刻也是开始出手，向着林旭攻击而去。

　　吼！

　　然后在这一刻，林旭体内光芒闪耀，龙之筋闪耀而出，一道极具威压的龙吟之音从他口中发出，震荡四方。

　　哧！嚟……

　　在林旭龙吟声音下，那九头妖兽居然是顷刻间将它们的元力收回，望向林旭的眼眸内，多了一丝敬畏。

　　那一刻，无数道目光盯着这一幕，有着一丝惊愕，显然他们不知道到底发生了什么。

　　在这天下间，龙已灭绝，知晓龙吟之音的修炼者并不多，雷族的那些驱兽师懂得，至于其他修炼者，却是丝毫不知。

　　“龙吟？”奥罗凝视林旭，终于是露出了一丝重视之色。

　　这样的声音对于修炼者来说无谓，但对于那些妖兽来说却是极具威慑力。

　　能够发出此音，甚至林旭可以操纵妖兽、星空巨兽界。

　　那可是一个无比庞大的势力！

　　“不错！”奥罗此时道。

　　突如其来的变化，让的周九州神色也是惊慌了起来，他猛然射出一道元力，向着那九州鼎注射而出。

　　“杀了他！”周九州疯狂的嘶吼咆哮道。

　　很可惜，那些妖兽根本动作。

　　在所有修炼者注视下，那九头妖兽突然吼出一声，声音低沉，根本没有任何的威压，随后九头妖兽居然是全部匍匐在了那半空中，对着林旭，施以妖兽界最大的礼节。

　　这一刻，林旭走出那妖兽包围圈，一步步的向着周九州而出。


第一百六十二章 神榜四十六

　　望着林旭走来的身躯，周九州脸上写满了骇然之色。

　　叮！

　　在那九州鼎上符文闪耀，一道光芒刺向林旭。

　　虽然那九头妖兽不敢出手，但那九州鼎毕竟是拥有着本身的力量。

　　咚！

　　一道闷响发出，林旭手中也是多了一鼎，正是玄武鼎，玄武鼎骤然变大，而后直接镇压而下。

　　铛！

　　两鼎撞击发出轰然巨响，而那玄武鼎上的符文也是被林旭催动，在那玄武鼎内有着玄武妖兽，也是有着强大的符文，林旭也不必担心那九州鼎能够对自己造成伤害。

　　嗡嗡嗡！

　　在林旭手中，几道光芒骤然闪亮，而后消失在空中，随后林旭的脑海神识丹内精神力量涌现而出，随即镇压而下。

　　轰！

　　此刻，区域颤抖，而后涌现出一道璀璨的光芒。

　　轰隆隆！

　　那周九州所处的地域内光芒璀璨，一股杀气自其所站区域传出，让人骇然。

　　“阵法？”很多修炼者都是震撼，林旭居然是随手施展出了阵法！这些修炼者自然是见过阵法师，也知晓阵法师的可怕，但是就算是强悍的阵法师想要布置一处阵法也需要很长时间，而林旭居然是这般随意的将阵法施展而出。

　　“杀阵？！”奥罗嘴角有着一丝凉意，感受着那股强大的杀气，他明白，这林旭布置的居然是一处强大的杀阵，虽然并不完全，但是能够在这么短的时间内布置而出，已经是令他都要震惊了。

　　嘭嘭嘭！

　　那些符文连接在一起，彻底炸裂，强大的元力波动让人面色都是略显苍白。

　　咻咻咻！

　　此时，林旭将那精神力量再度化为箭矢直接落下，而后勾勒出雷之法则、草木法则、冰之法则！

　　一时间在那杀阵内元力更为紊乱，直接炸开。

　　啊……

　　杀阵内响起周九州那凄惨的声音，罗万千等人也是眼瞳紧缩，这林旭，比他们想象中要难对付的多。

　　锵！

　　杀阵内一道蓝光闪耀，在那周九州手中出现一条长鞭，直接化为蓝色光线，冲击着那杀阵。

　　轰！

　　周九州毕竟是达到了百破乾坤境界后期，长鞭之下，那杀阵竟是被狠狠的碰撞开来，杀气也是随之散去。

　　“这家伙，宝物真多！”望着这一幕，很多修炼者都是感叹，越发的感觉这周九州来历非凡。

　　“我看你还有什么招数？如今的你怕是元力和精神力量都枯竭了吧？”望着林旭那苍白如纸的脸色，周九州冷道。

　　“差不多了！”林旭淡淡而笑，“但足以打败你！”

　　轰！

　　突然，就在周九州所站的地面之上，一道光芒发出，那是一幅巨大的太极图。

　　地面上，那太极图案旋转，带有着奇妙的力量，而林旭神色一凝体内所有元力顷刻间汇聚而出。

　　轮回斩！

　　林旭将这轮回秘术也是施展而出，星空内光线猛然一闪，而后响起隆隆之音，仿佛在这空间内隐藏着什么力量一般，又仿似巨龙苏醒一样。

　　轰！

　　一道巨大之音发出，一道光芒豁然而下。

　　嘭！

　　地面一颤，元力滚滚散去，整个星空悄然间静寂下来，林旭的元力也是在这一刻，彻底枯竭。

　　“谁胜了？”望着那一幕，很多修炼者惊讶，光芒之外，他们看得并不是太过仔细。

　　“好强大的力量，这是一位初破乾坤境界修炼者所施展而出的？”罗万千也是脸色凝重，就算是他，对上这样的秘术也不见得能够讨上什么好处。

　　“初破乾坤境界，跨越这么多层次战斗，居然胜了？”奥罗愕然道，“若让他跨入十破乾坤境界，岂不是可以抗衡半步轮回修炼者了？”

　　随着他的那一惊，九彩光芒出现，而林旭也被笼罩在了那光华内。

　　神榜再现！

　　那第九十八的位置，顷刻间出现在了神榜第四十七上，而周九州的名字则是降落一名。

　　望着这一幕，所有人都知道了这场战斗的结果。

　　那林旭，居然胜了！

　　很多人都难以相信这一切，直到他们回忆这场战斗，方才是明白，眼前的这青年，是真正的强大！

　　罗万千牙齿紧咬，早知道这般结果，那么他便出手了。

　　光芒散去，周九州躺在了地面之上，在其身旁鲜血滴沥，极为凄惨，而后他挣扎着，终于是站了起来。

　　啪啪！

　　两道清脆的声音发出，周九州只感觉脑海眩晕，当回过神方才发现，林旭居然是狠狠的抽了他两巴掌。

　　“这是之前的诺言，抱歉，我必须要兑现！”林旭微微笑道，“另外，似乎在这星空神府需要很多兽晶与灵药，你这里应该有一些吧？”

　　话语落下，林旭强行将其兽晶和灵药夺了过来。

　　这一刻，无数人哑然。

　　这家伙，真是不客气啊！

　　“接下来就让我来讨教一下林兄的实力！”此时，罗万千喝道。

　　“罗万千，你真是不要脸，林旭和周九州对战已经耗费了元力，这个时候你再挑战，真是丢脸！”那赵杰此时直接大骂道，这脾气倒是与秦寿有些相像。

　　宏基等人此时也是站了出来，望着罗万千有着一丝轻视。

　　神榜二十七，品行竟是如此。

　　望着这些人，罗万千眼中升起一抹寒意，他今日必须要废掉林旭，而且如今也是个大好的机会，今日之后，不知何时才能有机会。

　　轰！

　　罗万千体内元力爆发，强大的气势让人一震。

　　“我倒要看看，谁敢阻我与林旭战斗？”罗万千冷道。

　　感受着那股强大而难以匹敌的气势，宏基等人脸色苍白。

　　“出手吧！若不然林旭可就惨了！”赵杰道，而后率先出手，那气势居然达到了十破乾坤境界后期，而后赵芸、灵女、宏基也都是出手，至于天殿院的其他人倒是犹豫不决，毕竟那罗万千的气势实在是太强横了。

　　嘭嘭嘭！

　　罗万千射出四道光线，强大的力量直接将那四人震退，而后元力化为一座山脉直接镇压而下。

　　噗噗噗……

　　四人皆是被这座巨山镇压，鲜血也随之喷出，显然是受了不轻的伤，实力达到如此，一招居然是震伤他们四人，真是令人惊骇。

　　“罗万千！”望着这一幕，林旭那眼眸深处的火焰也是迅速燃烧起来，他拳头紧握，这一刻，他要彻底出手了。


第一百六十三章 挑衅上天

　　当那眸子内火焰燃烧的一刻，林旭的气势突然暴涨，那种涨幅就算是他自己也是惊叹。

　　恍惚中，林旭感受道那神根与那逆天脉、龙之筋、玄天血都似有牵连。

　　轰！

　　强大的气势震慑四方，林旭手掌化为一柄巨刀，一刀斩了下去。

　　星空空间顷刻间爆裂，而那罗万千身躯也是至此飙飞而出，让人惊叹。

　　咻！

　　林旭身影如电，一脚旋出，那罗万千直接被踢向数十里外。

　　望着这一幕，所有人都仿佛停止了呼吸。

　　那林旭，这一刻，怎么变得如此强大？

　　罗万千体内五脏六腑都有些破裂，一口鲜血狂喷而出，望着林旭，眼中有着一道惧怕之色。

　　“怎么可能？”罗万千盯着林旭，神色中有着惊慌，他实在是难以相信眼前的一切。

　　那漆黑的眸子死死的盯着罗万千，此时的后者感觉到身躯灼热，近乎燃烧的边缘。

　　成神路上不可开杀戒！

　　想到神庙前那神官所说的话语，林旭眸子深处的那火焰终于是缓缓熄灭。

　　而这一刻，九彩光华再度闪现，神榜出现。

　　林旭的名字，出现在了那第二十八的位置。

　　一日之间，神榜两次因为林旭而变化，让人惊叹，整个域外星空成神路上的修炼者无不吃惊，这一刻，他们方才真正的审视这个青年。

　　“果然是能够成为雷神的对手！”奥罗轻叹一声，那一刻林旭体内迸射而出的气势，哪怕是他都是无法抵抗。他是神明转世，却是连林旭也不敌，这个青年，到底是怎样的来历？

　　星空内，一片静寂，罗万千的那巨山早已散去，宏基等人凝视林旭，有着震惊，有着畏惧。

　　而灵女神色迷茫，在这里对于林旭她最为了解，然而那目光却是呆滞，仿似这一刻，她才认识林旭一般。

　　那股气势，似乎镇压了这片星空区域！

　　林旭凝视星空，望着天穹，那眼眸仿佛望穿了一切。

　　嗡！

　　那九重天内，突然嗡鸣一声，整个九重天都是有些颤动。

　　“怎么回事？”其内的天神惊愕道。

　　“是他来挑衅来了……”一道苍老无力的声音道，那气息极为低迷，岁月之下，即便是上天，也是寿元将尽。

　　一旦入神，即可长生。

　　这句话在上天看来竟是如此的可笑，岁月之下，纵然他是天神主宰，也一样会苍老。

　　五百万年了，他的寿元，竟是快要走到了尽头。

　　“那件事情，办的如何了？”那道苍老的声音发出。

　　“风、云、雷、雨四大天神已经转世，您在这一世寿元定然能够延续……”另一道声音回复道。

　　“希望，这一世再无人能够阻拦我！”那道声音越发的苍老低沉。

　　看到那九重天的颤动，林旭方才将目光收回，这一刻，他在挑衅那上天的权威。

　　今日之事，倒是不用那些巨兽出面了，不过那些巨兽的存在也是让林旭在这域外星空多了一份安全。

　　将那罗万千的灵药兽晶夺取了过来，林旭便是为宏基四人疗伤，随后与他们离开了这里。

　　而今日的事件，实在是令他们震撼。

　　林旭，五十五岁，实力居然达到了这般地步。

　　“韩仙子……没看错人啊！”周九州微叹，在那样的气势下，他差点匍匐。

　　吼！

　　当林旭离开的时候，那丛林内巨兽吼叫，向着罗万千等人扑杀而来。

　　看着这般情形，奥罗也是离开，对于那些星空神府学员的死活根本没有顾及。

　　星空神府，天殿院内，林旭继续挑战那百破乾坤境界后期的巨兽。

　　不过关于他的消息此时却是传向了整个星空神府！

　　林旭战胜了罗万千！

　　那罗万千可是神榜二十八的强者，不仅如此，他本身实力也达到了百破乾坤境界后期，拥有着天级神根，而那林旭……只是用了一招便战胜他。

　　那战斗场景很多人都是在场观看，回想起来，惊恐不已。

　　王武也是听到了这个消息，此时不禁凝重起来。

　　“那个家伙，难道还隐藏了实力不成？”王武惊道。

　　一时间，林旭倒是成为了这星空神府新生里面的风云人物。

　　“十月后，林旭会与那雷神交手，这段期间我们还是不要去招惹他。”王武道，雷神这一个名字让他谨记，他清楚那是一位强大的男子，他若出手，那么林旭恐怕会败的极惨。

　　天殿院，最深处！

　　“神灵……”那神导师喃喃道，“唉……”

　　“老师，你说他修炼的是天逆神卷功法？”轮回导师木灵愕然道。

　　“神府典籍对这功法记载稀少，只说那叫林天逆的男子创了这功法，而他也是逆天厄难体，不过……到了玄天这一代，似乎那天逆神卷功法方才被人知晓，据说达到乾坤境界的时候需要吞服神灵，方才可以增强实力。”神导师道。

　　“天殿院不正有一具神灵吗？”木灵道。

　　“当年神战，的确是陨落了一具神，他的灵魂倒是封印在天殿院内，但……”神导师眼中充满了一丝迷茫，“他灵魂仍在，对于神来说，便是不算湮灭，只是不知道这么多年过去，他的神智是否还保留。”

　　“那当年玄天如何吞服的神灵？”木灵问道。

　　“不知！”神导师也是疑惑。

　　“那我们该怎么办？”木灵叹道。

　　“我愿成就他！”那神导师叹息一声，终于是决定，将那神灵给他。

　　两月时光再度悄然逝去，林旭实力仍旧没有增长，但是战斗技巧却是更为纯熟，那百破乾坤境界后期的巨兽死活都不再与他动手。

　　无奈之下，林旭直接挑战那半步轮回巨兽，四个月了，对于韩晓琪也是极为思念。

　　神根开启之下，那半步轮回巨兽败了！

　　当林旭推开那院落门的时候，宏基、灵女、赵杰兄妹等人都是惊呆了。

　　他们目光看向那院落，当看到那半步轮回巨兽躺在地面上的情形后，心中更为惊叹。

　　这林旭，真是妖孽！

　　“林旭，跟我来吧！”丁秋目光一凝，道，“他不清楚连他都未曾见过的神导师，为何会寻找林旭？！”


第一百六十四章 神灵

　　天殿院，深处，林旭见到了那轮回导师木灵。

　　“导师！”林旭笑了笑，恭敬道。

　　木灵对其也是点了点头，“那深处有你想要见的人。”

　　林旭大喜，望着那大殿道，“晓琪在那里啊！”

　　“并非是她，是……神导师！”木灵道。

　　听到这般话语，林旭有些尴尬，“似乎我还没有达到神武榜前二十……”

　　“那不过是一个规矩而已，现在神导师就想要见你了。”木灵道，而后离开了这片区域。

　　望着那处大殿，林旭犹豫了一刻，便是走了进去。

　　大殿深处，有着一位老者盘膝而坐。

　　望着这老者，林旭震撼，这便是神吗？

　　那气息，吞吐间仿佛与这大殿连接为了一体。

　　“你便是林旭？”那老者开口，问道。

　　林旭点头。

　　“你来这星空神府，是为了神灵吧？”那老者直接开口道。

　　林旭微惊，没想到这老者知晓了自己的来意。

　　“整个星空神府内，唯有天殿院有一具神灵。”那老者的话语也是令得林旭露出欣喜之色，他之所以走成神路，之所以来这星空神府便是为了这一具神灵。

　　“只是……”那老者道。

　　一句转折，令得林旭有些愕然。

　　林旭凝视那老者，等待着下文。

　　“只是神灵未必那般容易吞服，神的灵魂，并不是如今你的实力所能降服的，你真的决定要在这个时候吞服那神灵？”老者问道，如今的林旭实力太弱，若是在达到九级精神构装师的时候吞服那神灵，或许把握能够更大一分。

　　“我想试一次！”林旭眼中充满了迫切的希望。

　　“哈哈，好，不过你不要强行吞服，若是不行，便立即退出来，毕竟这具神灵可是丢不了。”老者道。

　　林旭感激不过神色却是一凝，“前辈为何会帮助我？”

　　这是林旭心中的疑问，他不明白这老者为何拿出神灵给予自己，这等宝物，就这么随手给了自己？

　　“我……想要见证这一时代的逆天厄难体，也想要看你造就一个传奇，因为你姓林，与二百万年前传说中的林天逆有着一样的体质一样的姓氏。”那老者道，“那一时代我没能见证他的传奇，甚至连带着典籍都没记载……”

　　“你这种体质，万载难见啊，所以我帮你！”那老者道。

　　林旭愕然，没想到竟会是这样一个理由。

　　“难道你就不怕上天震怒？”林旭问道。

　　“你或许忘记了一件事，这里是天殿院，我虽不是天殿内的神，但信仰的却是天殿，而并非信仰的是上天。”老者大笑一声，“能够看到你逆天而为，作为天殿的信仰者，是无比兴奋的事情，因为我的敌人也是这上天。”

　　林旭也是大笑，他终于明白对方为何帮助自己。

　　“那神灵在这密室内，是否能够得到，全靠你自己了！”老者道。

　　林旭再度感激，而后向着那密室而去。

　　嗡！

　　密室开启，沉重的石门声音令林旭有些震颤。

　　“为何是你进来？”一道声音发出，令林旭微微一惊，他看向那具漂浮的金色光芒。

　　在那光芒笼罩下，有着一道虚影，正是一具魂魄，但是在那魂魄中却是拥有着一股强大的气息。

　　那股气息，令林旭根本就是难以喘息。

　　“这魂魄竟是有着神智……”林旭哑然，而且看这模样这具魂魄也拥有着不弱的力量，看来想要将其吞服，实在是困难。

　　大殿内，木灵恭敬的看着那老者。

　　“老师，他真的能够吞服那神灵？”木灵道。

　　“不清楚！”老者道。

　　“他既然能够打败那半步轮回巨兽，或许……真的能够吞服掉那神灵。”木灵叹道。

　　“纵然是神灵，也是无比强大，更不会是半步轮回修炼者所能媲美，在那魂魄内拥有着神之力量，那一击堪比轮回修炼者。”老者道。

　　“那林旭岂不是没有希望了！”木灵哑然。

　　“也不见得，在这时代内一共出现两位逆天厄难体，第一代林天逆，连神女都佩服，第二代玄天，已然成神，他既然是这般体质，应该不会这般弱，不然他永远也无法吞服神灵。”老者叹道，“只是如今的他是否能够阻挡那一击，就算是我也不清楚……”

　　密室内，林旭盯着那魂魄，开始运转起来了天逆神卷功法。

　　“天逆神卷功法？”那魂魄惊讶，“原来你想吞服掉我，哈哈，真是痴心妄想！”

　　那魂魄竟是识得这天逆神卷功法，顿时出手，强大的力量让这密室猛然一颤。

　　而在这一刻，林旭也是将那神根开启，直接连通他体内的逆天脉、龙之筋、玄天血，强横的力量在那一刻彻底爆发，林旭的眸子内两团火焰顿时冲出，将这密室焚烧起来。

　　若不是这里有着神之轮回，恐怕这一刻，此地已然成为了一片火海废墟。

　　轰！

　　整个天殿院在这一刻都是猛然颤抖，无数修炼者惊呆，宏基等人更是望着那天殿院深处。

　　嘭！

　　纵然有着神之轮回，那密室还是彻底爆裂。

　　“哈哈，我出来了！”一道咆哮声自那金色光芒内发出，那神之魂魄大笑道，而后化为一道光影迅速向着远处而出。

　　咻！

　　一道身影也是在这一刻飙飞而出，猛然出手，直接阻拦住了那神灵。

　　“是林旭！”此时，天殿院外院所有学员望着林旭惊愕无比，他们看向那光团更是骇然，那股气息，恐怕是达到了轮回境界了吧？

　　“你吞不掉我的！”那魂魄冷笑道，“我来自天界，神战中纵然丧生，但只要我返还天界，谁能奈我何？”

　　这一道咆哮声也是让人无比震颤！

　　“老师！”木灵惊道。

　　“让他来吧，或许根本不用我出手。”感受着林旭体内的气息，那神导师凝眉道。

　　“本来还有些不忍，但既然你来自天界……既然你信奉的是上天，那……”林旭冷道，眸子内的火焰愈发的炽热，在宏基、灵女、赵杰兄妹等人的目光下，悍然出手。


第一百六十五章 吞服神灵

　　“轮回……气息！”望着那光团内的神灵，宏基等人都是惊呆了，他们没想到在这里居然是出现一位这般强大的修炼者。

　　“是魂魄！”赵芸望着那光团，蹙眉道。

　　“魂魄都达到了轮回境界吗？那他……”赵杰等人惊讶。

　　“神之魂魄？！”灵女说出这句话的时候，她的脸色瞬间苍白，其他人也都是倒吸一口凉气，充满了惊骇。

　　神之魂魄强大无比，纵然是他们联手也不无法与之相抗，那般气势足以令一位轮回修炼者感到头痛。

　　“林旭……”此时望着那个青年，赵杰等人暗道。

　　轰！

　　林旭身影如剑直接冲击而去，气息也随之变得强大起来，而后精神力量瞬间爆发，天玄塔出现直接降落而下，那般气势令得天穹都是隆隆作响。

　　“这般对战，恐怕其他院的强者会发现，将这片区域封住吧！”那神导师喃喃道，直接出手以着神之力量将此地封住，外界对这天殿院的情况便是无从知晓。

　　嘭！

　　天玄塔降落，直接镇压那神灵。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，那光团骤然闪耀直接将这天玄塔崩碎，碎裂的天玄塔散开，最后消散在这空气中。

　　“就你还想吞服我？”那神灵怒道，一股力量爆射而出，直接射向林旭的胸口。

　　铛！

　　林旭身体上有着一道光盾，直接抵抗住了这一道攻击，而后手掌一握，一道元力飙射而出，化为一柄巨剑。

　　元力化天玄剑！

　　咻！

　　那天玄剑如山一般，直刺而下。

　　轰！

　　整个天殿院在的此刻猛然一颤，一道巨响散向四方，宏基等人眼中露出骇然神色，望着林旭有着一抹震惊。

　　这家伙，怎么会这么强？

　　难道如今的他，已经是能够与那轮回修炼者抗衡了吗？

　　木灵盯着林旭，眼瞳也是一缩，有些惊讶。

　　林旭，居然能够施展出如此强大的力量。

　　如此实力，就算是星空神武榜上面的那些强者也是不如啊！

　　这个青年，真是不简单。

　　“纵然轮回体在未达到轮回境界之前，一生不过可以施展出三道轮回之力，而林旭此时力量虽然没有那种轮回气息，却是可以与轮回修炼者抗衡！”木灵道。

　　“他这是在跨越境界战斗，这小子，真是令人不可思议！”纵然是那位神导师也是惊讶。

　　锵！

　　巨剑落下，将那光团狠狠镇压，整个天殿院再度颤动，仿佛天地要崩裂一般。

　　“这……”望着这一幕，很多人惊叹，林旭居然是胜了吗？

　　轰！

　　那巨剑此时猛然颤抖，而下面的那神之魂魄居然两手撑住那剑。

　　咻！

　　林旭身影微动，直接来到了那剑柄之上，猛然用力踩下。

　　轰！

　　天殿院地面再度颤抖，而后那神灵彻底被压制。就在此时，一张太极图呈现而出，阴阳之道天地之理仿佛都蕴含在这小小的图纹内。

　　旋即，太极图旋转起来，直接将那神灵包裹，化为一道拳头般的光团。

　　林旭手臂一展，一把将其抓住，直接放入口中，然后将其吞服而下。

　　轰！

　　林旭体内一阵巨响，似乎他手臂挥动，一道道符文产生，包括那元玉纹路。

　　“这是……什么阵法？”纵然是那神导师也有些愕然，身为强大的神，他居然没有看出林旭到底在施展怎样的阵法。

　　嗡嗡嗡！

　　各种符文连接，而后组成一个奇妙的图案，林旭身居其中，盘膝坐在空中的阵法中心，头顶上便是那旋转的太极图。

　　此时，他闭眼运转天逆神卷功法，心中静如止水，在天玄门养心殿十年，林旭心境提升很多，此时将那心境也是彻底展现而出。

　　轰轰轰！

　　在林旭体内，那光团四处乱窜，轰击着林旭的五脏六腑以及经脉。

　　噗嗤！

　　半空中，林旭猛然吐血，脸色苍白如纸。

　　“他……居然将那神灵吞服了？”宏基愕然道。

　　“这家伙，究竟想要干什么？纵然是想要炼化那神灵，也不该如此啊。”赵杰也是凝眉，不知林旭究竟在做些甚么。

　　“真是个疯子！”那赵芸也是啐了一声。

　　林旭所表现出来的一切，实在是疯狂，让人难以想象。

　　或许也只有他的疯狂，才能够让他走到今天的地步。

　　嗡嗡嗡！

　　精神神识丹内，林旭的精神力量化为一道光芒，直接向着他身体内冲去。

　　那光芒是林旭的身影！

　　处于自己体内，他大手一抓，直接将那神灵掠来，然后狠狠将其压制。

　　“哈哈，你休想将我的神智抹除！”那神灵狞笑道。

　　林旭清楚，唯有抹除他的神智方才是能够炼化他。

　　轰！

　　“不好！”林旭大变，这神灵居然是想要自爆。

　　若是让这神灵自爆，那么林旭的身体也将会随之彻底爆裂，到时候恐怕是林旭的魂魄也会在这力量下被粉碎。

　　噗噗噗！

　　林旭再度吐血，身体也是在这一刻急剧膨胀起来。

　　“该死！”林旭大骂一声，望着那逐渐炙热而明亮的光团，此时那神灵的魂魄居然在燃烧。

　　燃烧魂魄，可以释放出强大无匹的力量。

　　嗡！

　　此时，林旭神色一凝，仿佛是做出了巨大决定一般，将天逆神卷功法逆向运转，那一刻，神根璀璨如太阳，逆天脉与、龙之筋、玄天血与那神根彻底连接在一起。

　　林旭的气势，竟是突然间暴涨。

　　轰！

　　那光团直接被林旭用大手抓住，而后光团的那光芒也是陡然间暗淡起来，在那光团内一道怒骂与不甘的声音响起之时，林旭的体内，终于是逐渐平静了下来。

　　下方，天殿院的学员盯着他，有着一丝震撼。

　　“他……成功了？”木灵嘴角有些抽搐，没想到林旭居然真的镇压住了他神灵。

　　天殿的神导师也是盯着林旭，感受着他逐渐稳定的气息，也是微微一叹，这小子，真是令人匪夷所思，一切竟是这般顺利。

　　轰！

　　突然，天殿院再度一颤，一股狂横而强大的气势自林旭体内爆发。

　　“他在突破！”木灵凝视林旭，顿时惊道。

　　“逆天厄难体，天逆神卷功法。”那神导师喃喃道，“好强大的气势，不知道这小子到底能够突破到怎样的地步！”


第一百六十六章 突破

　　轰！

　　在林旭周旁，那天地元力、精神力量变得无比紊乱，哪怕是木灵都是神色凝重。

　　宏基、赵杰、赵芸、灵女等人更是感觉到了一股无尚的威压，那股力量，实在是他们难以抵抗的！

　　嘭！

　　突然那太极图崩碎，而那阵法也是彻底裂开。

　　“好强！”此时很多强者都是露出震撼之色。

　　“这……”木灵惊叹，神色愈发的凝重。

　　咔咔咔！

　　此时，空间仿佛裂开，林旭依旧盘膝而坐，终于，他的眼睛睁开，两道光线竟是爆射而出，直接洞穿了一起。

　　天眼……竟是达到了真正巅峰，差一步成为神眼。

　　那一刻，仿佛一切的景象都在这双眸子内，他凝视星空，看向天穹，仿佛看清了一切，他转身看向那些修炼者，仿佛他们的实力等级、内心脏腑所在都是无比清晰。

　　神眼，可看穿一切，看透世间奥妙，看透人性善恶。

　　而林旭，如今已经达到了那种边缘。

　　咚！

　　天界，九重天上，那一方大殿竟是再度颤抖起来，这一刻更为剧烈，天界之神也是惊讶无比。

　　那家伙，又来挑战上天的威严吗？

　　轰轰轰！

　　天界颤动，惊动了所有天神。

　　“林天逆，是你吗？”一道悠远的声音仿似穿透了时光，仿佛穿越了无数空间，来到了那星空，来到了林旭的耳中，那是一股极为强大力量的声音，虽然那声音极为虚弱与低沉，但也是令人无比震撼。

　　“这一世，我不会再败！”林旭赫然道，一道声音竟是穿越万千星系，直接到了那九重天，在那九重天的大殿内猛然炸响。

　　“原来如此！”那深沉而苍老的声音恍然间仿佛是明白了一切，但却露出了一抹苦涩，如今风雨雷云四大天神皆是转世，天界又能派谁出手。

　　如今的他，已经老了，老到了垂死的边缘。

　　“林旭！”那苍老的声音带着无限的不甘，原来林天逆便是林旭。时光相隔二百万年，他竟是硬生生的隔开了二十年，转世成了林旭，而并非是林天宇。

　　万古之局，仅是差了二十年，却使得这上天感觉到极为无力。

　　短短二十年，为了营造那一个轮回修炼者，他苍老垂危的太厉害了。

　　“尽管将那件事办好！”那苍老的声音传扬整个大殿，他要重新恢复生机，哪怕是牺牲这几大界域所有修炼者的性命，哪怕是让这天玄大陆血流成河，哪怕是让这天下间再无一人存活。

　　只要能够让他得到生机，他愿意毁灭这凡尘与神界一切！

　　林旭，目光如炬，这一世，他要再度杀向九重天，那一天，似乎并不太遥远了！

　　目光转向，他看到了另一方地域。

　　轰！

　　在星空某个方位，他看到了一幅画面，神色猛然一凝，那心中的杀意也是随之爆发而出。

　　“天神院！”林旭狠狠的握了握拳头，感受着那股强大的力量，喃喃道。

　　随即他看向那神导师，施以恭敬之礼。

　　“前辈之恩，难以回报！”林旭道。

　　神导师摆了摆手，那神灵对他们来说根本就是没有太多用处，如今给予林旭，也是无所谓，而且能够让他达到这般境界，也是一件喜事。

　　毕竟，这林旭，也根本不信仰上天。

　　在这天殿院，或许很多人不信仰上天，但那林旭，却绝对是与天最不和谐的一人。

　　“有件事情我必须要去处理。”林旭道。

　　“去吧！”神导师道，而后林旭不再停留，身影化为一道光线冲出那星空神府，这一刻，很多修炼者也都是哗然。

　　“他的实力，到底达到了怎样的境界？”木灵惊讶问道。

　　那神导师却是摇了摇头，因为连他也是不清楚，这小子，实力到底达到了何等地步。

　　明亮的星空，有着无数星辰，焕发着各种光彩。

　　在那一星辰旁，有着一方森林。

　　这里正在交战着！

　　“你们这些家伙！”天殿院的几位修炼者咆哮道，他们都是轮回导师木灵的学员，但如今却是被围困在这森林之内。

　　“天神院素来与天殿院不合，居然在这里碰到了，那么……”一道冷意传遍了整个森林，这些轮回导师的学员实力都是非凡。

　　“岳宽，你居然也在？”此时，天殿院的一位学员惊讶道，在看到这岳宽的时候，他便是明白，他们这次恐怕是难以离开了。

　　因为这岳宽可是达到了神武榜第十七！

　　他可是天神院得到神导师指点的修炼者，在这星空神府内，也是罕见的强者。

　　“嘿嘿！”那岳宽冷笑一声，“这一次，你们谁也别想走！”

　　“你要在这里杀了我们？”天殿院的那些修炼者神色凝重，问道。

　　“没错！”岳宽冷道。

　　“你……”那些天殿院的修炼者面若死灰，面对着如此众多天神院的学员，他们肯定是难以抵抗，更何况有这岳宽存在。

　　“岳宽，她是成神路上一人，杀了她对你没什么好处。”天殿院的一位修炼者道。

　　而他们所说的人，正是韩晓琪！

　　“成神路？”岳宽愕然，没想到在这些天殿院的学员中居然有着成神路上的人。

　　“能够在这么短的时间内进入天殿院内院，想必你在这成神路上排名不低吧？”盯着韩晓琪，岳宽道，眼中也是有着一丝欣赏之色，这个女子，实在是太美丽了。

　　“排名二十七，杀了她，这一世你就不能成神了！”其中一位修炼者道，他们或许必死无疑，但是韩晓琪若是陨落在此，实在是太可惜了。

　　“不过……抱歉了！”那岳宽突然道，“天神曾答应我会让我在这一世成神，既然如此，我何须在乎那一个成神路上的规矩，我会让你们明白，在这世间，没有人可以与上天作对，你们天殿院又有何能耐敢反抗上天？”

　　岳宽话语森然而冰冷，而后挥了挥手，“杀！一个不放过！”

　　话语落下，那天殿院的修炼者神色黯淡，但这一刻，还是出手了。

　　在他们心中暗叹，看来，这一次，他们都是必死了。

　　遥远的星空，一道身影如光电一般，直冲而来，林旭拳头紧握，今日谁若伤她，必让那鲜血染遍这苍穹！


第一百六十七章 横扫

　　森林之中，鲜血抛洒各处，此时韩晓琪神色苍白，显然在这战斗内也是耗费了不少元力。

　　岳宽盯着韩晓琪，神色冰冷。

　　他没想到依照他的实力与这女子而战，居然是拖延了这般长的时间。

　　天殿院的那些学员也是有些惊讶，没想到韩晓琪实力强大居然到了如此地步。

　　感受着那股力量，就算是岳宽也是脸色铁青。

　　轰！

　　一股强大的气息自岳宽体内爆发而出，虽然他们天殿院的修炼者占据着极大的优势，但是迟则有变，他也不希望在这里耗费太长的时间。

　　在那股气息爆发出来的一刹那，就算是韩晓琪面色也是苍白无比。

　　咻！

　　一道青光闪现，在韩晓琪的手中多了一把青灵光剑，随即刺向岳宽，那速度也是无比迅然让人心中无比震撼。

　　锵！

　　在那岳宽手中多了一把大锤，宛如天地之锤一般，震撼四方。

　　嘭！

　　青灵光剑与那大锤碰撞在一起发出轰然巨响，随即星空空间崩裂，而后一股强大的力量荡漾向四方，产生的道道涟漪也是让人顿时后退。

　　在两人对战的那一处，此时爆发了无比璀璨的光泽。

　　光泽之处，一道青光闪耀而出，随即韩晓琪出现身影如电，飞跃而出。

　　“嘿嘿，你可是要败了！”那岳宽神色中多了一抹狠意，这女子让他感觉到了威胁，没想到在这天殿院内居然是有着如此强大的女子。

　　铛！

　　此时，韩晓琪凝视一旁，与她一同来此的两位学姐以及十位学长已然是被包围了。

　　“你们注定是无法离开了！”那岳宽凝视在场的人，道。

　　望着这般情形，韩晓琪眉头微微一皱，那体内的神灵种也是悄然绽放出光芒，而就在此时一道身影飞跃而至，那速度实在是令人震撼。

　　锵！

　　一把巨剑猛然飙飞而出，直接插在那星空之中，天玄剑所在的地域，周围空间彻底爆裂。

　　“谁敢伤她？”林旭开口，凝视岳宽！

　　“你是谁？”望着突然出现的一位青年，那岳宽冷道。

　　“林旭！”林旭开口道，两个字蕴含着一股难以言明的气息。

　　望着那及时赶到的青年，韩晓琪嘴角露出了一抹笑容。

　　“林旭？”很多人听着这个名字都是有些愕然，林旭是谁？对于他们来说这个名字无疑是无比陌生的。

　　不过当看到韩晓琪那甜蜜的目光时，这一刻天殿院内院的那些修炼者似乎多了一丝了然，难道他便是韩晓琪所提到的那个青年。

　　这家伙同样来自天殿院，可惜不过是外院学员，据说他不过是能够与百破乾坤境界后期巨兽对抗，连进入内院的资格都还没有。

　　“林旭？”岳宽凝眉，“天殿院内院内，我怎么没有听说过这样一个名字，你不是星空神府的学员？”

　　“抱歉，我是天殿院外院学员！”林旭说道，这话语没有一丝尴尬。

　　“外院？哈哈哈！”岳宽冷笑一声，而后看向天殿院那些修炼者道，“还以为来的人强大无匹，却是这样一人。”

　　“既然你来送死，那么……”岳宽神色一凝，而后看向身后天神院的那些学员道，“杀了他们！”

　　一句话落下，天神院的学员也都是爆发元力出手轰击而去。

　　看到这般情形，林旭看向了韩晓琪，看到后者那苍白如纸的神色，心中顿时产生一缕怒火，若是自己再晚来一刻，恐怕她会受下重伤吧？

　　“你先休息一下！”林旭看着她笑道。

　　韩晓琪点了点头，看向林旭，“小心！”

　　林旭点头，而后看向天殿院那些受下重伤的学员，此时的他们，恐怕是无法再战了吧？

　　“你们也休息一下吧！”林旭看向他们，说道。

　　“如今情形，如何休息？”天殿院的那些学员道，如今生死未卜，难道就这么让他们等着被杀？

　　“让我来对付这些天神院的家伙！”林旭道。

　　“你？”天殿院的那些学员愕然，开什么玩笑，别说是让林旭对付这么三十多位天神殿的学员，纵然是让他对付其中之一也是极难。

　　毕竟这些修炼者的实力可是远远超越了天殿院外院学员的实力。

　　锵！

　　不待这些学员继续开口，林旭便是抓起了那天玄剑，身影如一道光芒冲了出去。

　　“找死的家伙！”那岳宽冷道，“杀！”

　　“刚才你们差点伤了她，所以……”

　　林旭的眼眸内有着一丝阴沉，而后火焰也彻底燃烧起来，天玄剑上光芒万丈，一道雷鸣彻底响彻，林旭出手一剑挥下。

　　那一刻，星空骤然一亮。

　　一股强大无匹而磅礴的气势在此时彻底诞生，整个寰宇猛然一颤。

　　似乎，那星空这片区域彻底被卷进这股力量之内。

　　哧！

　　星空震颤，林旭周身金光闪耀，如神降临一般，眼眸深邃，释放出两道火焰，直接洞穿了这片区域。

　　一股傲然之气顿时自他身上爆发而出。

　　傲立苍穹，睥睨世间！

　　那一刻不仅是他就算是那天玄剑也是这般！

　　那一股劲气，当真是无人可抗。

　　面对着这般气势，天殿院的那些学员面色大变，他们始终想不明白一个如此强大的修炼者，为何只是天殿院外院的学员，为何还留在星空神府？

　　锵！

　　整个星空爆发一股剧烈的响声，而后一道璀璨的光泽随之迸射而出，随后星空恢复了平静。

　　光芒退去，在那片区域，除却那一个男子，再无其他。

　　望着那道背影，天殿院的学员露出了敬畏之色。

　　此时，林旭望着星空，眼睛仿似穿越了万古，看到了二百万年前的情形。

　　那一战，上天也受下了伤吧？

　　“这一世，我绝对不会再败！”手持天玄剑，林旭喃喃道，之前的岳宽等人，显然没能入他眼中。

　　纵然是那上天，他都不会放在眼中，更何况是天神院的那几人？

　　“天神院？”林旭突然微微一笑，既然来到了这星空神府，那么就横扫这天神院！

　　“雷神！”林旭微微一笑，这一战，恐怕需要不了多长时日了吧？


第一百六十八章 我的对手是林旭

　　这一战，令得那些天殿院的修炼者震撼无比，他们目光皆是有着一抹敬畏，出手斩杀三十多位修炼者，这般实力令他们自愧不如。

　　纵然是韩晓琪，脸色也是有些惊讶。

　　而后她露出了一抹笑意，这么多年，他成长到了这般地步。

　　如今的天玄大陆，恐怕再无人能够撼动他了吧？

　　只是未来的那挑战与危难，还是未知，需要他达到更强大的地步方才可以。

　　天殿院！

　　林旭直接来到了神导师居住的那大殿处，整个天殿院之前无人能够成为神导师的学员，如今林旭第一个成为了神导师正式的学员。

　　对于这一切，没有人有着疑问，更没有人怀疑林旭的实力。

　　那一场战斗，让他们彻底记住了这个青年。

　　“这场战斗，天神院那边并不知晓！”神导师道，“天殿院的学员在这段时间内不会外出，他们想要查出来恐怕不容易，还有几个月就到新生比试，到时候你有着冲击星空神武榜的机会。”

　　林旭点头，前段时候王武也是说过此事，到时候他要挑战自己吧？

　　只是如今依靠着他的实力，恐怕在林旭手中连一招都是过不了。

　　“你想要冲击星空神武榜第几？”那神导师问道。

　　对此，林旭微微一笑。

　　在那傲然的笑意下，神导师明白了林旭心中所想。

　　这样的青年，想要的恐怕是登临巅峰吧？

　　第一，那个位置，似乎有些难，只是眼前的这个青年也不是没有机会。

　　“还有一些时间，我会教给你一些神之秘术！”神导师道，“这般秘术强大无比，需要靠神力激发，对于如今的你们，并没有神力，但需要靠神根来催动，你的神根等级如何？”

　　林旭欣喜，没想到自己终于是可以修炼神之秘术了。

　　但也没想到想要修炼这神之秘术居然是这般麻烦。

　　“人级低品！”林旭道。

　　“什么？”此时那神导师真的是震惊了，望着林旭，“我没有和你开玩笑。”

　　在他看来林旭的实力天赋达到这般地步，那神根绝对是达到了天级，却没想到林旭居然是人级低品。

　　嗡！

　　林旭也是无奈，直接开启了神根，一股气息也是随之散发而出。

　　“居然真的是……人级低品，而且……竟是这般低劣的神根！”那神导师也是蹙眉，“看来你无法修炼这神之秘术了……”

　　在其眼中有着一抹叹息！

　　“导师，我想试一下！”林旭可是不想浪费这个机会，神之秘术，前世的他或许不缺少，甚至可以自行创造，但是如今的他可是从未见到过。

　　望着林旭那渴望的神色，神导师也是无奈，“若是催动不了，千万不要强行修炼，这秘术修炼与神根有着很大的关系，神根越是强大，所发挥的威能也是越强！”

　　林旭点头，而后看向神导师，“那岳宽他们？”

　　“死就死了，这么多年两院争斗，陨落了不少修炼者，你能够斩杀天神院这般强大的修炼者，对于我们来说绝对是一件喜事。”神导师无所谓的说道。

　　听到对方这般语气，林旭也是放心了下来。

　　在这大殿内，林旭开始静心修炼，等待着那一日的到来。

　　关于岳宽的事情，在几日之后天神院的强者也是有了一丝怀疑，但却是不清楚究竟是怎么回事。

　　一月后，天神院的修炼者仍旧是没有找到岳宽等人，这一刻他们清楚，他们陨落了，但却不明白究竟是谁斩杀了这些修炼者。

　　天殿院吗？

　　似乎这个院落内还没有如此强大的修炼者！

　　纵然天殿院内院的修炼者全部出动，也是无法留下岳宽那三十多位修炼者。

　　不过这件事情也是没有声张，而天殿院更是无人谈及。

　　关于林旭，也是再无人提及。

　　神榜这段时间更是没有变化，仿似这星空神府一下子回归了平静般。

　　轰！

　　天殿院最深处那大殿内，林旭出手，一股强大的力量随即爆发，震撼四方，哪怕是林旭也没想到这神之秘术居然是拥有着这般威能。

　　“与我的神根有关？”林旭欣喜，这神根虽然是人级低品，但是那威能却是极为逆天。

　　人定胜天！

　　仿似在这神根上便是可以证明！

　　一年时光也在这修炼下悄然逝去，终于，新生比试将要展开。

　　大殿内，那神导师出现，望着林旭道，“那秘术修炼的如何？”

　　“还好！”林旭道。

　　不过那神导师却是微微一笑，“对战的时候，尽量不要施展这秘术了。”

　　林旭也是一笑，看来这神导师以为自己神根的等级太差，恐怕就算能够催动也发挥不出威能反而是软肋吧？

　　“明日，便要新生战，就算是我们也不清楚如何战斗，这一届似乎是星空院来主持这场战斗。”那神导师道。

　　……

　　天神院内，这一刻突然出现一位青年。

　　他目光如雷，仿佛在其体内永远都有着一道雷电在轰鸣。

　　他的出现让天神院的修炼者都是震惊不已！

　　这是天神院破格收取的一位新生学员，第一日到来便是战胜了王岩打败了半步轮回巨兽，而后便是直接离开，根本没有在这星空神府呆过一日，到了今日，他终于是出现了！

　　“你的对手是铁木林！”天神院的那神导师道。

　　“铁木林？”雷神凝眉，“他是谁？”

　　“星空神武榜第一！”天神院的那神导师道。

　　“抱歉，我的对手是……林旭！”那雷神道。

　　“林旭？”那神导师根本就是没有听说过这个名字，“新生？”

　　“没错！”雷神道。

　　“一个新生何必看在眼中？”那神导师道。

　　“我的事情还用不到你管！”雷神怒道，一丝雷电在其身旁萦绕，那神导师顿时震惊，露出畏惧的神色。

　　并非是这雷神实力惊人，而是因为他的地位！

　　他是真正来自那天界，来自上天身旁的四大神之一！

　　风、雨、雷、云四大天神转世成修炼者，如今的雷神，正是那真正的雷神！

　　“明日……就是你的死期！”雷神目光中发出一道噼里啪啦的声响，四大天神被分散在各大界域成神路，为的就是能够有机会碰到林旭将其斩杀。

　　而雷神恰巧在这域外星空碰到了林旭！


第一百六十九章 林旭战雷神！

　　翌日，那新生之战终于是如期举行。

　　在这星空神府内，这场战斗也是格外引人注目。

　　毕竟那星空神武榜上的巅峰强者，曾经在新生之战中都是无比的璀璨夺目，而这一届新生，不知道又有着怎样的表现？

　　如今成神路开启，很多修炼者都是想要见识一下，那些在成神路上无比出色的青年，在这战斗中又能够达到怎样的地步？

　　“雷神神榜十七、奥罗神榜十八，韩晓琪神榜二十七，林旭神榜二十八！这四人想必实力都是不弱，这一次新生之战可是好看了！”很多修炼者都是满怀期待的说道。

　　神府中心，有着一道石柱，那石柱之上符文极多，闪耀着五彩光芒，气势不凡，宛如擎天之柱一般。

　　而那石柱之上，有着巨大的石台，那石台极大，从下望去，仿佛遮天蔽日一般。

　　而新生之战，也是在这石台上举行。

　　“古天台这一次又要开启，不知道谁能在这战场上走在巅峰？”这一次战斗，纵然是那些星空神武榜上的强者也都是震惊，他们也是来到了此地。

　　古天台除却由那石柱支撑外，还有着八条巨大的锁链，而那锁链不知从何处连接而来，上面也是有着强大的符文。

　　轰！

　　一道强大的气息从那古天台中心释放而出，此时一切都是静寂下来。

　　那是星空院的轮回导师，实力强大令人震撼。

　　“出场顺序由抽签决定，各院落之中的新生依此抽签！”那星空院的轮回导师话语落下，便是闪掠到了一旁。

　　古天台之上，很多新生站立。

　　天殿院新生极少，与其他院落相比，人数上相差实在太多。

　　此时，林旭看向那天神院，有着一位极为出众的青年正望着他，目光怔怔，宛如有着一道雷芒。

　　“雷神？！”林旭的一丝意念传了过去。

　　嗤嗤！

　　一道雷芒闪掠，直接将林旭的那意念化为了乌有。

　　那股纯粹的雷电气息让人有些吃惊，这一幕也是被很多修炼者看到，不少人都是惊愕不已。

　　“这两个家伙！”星空院的那轮回导师愕然，战斗还没有开始，他们之间便是产生了火花，看来这一次新生之战，应该会很激烈吧？

　　咻咻咻！

　　古天台上，此时出现了几道身影。

　　当他们出现的时候，整个星空神府的学员都是欢呼起来。

　　这些修炼者可都是星空神武榜前二十的强者！

　　每一位修炼者都是拥有着神导师，甚至都修炼过神之秘术，他们的实力也是令人惊叹，不过林旭与雷神两人仿佛并没有将这些修炼者放在眼中。

　　轰！

　　空气中，一股巨大的力量顷刻间爆发。

　　两道光芒分别从林旭与雷神眼中飙射而出，那种碰撞直接使得周围空间都是彻底崩碎。

　　“若你们继续动手的话，我可以将你们的战斗资格除去！”那星空院轮回导师怒道。

　　“我并不在乎！”雷神盯着林旭道。

　　“我也不在乎！”林旭凝视对方，道。

　　听到这句话，那星空院的轮回导师神色一凝，脸色铁青。天殿院与天神院素来不和，但是没想到竟是达到了这般仇恨的地步。

　　“可敢一战？”雷神看着林旭道。

　　“已经等待多时！”林旭望着他，这一战根本无法避免。

　　轰！

　　星空这片区域猛然一颤，雷神出手，雷电瞬间而至，那股蕴含着毁灭性气息的力量让人脸色苍白，不少修炼者瞬间退后，纵然是一些围观的导师也是纷纷后退。

　　“这两个家伙！”那轮回导师冷道，他们居然是无视这战斗规则，这一届的新生之战可是由他们星空院负责！

　　“若你们继续出手，那么我有权从星空神府内剔出你们两人！”那轮回导师冷道。

　　“呵呵，你在乎这星空神府学员的位置吗？”雷神问林旭道。

　　林旭淡笑，“我要找的东西已经找到！”

　　“一年时间，我要找的东西也找到了！”雷神狞笑，“我们这一战，无可避免，我可是不希望浪费太多的时间在这些新生身上。”

　　这句话带着一抹傲意，按照星空神府的规则，这么多的学员之战比试，不知需要花费多长时间，这一战，雷神可是等的迫不及待了！

　　“既然如此！”林旭嘴角也是露出一抹森然笑容，“战吧！”

　　轰！

　　两股强悍的力量在这一刻彻底爆发，两人身影如电，直接碰撞在了一起。

　　嘭！

　　一道极为璀璨而带无比炙热的力量彻底爆发，而后散向四方。

　　这一战，谁也无法阻止两人！

　　一位代表着天界，一位代表着天殿！

　　星空院的那轮回导师脸色更为难堪，而此时一道光影出现，在那光影内有着一道话语，那是星空院的神所传来的话。

　　“随他们而去！”

　　听到这句话，那轮回导师也是不再出手。

　　嗡嗡嗡……

　　在这古天台上出现了数道光芒，这是几个院落神所凝聚而成，这些神并没有出现，但却是观看着这场战斗。

　　对于他们来说，林旭与那雷神的战斗，显然极为令他们关注。

　　“雷神，你的对手可是铁木林！”天神院的那轮回导师忍不住开口道，如今雷神破坏了那规则，哪怕天神院导师开口也是无法留他在那星空神府。

　　“他……还不配成为我的对手！”战斗中，雷神冷道，这句话他也是曾经对那天神院的神说过，在这星空神府，他的对手，只有一个！

　　那便是林旭！

　　听到这句话，在场的所有修炼者面色都是一凝。

　　对于铁木林这个名字他们自然是不陌生，那可是星空神武榜上第一的强者，而他那第一的位置可是无人撼动，但是雷神今日却是说出这般话语，实在是令他们大感意外。

　　难道这天神院新生的实力，比铁木林还要强大吗？

　　这……怎么可能？

　　很多人在这一刻，也都是看向了另一人，他们目光凝视林旭，这个家伙便是雷神的对手吗？连铁木林都不放在眼中的雷神，视他为对手，难道这个青年实力比铁木林也要强大吗？

　　此时，王武、王岩、周九州等人也是盯着古天台。

　　这算是域外星空神榜的巅峰一战吗？


第一百七十章 涅盘

　　古老而神秘的古天台之上一道雷鸣轰然炸响，无数光线随之迸发，一道道元力化为涟漪散向四方。

　　那一刻，在场的修炼者都是面色大变。

　　灵女、宏基等人望着这一幕，也是充满震撼。

　　林旭，究竟有多么强大？

　　“这一战，你必须赢！”韩晓琪凝视那光芒，灵眼开启，喃喃道。

　　这不仅是林旭的战斗，更是代表着真正的逆天路。

　　若是连雷神都无法战胜，谈何逆天？

　　锵！

　　在那光芒内再度爆发出一道响声，而后两道身影从中冲出，再度轰然相撞。

　　在这古天台上刹那间全部充满了无比璀璨的光泽！

　　“我倒要看看，他们如何强大，不将铁木林大哥放在眼中！”星空神武榜上的一些强者凝视两人，冷道。

　　不过在感受到那股力量碰撞再带来的磅礴气势后，他们的脸色也是凝重了几分。

　　至少，他们是无法催动那般力量！

　　王武凝视那光团，身体微微颤抖！

　　王岩、周九州、罗万千等人更是骇然。

　　林旭、雷神，竟是强悍如此？

　　昔日在天殿院当众羞辱林旭的场面此时浮现在王武脑海中，当日的挑战，应该在今日兑现，但当看到雷神与林旭的战斗时，他心中的那战意却是悄然退出。

　　面对着如此强者，他如何能战？

　　此时，很多院落的导师也是震惊了下来。

　　“这家伙的实力……”天殿院丁秋导师惊愕，林旭的实力居然已经超越了自己！

　　几大院落的那些神凝视两人，没有言语。

　　哧！

　　一道雷芒闪耀，随即一道雷鸣响彻天穹。

　　那一道雷芒横贯星空，随即化为一轮涅盘，震惊十面八方，其上带着强悍气息，磅礴惊人。宛如巨浪潮水涌来，而那涅盘也仿似要压塌天地。

　　涅盘产生，星空黯然失色，那巨大的涅盘之上符文闪耀，蕴含着毁灭气息。

　　嗡嗡嗡！

　　在那涅盘之下，周围光芒彻底消散，那涅盘竟是遮天蔽日般巨大。

　　轰轰轰！

　　涅盘压下，很多修炼者爆退开来！

　　嗤嗤！

　　不少修炼者催动元力抵抗那股威压，但那涅盘压落的时候，直接毁灭了他们的元力，甚至一些精神构装师的精神力量在这涅盘下，也是生生的被燃烧而去。

　　咻咻咻！

　　这一刻，再无人敢在那涅盘之下，目光都是凝视着此时古天台上的那青年。

　　林旭抬头，望着那涅盘，身上金光顿时迸射而出。

　　光芒璀璨，直升万丈，将这一方区域彻底笼罩。

　　原本暗淡的天地，在这一刻，再度恢复了光明。

　　林旭拳头之上有着一道金光，身体一纵，顿时来到了那涅槃之下。

　　轰！

　　涅槃颤抖，而后发出一道震天动地的声音。

　　轰轰轰！

　　林旭以着虚空真身轰击那涅槃，强大的力量直接将涅槃轰裂开一道缝隙，而那涅槃内的雷电也是彻底爆发，萦绕在林旭周身。

　　噼里啪啦！

　　那些雷电力量纯粹，有着极强大的毁灭气息，但落在林旭身躯之上，仿佛石如大海，翻不起一丝波澜。

　　轰！

　　在林旭的金色拳头之下，那涅槃终于是崩裂，而在这一刻，一道雷枪瞬间袭来，雷电之力萦绕，强大惊人。

　　锵！

　　天地在此时猛然一寒，所有修炼者都宛如进入冰窖一般。

　　林旭手中多了一道冰枪！

　　雷枪与那冰枪轰击，响声不断，让人骇然。

　　锵锵锵！

　　在这轰鸣之下，周围空间爆裂，连那古天台都是微微颤抖，那八条锁链哗啦啦一直响个不停，仿佛这古天台随时崩碎一般。

　　“这里可是有着神之符文与神之纹路！”一些导师望着那些学员道，“依照他们的力量可还是无法将这古天台轰碎！”

　　听到这般话语，那些学员方才是安静下来，只是远远的离开了那战场。

　　咻！

　　雷神身体一动，那雷枪划过一道优美的弧线，直刺而出。

　　爆！

　　一道话落，空中爆裂，元力散发，混乱天地，将这空气内的一切顿时湮灭为虚无。

　　铛！

　　林旭手中的冰枪瞬间化为一堵冰墙，直接抵抗住那股力量。

　　咔咔咔！

　　然而这一刻，那冰墙却是爆裂，一道道清脆的裂声响起。

　　嗡！

　　林旭手臂一挥，天地间更为寒冷，一道冰之符文出现，直接印在了那冰墙之上。

　　雷神眼瞳紧缩，两道雷电自眸子内射出，直刺那冰墙。

　　嗤嗤！

　　冰墙之上顿时多了两个细小洞。

　　嗤嗤！

　　在这一刻，雷神眼中再度射出两道雷芒，从那细小洞口射进。

　　林旭震惊，眉头一凝，而后急忙躲闪而出。

　　不过还是有着一道雷芒射在那身躯之上，雷芒强大，差点洞穿林旭身躯，鲜血也是随之滴落。与此同时雷神的雷枪呼啸而来，带着一股强劲狂暴之力，顷刻间粉碎这冰墙。

　　望着这一幕，不少人吃惊，在这对战中，仿佛林旭落入了下风！

　　雷枪落下，直刺林旭头颅。

　　这一刻，很多修炼者惊呼。

　　难道……战斗就这般结束了吗？

　　锵！

　　雷枪落下，那头颅爆裂的场景却是没有看到，只见在那雷神的背后，两道金色光芒飙出。

　　铛！

　　雷神也是感觉到了一丝危险，雷枪挥舞，直接将其中一道光芒抵抗而下，只是另一道光芒却是直接洞穿了他的手臂。

　　没有鲜血留下，在雷神的手臂上，反而是看到了一丝雷电萦绕。

　　雷神，以雷而生！

　　他根本就不是普通的肉体凡胎！

　　不过饶是如此，之前雷神的那股气势，也是被削弱了一分。

　　哧！

　　雷神手中雷枪顿时被其抛出，直接向着前方而出。

　　在那空中，林旭身影逐渐显露而出，而那之前被雷神刺破头颅的正是他的残影。

　　呼呼呼！

　　雷枪而来，呼啸声刺耳。

　　周围空气也是分为两排，那雷枪在其身前彻底爆裂，强大的力量宛如山岳炸裂，古天台的那些半步轮回导师也都是神色凝重。

　　在这般激烈的战斗下，很多人也都是逐渐认可了雷神的那种傲慢。

　　他与林旭，真的是有着与铁木林一战的本领！

　　雷芒散去，林旭显露而出，一把巨剑出现在了他的手中。

　　“试探的差不多了，真正一战吧！”望着雷神，林旭道。


第一百七十一章 一人一剑，杀上天穹

　　真正一战！

　　这句话让很多修炼者露出了骇然神色，哪怕是星空神武榜前十的强者都是神色一怔，难道他们之前的战斗真的只是试探？

　　一场试探便是这般令他们震撼，那若是真正的战斗呢？

　　“今日，你我必有一死！”雷神望着林旭，全身的气势顷刻间爆发。

　　那股气势，震惊寰宇，连带着那些半步轮回导师都是猛然退后而去。

　　“我会让你明白，上天永远不可违抗！”雷神咆哮道。

　　“他日，我必征战九重天，谁也无法阻挡住我的脚步！”望着雷神，林旭道，声音传向四方，一股磅礴的气势也是猛然爆发。

　　两百万年前，他手持天玄剑，从天玄大陆之下，一直杀上九重天。

　　一人，一剑，势不可挡！

　　最后连那上天都被其打成重伤！

　　如今这一世，一个小小的雷神，又怎能阻挡他的脚步？

　　林旭的话语令得天神院的那些学员神色一怔，天神院的轮回导师甚至那神都是惊骇万分。

　　这林旭竟是想要斩杀他们心中的那最高神灵！

　　上天，受万人信仰，无数修炼者对其都是敬畏。

　　九重天代表着什么，那些强者自然清楚。

　　杀上九重天，这家伙好大的口气。

　　此时，不光是雷神，就算是天神院的那些学员、导师对其都是显露出了愤怒神色，眼中的那杀意也是极为的明显。

　　纵然是天殿院的那神也是一惊！

　　九重天，那是上天所在。

　　哪怕是玄天都是无法达到那一步，这一世，林旭真的能够达到那一步吗？

　　“这便是他真正的目标吗？”灵女神色茫然，望着林旭，美眸内有着一丝震惊，纵然进入了这天殿院，她对于那上天也是有着无限敬仰。

　　上天，掌控一切！天地万法，万道法则甚至都是归为上天，而林旭，却是逆天而行。

　　“今日，便是你的死期！”雷神爆喝。

　　“上天掌控一切，又岂是你所能匹敌的？”雷神再度喝道，声音威严。

　　“天地不仁，毁灭苍生，这一世他让你们转世，所谓何事，难道他真的以为无人知晓吗？”林旭怒道，他也是清楚这雷神是真正的四大天神之一。

　　天神转世，上天连身旁这般重要的人都是派出，他的寿元，恐怕不多了吧？

　　雷神凝眉，杀意更盛！

　　“上天创就万道法则，掌控一切，今日我便让你明白，纵然是我，也不是你能够抗衡的！”雷神声震四方，气势惊动四方，整个古天台也在颤抖。

　　“哈哈，这天地万道法则，究竟是谁所创，上天那老贼瞒得过世人，还想瞒得过我吗？”林旭怒道，两百万年前，当林天逆知晓一切真相后，他便明白，所有人敬仰的那上天，是多么的卑鄙无耻。

　　轰！

　　雷神震怒，身体之上光芒万丈，直冲星空，在他脚下，那古天台直接裂开了一道缝隙，在他眼中那眼珠直接转为两颗雷珠。

　　望着此时的雷神，林旭心中的愤怒也是彻底爆发，正如他所言，他清楚究竟是谁创造了这天地万道法则，并不是那人所敬仰的天，而是另外一人！

　　“今日，必杀你！”林旭道，而后一股金色光芒升起，光芒冲向天穹，震惊四方寰宇，不知那光芒究竟蔓延多少里。

　　轰！

　　两人如神一般，气势骇然。

　　这一刻，纵然是铁木林也是微叹，之前两人对他的轻视在他心中还是耿耿于怀，他想要让他们彻底明白，在这星空神府他究竟是拥有着多么强大的力量，而这一刻，他却是知晓，林旭与雷神的强大早已是超越了他。

　　而且远远的超越了他！

　　古天台颤抖，那八条锁链哗啦啦响彻天际。

　　锵！

　　林旭挥动天玄剑，仿佛其内的力量在这一刻彻底迸发，当年这把剑便是被林天逆手持，杀上了九重天。

　　这亘古巨剑，傲然无比。

　　一股桀骜之气散发而出，那剑气笼罩整个古天台，睥睨世间一切。

　　感受着这股剑气，所有学员都是脸色苍白，如果林旭出手，那剑气恐怕是能够彻底将他们斩杀吧？

　　一人一剑，为何这般强大？

　　轰！

　　这一刻，林旭施展出天玄神剑诀，剑诀化为道道符文，冲击而上，周围一切彻底被湮灭在这剑气之下，万物震惊，古天台崩裂，那八条巨大的锁链也是绽放出了璀璨光芒来维持天台的平衡。

　　嗡！

　　此时，纵然是下方的那石柱也是光芒散发。

　　这股力量，彻底让那些半步轮回导师震惊，纵然是那些轮回导师也是面露惊骇之色。

　　“林旭，今年五十六岁吧？”望着那个青年，无数人感慨，五十六岁，达到了这般地步，世间怎会有这样的逆天奇才？

　　“如今的天玄大陆，谁还能战胜他？”灵女望着林旭，怔怔道，那股气势，天下无可匹敌！想起他与青龙道人的约定，灵女顿时一笑，那个傲然的家伙，恐怕也是想不到如今的林旭达到了这般实力吧？

　　轰隆隆！

　　突然雷云汇聚，狂风四起，在那劲风之中有着肉眼可见的强大风刃。

　　强悍的雷电之力席卷整个古天台，在那雷电之中，一道吼声震惊四方寰宇。

　　望着这一幕，无数修炼者露出骇然神色，那是真正的毁灭之力，在这力量下，仿佛天地都可崩碎。

　　此时，星空空间爆裂，一切都被雷海湮灭。

　　哗啦啦！

　　那八条锁链再度响起，光芒璀璨的让人有些睁不开眼睛。

　　随后，那雷海化为一道漩涡，漩涡之内漆黑无比，形成一个巨大的黑洞，仿佛要吞没乾坤星空一般。

　　“杀！”雷神喝道，话语落下，在那雷海漩涡中一条雷龙冲出，那雷龙蕴含着磅礴气势，咆哮而至，望着林旭有着一抹愤怒。

　　吼！

　　雷龙咆哮，利爪挥舞，周围空间裂开，盘旋在那天穹上，周围狂风涌起，雷云汇聚。

　　望着这雷龙，林旭的那天玄神剑诀彻底斩出！

　　手持那把熟悉的巨剑，林旭也是露出了一抹笑容。

　　旋即，一人一剑，杀上天穹！


第一百七十二章 激战

　　天穹之上，雷龙咆哮，呼啸而至，雷神站在雷龙躯体之上，手中多了一把巨锤！

　　一年寻找，在这域外星空内他也是找寻到了这把巨锤，其上符文遍布，看一眼甚至都让人眩晕，那符文，正是天地法则雷之符文！

　　轰！

　　雷龙扑来，林旭挥剑而去，强大的力量震撼十方。

　　一剑刺出，星空爆裂！

　　“这便是天玄剑之威能吗？”灵女望着林旭，有些震撼，天玄剑，那极富传奇色彩的一把剑，在天玄大陆被誉为天下第一剑，这一刻，剑威出，众人敬畏。

　　叮！

　　那雷龙利爪会出，直接捏住了那把剑。

　　锵！

　　天玄剑上的剑气发出，雷龙痛苦呻吟，那利爪竟是顷刻间断裂。

　　雷龙身躯之上，雷神巨锤砸下，轰然一声，一切都被湮灭在这雷海内。

　　铛铛铛！

　　林旭身穿玄天战甲，雷电袭击而来，发出巨响，在那巨锤落下的一刹那，他的天玄剑也是刺出。

　　轰！

　　天地震荡，元力散向八方！

　　无数修炼者望着天穹，心中充满了畏惧。

　　那力量，实在是令他们惊骇。

　　这一刻，他们终于明白那真正开始战斗的意义。

　　与此时的战斗相比，之前的战斗的确是有些弱。

　　锵！

　　巨锤与那天玄剑碰撞，爆发出一道炽热的火焰。

　　火焰之下，有着万千道元力随之而出射向四方。

　　此时，林旭身影一闪，闪到了一旁。

　　手持天玄剑，与那雷龙与雷神对峙。

　　“没想到如今的你成长到了这般地步！”雷神道。

　　林旭凝视雷神，“今日之战，你必败！”

　　话语落下，林旭挥剑而来，同时那精神神识丹内也是闪耀光芒，精神力量随之而出，一座天炎塔形成，直接砸向那雷龙。

　　吼！

　　雷龙吐息，一道神光发出，在那光芒之内有着一股强大力量，直接撞击在那天炎塔之上。

　　轰！

　　刺眼的璀璨光芒犹如太阳星辰爆发一般！

　　而后那天炎塔爆裂，一柄巨剑直接自天穹降落。

　　那巨剑正是精神力量化为的天玄剑，那柄剑，巨大无比，带着无尽威压，唯一与天玄剑不同的便是在这巨剑上并没有太多复杂的符文，只是有着三道天地法则！

　　草木法则，冰之法则，雷之法则！

　　雷神望着那柄巨剑神色凝重，巨锤狠狠的对着空中砸去，一锤之下，迸射出万道光芒，直接向着天穹对着那天玄剑而去。

　　而在那巨锤之上，那雷之法则也是彻底显露而出。

　　只是这雷之法则极为复杂！

　　轰！

　　星空剧烈颤抖，那古天台也是颤抖不已，那条锁链再度发出哗啦啦响声，而那石柱也是裂开了一条缝隙。

　　望着这一幕，那些轮回导师的面色都是有些苍白。

　　咔嚓！

　　在那元力与精神力量的交错下，终于是有一条锁链禁受不住，裂开了缝。

　　轰！

　　元力交错间，再度爆发出剧烈的声音，雷神的巨锤与那天玄剑对峙，一时间竟是僵持下来，而林旭则是神色一凝，手持真正的天玄剑向着那雷龙而出。

　　吼！

　　林旭再度吐息，神光连连，不过全部被天玄剑抵抗而下。

　　咔嚓！

　　而就在此时，那精神力量化为的天玄剑已然是裂开了缝隙。

　　不过林旭却是浑然不在乎，一剑直刺龙头之上。

　　嗷吼！

　　一道凄惨的龙吟发出，雷龙的形态也是缓缓变得虚弱，随即消散，此时，雷神也破去了那天玄剑的威压。

　　整个天穹在得此时，裂开了一道缝隙，在那缝隙之内，一道金色光芒发出，带着无尚的威压，那是一股强横无匹的力量。

　　“天殿院的轮回秘术，轮回斩？”很多导师惊骇，那等秘术威能可是不凡。

　　轰！

　　天地猛然一闪，而后隆隆作响，一股劲气在此时彻底发出。

　　那股气势，令人震惊。

　　轮回之力！

　　感受着这股气势，很多修炼者惊呼，更多的修炼者呆滞下来，为何这个青年拥有着那般纯粹的轮回之力，难道他达到了真正的轮回境界吗？

　　周九州、王岩、罗万千等人神色苍白，这一刻他们方才是知晓林旭到底有多么的可怕，奥罗神色一直凝重，望着天穹上战斗的两人，他也是彻底明白当日雷神所说的话语。

　　铁木林愕然，明白，雷神的对手唯有林旭的真正含义。

　　“传承之力？”一些神惊讶，愕然道。

　　林旭居然是接受过传承，拥有着一股轮回之力。

　　冰宫内，林旭的确是接受过传承，体内有着轮回之力，但可惜却是不能够多次使用，此次施展而出，气势惊天，配合轮回秘术，威能震惊四方。

　　雷神面色凝重，手握巨锤，直接冲向了那光芒之处。

　　“他是在找死吗？”很多人疑惑道。

　　明知道那轮回斩蕴含着轮回之力，纵然是真正的轮回修炼者也不见得能够与其硬抗，而他却是直接冲上前去。

　　林旭面色也是略显苍白，他清楚这秘术虽强大，但终究还是无法撼动雷神，若是他没有抵抗这秘术的力量，那他又如何有着那般灭杀自己的口气？

　　轰！

　　光芒之处，雷神猛然将巨锤砸下，星空颤抖，元力迸射，袭击四方。

　　那八条巨大锁链中的一条彻底崩溃，其上的符文也是失去了光芒。

　　望着这一幕，很多人惊讶。

　　“神之符文强大，但可惜这锁链材质太差！”一道轻叹声发出，“所有人离开古天台！”

　　这一道叹息来自神之口，他们清楚，依照雷神与林旭这般战斗下去，恐怕这片古天台会彻底崩裂吧？

　　虽然他们有着实力保护住这片古天台，但却是并没有这般做。

　　这样的战斗他们也是不想错过。

　　听到这话语，那些修炼者神色中有着一抹叹息，这样的战斗令他们心中震撼，目光难以移开，但却是无法继续观看下去，这绝对是令人失望的。

　　咻咻咻！

　　一道道身影飞跃而下，离开这古天台！

　　在他们心中有着一道疑问，这场惊天战斗，到最后，究竟谁能够取胜？

　　古天台上，除却那几神之外就剩下轮回修炼者，还有一位……青衣女子。

　　望着那女子，木灵刚准备劝她离开，毕竟这里的元力实在是太过强悍，根本就不是她所能承受的，然而就在他开口的时候，韩晓琪身上爆发出一道璀璨的光芒，气势惊天，她的目光凝视天穹，凝视着那个男子。

　　感受着这股力量，木灵也是一惊，随后也是不再开口。


第一百七十三章 雷海宫殿

　　古天台之上此时并没有剩下太多的人，而他们目光都是凝视那天穹。

　　光芒之内，一道身影出现，手持巨锤对着林旭轰击而来。

　　那轮回斩的威能竟是直接被其抵抗了下来！

　　雷神挥锤落下，强大的力量迸射而出，整个空间直接崩裂，而后一道雷电随即飙射而出，那雷电极为强大，竟也是蕴含着轮回之力。

　　感受着那股力量，林旭神色一凝，体内光芒四射。

　　轰！

　　此刻，雷神眸子内也是有着一道光亮，而后一股强大气势自他体内爆发。

　　“天级极品神根！”望着突然增强的雷神，很多人震撼。

　　达到这般神根，这一世他必定能够成神！

　　而且在这神根之下，他的实力也是变得更为强大！

　　嗡！

　　林旭体内的那光芒此时也是越发的强盛！

　　“人级低品……这……”望着林旭的那神根，在场的强者都是惊愕不已。天神院的那轮回修炼者顿时露出了笑意，他从未想到林旭的神根居然是如此的低级，如此，他又如何与雷神对战？

　　“哈哈！”雷神此时也是大笑出声，这一战，让他极为疲惫，林旭的实力让他有些无奈，但当这一刻见到林旭的那人级低品神根的时候，他清楚，这一战，自己要胜了！

　　轰！

　　天穹颤抖，雷神那巨锤上面光芒四射，雷电形成一片雷海，整个古天台颤抖，锁链哗啦啦响个不停。

　　咔咔咔！

　　那些锁链在这一刻彻底崩裂，雷神下方的那天台也是彻底崩碎。

　　下方，无数人惊叹，在这石柱上已然是裂开了一道巨大的缝隙。

　　轰！

　　这一刻，林旭也是出手，那神根与逆天脉、玄天血、龙之筋相连，实力惊天，让人震撼，而在他体内的气势彻底爆发的一刻，那石柱轰然爆裂。

　　八条锁链全部断裂！

　　轰隆隆！

　　此时，那古天台彻底崩塌，无数碎裂石块落下，让下方人露出一抹骇然之色。

　　咻咻咻！

　　石块跌落宛如天塌一般，下方修炼者皆是快速闪躲。

　　嘭嘭嘭！

　　下方地面之上，被那些石块砸出一个个大坑，尘土飞扬，模糊不清。

　　呼！

　　铁木林出手，元力震慑四方，直接将眼前的那些尘土扫去，而那坠落的石块也是被他的元力化为齑粉。

　　感受着这般气息不少人惊叹，不过虽然他实力强横，但与天穹上的那两人相比，还是差的很多。

　　古天台崩裂，这一刻再没有什么阻挡众人的视线。

　　望着此时战斗的两人，他们神色凝重。

　　天穹之上，韩晓琪青光裹身，那些石块在青光外便是化为了粉末，她眼眸看着林旭，看着那个创造一个个奇迹的青年。

　　嗡！

　　此时，林旭闭目，身前一道光亮，而后一股磅礴的气势瞬间爆发，那神根内的一股力量也是随即涌现而出。

　　“神之秘术，神明拳！”天殿院的那神凝眉道，他曾经告诫过林旭这神之秘术对他来说完全是鸡肋，为何在这种时刻他施展了出来？

　　若是林旭拥有着天级神根，那么着神明拳的威能必然强悍。

　　但可惜他的神根等级实在是太低！

　　“哈哈！林旭，必败！”那天神院的轮回导师看到林旭出手，顿时大笑道，他认识这秘术，也知道这秘术的强悍，但是林旭只不过是拥有着人级低品神根，依照他的实力，想要将这秘术的威能发挥出来，简直是不可能的事情。

　　轰！

　　天穹此时猛然暗淡下来，整个天际都是被乌云笼罩，随后一个巨大的漩涡产生，雷电轰鸣，化为一道雷柱，直接砸落而下。

　　“这应该也是神之秘术吧？”望着那般强悍的力量，纵然是那些轮回修炼者眉头也是一皱。

　　“林旭，我便让你清楚，上不可违！”雷神怒道，而后那雷电更为强大起来。

　　“天罚！”无数修炼者惊愕，就算是那些轮回修炼者也是震惊而后快速的离开此地，那雷电居然蕴含着天罚之力，他竟是将天罚雷劫召唤了出来。

　　上天，掌控一切，可惩罚或奖赏世人。

　　而这天罚，正是一股残酷的力量。

　　轰！

　　星空神府在这天罚下，都是颤抖起来，在那雷海内，仿佛有着一副画面，那是一座巨大而古老的宫殿。

　　宫殿之内仿佛有着一位老者坐立，那股气势惊天十面八方，震惊寰宇。

　　林旭虽然闭目但也是看清了一切，他清楚那宫殿代表着什么。

　　九重天上，便是有着这一座宫殿般？

　　那老者，正是上天！

　　林旭的眼眸此时陡然打开，两道光线直接射出，金色光芒划破天际，如彗星一般飞跃，直接撞击在那雷海之内。

　　轰！

　　雷海内的那宫殿颤抖，但却是终究没有让那宫殿坍塌。

　　而后，他将那神之秘术彻底施展，神根光芒四射，光线直达万丈，此时的林旭仿佛真神一般，一动一舞之间便是碎裂星河。

　　轰隆隆！

　　星空震撼，一个硕大的金色拳头瞬间产生，带着强大的劲气冲击而去，那一拳，足以撼动四方，足以震慑整个寰宇。

　　神明拳，以神根之力而形成！

　　轰！

　　天地颤抖，万物惊颤，整个星空内一片肃杀！

　　而后一道璀璨的光芒爆发而出，整个星空神府变得无比炽热，神明拳与那宫殿所处的地方元力迸射，恐怕就算是一位半步轮回修炼者在此也是会被那股力量所毁灭。

　　纵然是轮回修炼者此时脸色也是无比的凝重！

　　那股力量展现出来的强大威能，或许，连他们都要难以抵抗。

　　“这秘术……竟是如此强大！”无数人惊呼，那天神院的轮回导师也是愕然，林旭依靠人级低品神根居然是展现出了这般强大的力量，真是令他震惊。

　　此刻，雷海内雷电交加，一切都是变得模糊。

　　连那空间都在扭曲变形！

　　那一拳，的确强大，但是仍旧没有让他宫殿爆裂，而林旭却也是没有一丝惧怕。

　　看着手中那古老而玄妙的巨剑，他微微一笑。

　　“随我杀进宫殿，如何？”望着那把剑，林旭道。

　　嗡！

　　天玄剑上纹路闪耀，剑气砰然而出，那一股桀骜之气，散向整个星空。

　　而后，林旭握剑冲向那雷海宫殿内。


第一百七十四章 罚天路自此开

　　天玄剑，天下第一剑！

　　不知如何造就而成，传闻是经历百万年磨砺，自然而成的一把天地之间，其上符文奥妙，在这几百万年内知晓其代表什么的唯有寥寥数人。

　　嗡嗡嗡！

　　这把剑，早已是失去了往日力量，早已是没了一种强大的灵性。

　　但这一刻，在林旭喝出那句话的时候，它光芒照耀整个星空，焕发出来自它的傲然。

　　九重天的宫殿，它曾经削平过，上天的身躯它曾经斩开过，这不过是一处雷海虚影，岂能让它惧怕？

　　时隔两百万年，天地变幻，强者辈出，纵然它失去灵性，依旧无法磨灭它的气息。

　　轰！

　　这一刻，它也要随着林旭，再度出手。

　　强大的剑气让这星空颤抖，让这寰宇颤栗！

　　林旭手握天玄剑，逆天而上，直接进入雷海。

　　望着这一幕，所有修炼者都是屏息凝气，不敢睁眼。

　　咚！

　　天地间，一道巨响发出，传向星空数千里！

　　雷海宫殿之前，林旭挥剑而上，向着那巨大的宫殿豁然斩下！

　　轰！

　　雷电萦绕彻底爆发，竟是将那玄天战甲击穿！

　　鲜血滴沥，落在那天玄剑之上。

　　嗡嗡嗡！

　　天玄剑嗡鸣，仿佛是在悲泣！

　　这把剑从来不染血，纵然是那轮回之血，亦或是神之血，都别想沾染在上面，但这一刻，这把剑的上面流满了鲜血，那是来自林旭的鲜血。

　　看着这把血剑，林旭的手臂上青筋暴起。

　　轰！

　　天玄剑上光芒再度闪耀，林旭将那天玄神剑诀催动，天地之间，尽是一股剑气。

　　苍穹星空内，一片肃杀之意！

　　轰！

　　那把剑穿越雷海，那股剑气跨越星空，直接狠狠的斩下。

　　轰隆！

　　天穹星辰，这一刻仿若变得极为暗淡，唯有那天玄剑上的光芒最为永恒！

　　咔嚓！

　　雷海内，那宫殿内一道清脆之音响起，而后彻底裂开。

　　轰！

　　林旭再度挥动天玄剑，那宫殿彻底爆裂。

　　整个雷海仿佛在这一刻平静下来，而雷神则是吐出一道雷电，身体虚弱不堪，脸色也是苍白如纸。

　　望着这一幕，很多人呆滞。

　　林旭强大，竟是到了这般地步？

　　雷神败了？！

　　轰！

　　就在此时，在那宫殿破碎之时，其内的那位老者豁然出手，强大惊天，一手一掌间，足以遮天蔽日呼风唤雨！

　　那是上天！

　　雷神以雷电化成，强大震惊寰宇！

　　“杀！”林旭喝道，杀意更盛，一张太极图飞跃而出，直接印向那上天身躯之上，而后挥剑而动，星空碎裂，光芒耀眼。

　　嘭！

　　雷电所化上天挥拳而来，砸落而下，星空神府颤抖，就连林旭也是喷出一口鲜血。

　　在那上天身上展现而出的气势，强的惊人，似乎他挥手间便可摘掉一颗星辰，跨越间便可踏碎天地。

　　但这一刻，林旭没有退缩。

　　他挥剑而上，穿越一道道雷海。

　　锵！

　　上天拍掌而下，整个空间的裂片哗啦啦落下，而后彻底化为粉末，随风而去。

　　“好强！”那些轮回修炼者惊呼，那股力量纵然他们也是呈现出畏惧之色。

　　那种气势，强大无匹！

　　落掌碎天地，这是怎样的气息？

　　锵！

　　林旭一剑刺出，直接洞穿了那巨大的手掌，而后冲越飞去，道道符文施展而出，直接轰击在那上天身躯之上。

　　随即，他将那天玄神剑诀第二式施展出。

　　整个天地间，顿时有着万道天玄剑出现。

　　以元力化为天玄剑，以精神力量化为天玄剑，以剑气化为天玄剑。

　　万剑齐发，冲击而去！

　　轰！

　　天穹颤抖，雷神身躯彻底倒下，而那上天身中万剑后在此时也是变得暗淡，随后消散。

　　雷海，一片寂静，而后雷电消散。

　　在那天穹中只剩下一个青年。

　　他手持天玄剑，眼眸深邃，望向前方，目光中有着一丝傲然。

　　苍穹傲立，屹然不倒！

　　二百万年来，他一直存活，如他手中的那天玄剑一般，桀骜世间，睥睨天下！

　　咻！

　　他身影如电，望着那雷神，挥剑而下。

　　轰！

　　天地间一股强大的力量彻底爆发，一道身影出现，正是天神院的那位轮回修炼者，他此时竟是出手，营救雷神。

　　锵！

　　林旭凝神，天玄剑挥舞，剑气横飞，万剑再度诞生，直接袭击向那轮回修炼者。

　　“他……他竟然在与那轮回修炼者战斗？”望着这一幕，下方的无数修炼者震撼。

　　林旭，竟是达到了这般地步？

　　轰！

　　天地间爆发出了一股巨响，那轮回修炼者与林旭身躯都是后退几步。

　　“今日，谁阻我，我杀谁！”一道喝声震惊天地苍穹，在这星空内传荡，久久没有散去。

　　“我倒要看看你如何的强大？”那轮回修炼者怒道。

　　望着这一幕，林旭眉头一凝，那天逆神卷功法快速逆向运转，体内逆天脉光芒四射，神根气势惊天，龙之筋耀眼无比，玄天血瞬间沸腾。

　　杀！

　　天穹四方，杀气无匹，林旭挥剑而上，一剑落下，气势惊人，那轮回修炼者神色愕然，嘴角猛然一颤，出手抵抗。

　　轰！

　　一道巨大的声音响彻整个天际，而后一道撕裂的痛苦之音顷刻间发出。

　　那声音竟是来自轮回修炼者！

　　他的左臂，在那天玄剑下，竟是被斩掉！

　　天地间，谁能抵抗天玄剑之剑气？

　　神亦不能，更何况是这轮回修炼者？

　　啊！

　　那轮回修炼者轮回之身被破，痛苦不堪，声音极为惨烈。

　　而后林旭再不看他一眼，一步步的走向雷神。

　　“这一刻，你还能与我证明什么吗？”盯着那雷神，林旭问道。

　　“你胜了我，却永远胜不了上天！”雷神怒道。

　　“迟早有一日，我会杀上九重天，到得那时，我会向世间证明，人定胜天！”林旭道，声音传向星空，不断回荡，久久不停。

　　“哈哈哈……”雷神大笑，盯着林旭，“你永远不可能做到，永不能！”

　　林旭神色严峻，手中的天玄剑光芒一闪，而后，在所有人惊愕之下，将那亘古第一剑挥落而下，这一剑，代表着终结，也代表着开始。

　　罚天之路，从此开始！


第一百七十五章 落幕

　　那一剑，代表着终结，也代表着开始！

　　亘古之剑上面符文闪耀，林旭狠狠挥舞而下，纵然那轮回修炼者也是无法拦阻，纵然天神此时也是难以出手。

　　轰！

　　一道响声落下，雷神身躯断裂为两半！

　　在所有人的眼眸下，这个青年再度挥剑！

　　锵锵锵！

　　剑气横生，笼罩这片区域，雷神的身躯也是断裂不知多少半，而后一股强悍的力量自林旭身体内爆发，这一切身躯顿时化为齑粉。

　　乌云消散，雷鸣撤退，一切，恢复了平静。

　　成神路上斩杀修炼者，将会被取消成神资格。

　　神，所有修炼者追逐的一个巅峰，但这一刻对于林旭却是不再那般重要。

　　两百万年前，他有着九次成神机会，却都是放弃。在他看来，真正的神不是打开天殿之门，也不是进入九幽神地，也不是安居在万古神塔，更不是守护在上天左右。

　　真正之神，为天下生灵！

　　前世，他便是努力守护着天玄，这一世，他依旧要守护天玄，为天下生灵而奋斗。

　　上天的野心，林旭虽不知，却也明白。

　　九重天内，林天逆曾宣誓，将会再一次杀进此地，必斩上天！

　　这一世，林旭将会做到那一步。

　　嗡！

　　一条嗡鸣响起，林旭神色微微一变，在那雷神死亡的地方，一道雷芒闪耀，向着远方飙射而去，那种速度纵然林旭也是拦截不住。

　　那是……雷神魂魄？

　　这家伙居然还没死！

　　不过纵然他未死，也是无法阻挡林旭的脚步。

　　天之高远，常人不可及！但林旭却是能够跨到那一步。

　　此时，下方无数修炼者望着林旭都是有着一抹敬畏，这样的强者让他们惊叹。

　　哗！

　　九彩神光突然闪现，一道光亮散落而下，光芒普照整个星空神府，那是一张神榜。

　　榜单上，雷神的名字并没有消失，只是降落了一名，这也是证明那个家伙还活着！

　　而林旭的名字则是傲然位于那神榜第十七的位置！

　　域外星空成神路上第一名，林旭实至名归！

　　只是这一切还没有结束，林旭的排名继续上升，竟是到了神榜第十一的位置！

　　他并没有与外界的强者比试，但是仍旧是直接达到了这个位置。

　　这张神榜，与其他成神路上的修炼者居然也是在比试，今日之战，林旭所爆发出来的力量，足以排进神榜第十一。

　　那神榜前十的恐怖程度居然是达到了这般。

　　望着那张九彩神榜，很多修炼者都是震惊。

　　神榜前十，到底是怎样恐怖的存在，难道他们已经达到了轮回层次？

　　凡是参加成神路的修炼者皆是青年，最大的年纪不过三百岁，在如此岁数达到那般实力，真是令人惊艳。

　　望着这榜单，林旭微微一笑，“不知道你是否也来到了这成神路上？不过看来你似乎没有来到域外星空。”

　　那个修炼者，被林旭记在脑海内。

　　天玄大陆，唯一的成就轮回名额，被上天送给了他，他已然成就了轮回，实力必定惊人，若是在这成神路上，那他必定是排名不低。

　　“上天，我要你看到，我会击败这些天神，击败你所选中的人，然后冲上天穹九重天彻底击败你！”林旭望着天穹，暗暗道，“我会让天下人明白，他们敬仰的上天，到底有多么的卑鄙无耻！”

　　“黑金面具男子、青龙道人……不知你们在这成神路上的排名达到了怎样地步？”林旭握拳道。

　　此场战斗，是以雷神落败而落幕！

　　而那新生之战，林旭也再没有参加，至于挑战铁木林，他也是未曾做，但所有修炼者却是清楚，在这星空神府内，真正的巅峰学员究竟是谁。

　　韩晓琪也是陪伴林旭离开，而奥罗则是不出意外的成为了这星空神府学员第一，实力惊人，竟是战胜了星空神武榜上第二十的强者，他也是成为了神导师的学员。

　　但无论如何，谁都是无法掩盖今日林旭的光芒。

　　纵然时隔万年，十万年，在这星空神府内永远将会流传着今日之战。

　　林旭、雷神，两个强者不在乎星空神府规则，不在乎成神与否，拼死一战！

　　而林旭这个名字，将会彻底被人谨记。

　　因为那最终的结果，是他胜了！

　　天殿院内，那些修炼者也都是震惊，回忆起曾经画面，林旭狂傲霸气，喊出逆天口号，那强大无匹掌控世间的上天，他竟是没有一丝畏惧。

　　灵女却是明白，在那天玄大陆，曾几何时，天罚将至，林旭大骂上天不仁！

　　他在这个时代，是第一个逆天之人！

　　望着林旭离去的身影，很多修炼者都是留露出不舍之色。天殿院到了今日，第一次如此辉煌，但林旭却是因为破坏规则被神府踢出。

　　“成神路结束之后，真想去天玄大陆看看，到时候我们痛饮几杯如何？”赵杰不舍道。

　　“好，到时候我介绍几个朋友与你认识！”林旭道。

　　“哈哈……要是你没有妻子多好，我将我妹妹送给你！”赵杰大笑道，遭到了赵芸的一抹白眼，竟是将自己当成了物品。

　　不过这林旭也的确是让人欣赏……

　　终于，林旭在拜会完那神之后，便离开了。

　　韩晓琪跟随，两人走出了这星空神府。

　　灵女站立天殿院，望着那青年身影，这一刻，她心中悲痛。到了这一刻，她终于是醒悟，原来自己爱上了他，但可惜，时过多年，曾经对人族的辱骂，曾经对他的羞辱，到了今日，能够让他不讨厌自己已然不错。

　　自作孽，不可活！

　　轻叹一声，她便是悄然离开，在这星空神府内，她也是将展开一段修行。

　　神府外，林旭拉着韩晓琪的手，淡淡一笑，而后再没有一丝留恋，消失在神府外。

　　“我们去何处？”林旭问道。

　　“有你陪伴，去何处都幸福！”韩晓琪微笑道，那笑容美丽，盖压星辰璀璨光芒。

　　“回天玄大陆吧！”林旭道，成神路或许没有结束，但对于林旭两人来说却是再没有任何意义，林旭已经得到了神灵，再呆在这里也是徒劳。

　　“婉儿也参加了成神路，不知她在哪个界域？”韩晓琪微叹，成神路百年，他们终于可以过平静的时日，但婉儿却是不知在何处。

　　林旭望着天穹，也是一叹，脑海浮现出那绿衣女子身影。

　　“我们先回去吧！”林旭带着韩晓琪向着天玄大陆而去……


第一百七十六章 星空染血

　　星空，无垠而辽阔，美丽而多变！

　　望着那永看不到边际的前方，林旭也是惊叹。

　　天玄大陆，究竟在何方？

　　好在两人相守，一路之上并不寂寞。

　　吼吼吼！

　　前方，有着一道低吼，声音很是低沉，让林旭神色微微一变。

　　天眼之下，林旭看到了一些星空神府的修炼者。

　　猎杀巨兽，得兽晶！

　　林旭也是没有太多怀疑，便是继续向着前方而去。

　　嗡！

　　突然，那些星空神府的学员一道劲气袭来。

　　铛！

　　林旭出手，顿时将那股劲气阻挡，神色中有着一抹怒气，他不清楚，这些学员为何会对他出手，在这星空神府内，到了如今，居然还有着对他出手之人吗？

　　韩晓琪神色也是一凝，望着那五位星空神府学员。

　　“林旭，今日……你走不掉了！”盯着林旭，其中一位学员开口了。

　　林旭皱眉，而就在此时，一道道劲风从远处飙射而来，速度之快，让人咋舌。

　　轰轰轰！

　　在这森林之内，一道道响声发出，对于这些劲气，林旭全部阻挡，望着前方，林旭露出了一抹凝重之色。

　　咻咻咻！

　　只是片刻间，竟是有着一百修炼者出现，这些修炼者全部都是星空神府学员。

　　一百位星空神府学员，纵然是林旭两人也是不得不凝重对待。

　　轰！

　　一道光芒突然闪耀星空，那金色的光芒直接笼罩这片区域，一个巨大的符文，出现在众人头顶之上。

　　神之符文？

　　林旭皱眉，这片区域，竟是被神之符文封锁了。

　　元玉石台，纵然强大，但是在这神之符文封锁下，却是无法带着两人逃离。

　　这一刻，林旭与韩晓琪对视，皆是看到了对方眼中的凝重，看来这一次，对方是有备而来。

　　咻咻咻！

　　一道道身影再度出现，在此地的修炼者竟是聚集了数千之多！

　　望着这些修炼者，林旭骇然。

　　天神院、九幽院、万古院、星空院……

　　这四大院落的强者竟然都出现在了这里，周九州、王武、王岩、罗万千等人也都是聚集，纷纷拿出兵器，警惕的盯着两人。

　　此时，韩晓琪与林旭已然是被包围了。

　　那数千修炼者的气势，达到了一个极为恐怖的界限，那种界限，恐怖的让人感觉到可怕。

　　“你们……要做什么？”韩晓琪盯着这些修炼者，冰冷怒道。

　　“韩仙子，此事与你无关，我们只是想要废了他而已！”前方，罗万千盯着林旭说道。

　　废掉林旭，这便是他们的目的？

　　这一刻，来了这么多学员，就是为了废掉自己？

　　“嘿嘿，反正我今世无缘成神，倒不如将林旭杀了！”此时一位学员开口，冷笑道。

　　这一次，他们出动这么多修炼者，而且天穹星空上有着神之符文封锁，林旭……绝对逃不掉了！

　　“杀林旭！”此时，数千人一同喝道。

　　他们此时有着同一个目的，斩杀林旭。

　　“就凭你们几人，能够找齐这么多学员？”林旭盯着罗万千等人道。

　　“若是我呢？”此时，一道身影出现，气势惊四方，只是他的左臂却是残缺了。

　　天神院的轮回导师？

　　林旭哑然，没想到天神院的那轮回导师居然出现了！

　　“哈哈，林旭，如今你已并非星空神府学员，我若出手，可不算违反神府规矩。”那轮回修炼者凝视林旭道。

　　“韩仙子，你还是离开吧，若不然待会战斗起来，恐怕会伤到你！”罗万千盯着韩晓琪道，目光中有着贪婪之色。

　　这样的女子，使得这数千青年都是心中萌动怜爱之意。

　　韩晓琪看向林旭，林旭也是微微一笑。

　　三生姻缘石下约定，生生世世至死也要在一起。

　　那美丽的眸子内有着一抹坚定，纵然今日是死，也不会分离。

　　“你身兼重任，这些人，让我来抵抗吧。”韩晓琪看着林旭，笑道，到了此时，两人竟是没有一丝惧怕。

　　“天地之担，的确该我扛，但我也绝不离你而去。”林旭笑道，“逆天之事，自有后来人！”

　　“若今日真命丧于此，那我将永远陪伴你左右！”韩晓琪也是微微一笑，道。

　　“哈哈，还真是情深意浓！”罗万千等人露出了深深的怒意。

　　而就在此时，一道道光芒再度出现，在那星空上方，竟是来了星空神武榜上面很多强者。

　　纵然是星空神武榜前十的修炼者，此时都来了五位！

　　轰！

　　天穹微微一颤，竟是再度出现一位轮回导师，正是九幽院的那轮回修炼者。

　　如今，林旭两人已经是被包围，根本无法逃离此地。

　　……

　　天殿院，宏基身影如电，直接找到了那丁秋。

　　“导师……天神院、星空院、万古院、九幽院今日居然出动了数千学员！”宏基着急道，这是一个惊人的信息，在这星空神府内，可从来没有出现过如此大的阵势。

　　丁秋也是凝眉，而后向着天殿院深处而去。

　　在那天殿院深处，那神导师神色一凝，脸色大变，“木灵，带着所有学员前去，他们……居然想要斩杀林旭！”

　　木灵听到这消息也是震惊。

　　“天神院，好强的号召力，在这界域内，难道这上天真的要掌控一切，难道那九幽界域、星空界域、万古界域，真的成为了上天的附属界域？”那神导师眼眸深邃，有着一丝吃惊。

　　他相信，这绝对是那天神院所做之事。

　　出动那么多强者，这一次，他们真是要将林旭斩杀在这星空内啊！

　　木灵也是惊颤，他清楚神不能离开这神府，如今只能靠他与天殿院的学员来保住林旭了。

　　“纵你身陨星空，也要确保林旭平安！”那神对着木灵道。

　　“是！”木灵点头，随即召集丁秋等人，与宏基、赵杰兄妹、灵女等众多学员，向着那无垠的星空而去。

　　望着那越来越多的学员，林旭微微一笑，笑容中带着一丝寒意。

　　天玄剑此时落在林旭手中，他看向韩晓琪，“怕吗？”

　　韩晓琪摇头，露出一抹笑容。

　　“既然无法离去，就让这星空染血吧！”

　　林旭笑了笑，喝道。


第一百七十七章 悲壮星空

　　锵！

　　天玄剑颤抖，渴望一战！

　　嗡！

　　青灵光剑闪耀青色光芒，笼罩整片苍穹，战意盎然。

　　哧！

　　远古杀术爆发，林旭体内仿似有着一团火焰在燃烧，杀气笼罩四面八方，那股气息，顿时让不少修炼者变色。

　　古天台上，他手持天玄剑傲视群雄，甚至连轮回修炼者的左臂都斩断。

　　今日，就算有着两位轮回修炼者，有着数千修炼者，但他们心中仍旧有着一抹惧怕。

　　对于林旭本人，对于那把剑，都是让他们心中产生惧意。

　　因为，这个青年实在是太强大了。

　　轰隆隆！

　　星空内，一道刺耳之音发出，声震十面八方！

　　那天玄剑上符文流转，雷芒闪耀。

　　“杀！”林旭爆喝一声，与韩晓琪随即而动，强大的力量轰击而去，霎时间光芒流转，顿时有着一位修炼者倒在这天玄剑下，鲜血滴落，这把剑一尘不染，整个星空内也是有了一股血腥之气。

　　一剑之威，竟是让不少修炼者退缩。

　　“不要怕，杀了他！”罗万千此时喝道，但哪怕是他自己都是不敢出手。

　　天玄剑下，已经倒下了一具尸体，今日，若要斩杀林旭，必定俯尸数百！

　　轰！

　　此刻，那轮回导师率先出手，强大的力量震慑四方，光芒直达万丈。

　　轮回之力，强大难以匹敌，达到这般地步，早已是不惧任何人，但他却是没想到这林旭竟是一个怪胎，凭借着如今等级居然是斩掉了他的左臂。

　　轰！

　　天穹炸响，林旭挥剑而上，与此同时，青光闪耀。

　　这一刻，林旭与韩晓琪同时出手，皆是施展出了杀招。

　　天地间，那青光笼罩内，一道道青色刀刃飞舞，如雪花飘飞，急时又如雨点降落，顷刻间道道刀刃便是直接席卷那轮回修炼者身周。

　　而林旭体内神根光芒四射，天玄剑剑气横生，笼罩此地，一道刺耳的嗡鸣之后，那把剑彻底斩下。

　　锵！

　　一道声音落下，而后那轮回修炼者声音凄惨响彻整个星空。

　　他的右臂，在此时居然是被斩断了！

　　鲜血滴落，砸透星空，那血液滴落在一位星空神府学员身上，竟是直接将其身躯洞穿。

　　轮回强者血液，竟是有着这般恐怖的威能。

　　在左臂被斩断后，他的轮回之身便是被破，轮回的强大，也是难以施展而出，如今林旭和韩晓琪共同出手，此时的他，更是受下重伤。

　　望着这一幕，那些蠢蠢欲动的学员更是退后了一步。

　　两人，震慑数千修炼者！

　　这一刻，他们气势更加强横，挥剑而动，剑起剑落间，总是有着一朵血花飞舞。

　　锵锵锵！

　　仅仅是一刻，已经有着十几具尸体倒在了他们身旁。

　　星空内，血腥气味极为浓重。

　　吼吼吼！

　　或许是因为这激烈的打斗，也或许是因为那刺鼻的血腥气味，森林内响起一道道巨兽吼叫之音。

　　此前，这些学员已经扫平了这些的巨兽，但此时，还是惊动了他们。

　　吼吼吼！

　　星空颤抖，那些巨兽咆哮而来，身影如电，穿梭之间已经是来到了这片区域，闻到了那血腥气味，这些巨兽变得无比疯狂起来，目光中都是带着一抹血色。

　　望着这些巨兽，林旭神色一亮。

　　“他们身上鲜血淋漓，我们先撤，让这些巨兽对付他们！”此时，那星空神武榜上的强者道。

　　吼吼！

　　果然，在他们撤开后，那些巨兽向着林旭两人袭击而来，在他们身前有着太多修炼者的尸体，而且他们衣衫之上也尽是鲜血。

　　吼！

　　在这些巨兽攻击之前，林旭体内龙之筋闪耀，一道吼声震四方。

　　那是龙之威压，那是兽类心中的神。

　　一声吼叫，所有巨兽皆是匍匐。

　　望着这般场面，那些学员惊愕无比。

　　“杀！”林旭盯着这些巨兽，发号势令。

　　“龙吟？”此时，那九幽院的轮回修炼者震撼，这般威压可是能够号令天下巨兽啊！

　　“杀掉这些巨兽，包围起来，别让其他巨兽靠近此地！”那轮回修炼者道。

　　若是聚集更多的巨兽，今日恐怕林旭真的能够逃离此地。

　　吼吼吼！

　　此刻，那些巨兽眼神更为血红，它们将林旭真的当做了神明一般，而这些修炼者居然围攻他？

　　嗤嗤！

　　嘶嘶！

　　一道道光芒直射而出，朝着那些修炼者攻击而去。

　　光芒落下，不少修炼者吐血而退，此地巨兽并不少，足有二十多头，但是与这些学员相比，数量显然是不占据优势。

　　虽然依靠着巨兽之体，这些学员伤亡不少，但是下一刻，这些学员便是安静下来，主动出手，强大的力量震慑四方，仅仅一刻，这些巨兽便是发出了悲惨的鸣叫。

　　吼吼吼！

　　巨兽一头头倒下，眼睛望着林旭，流露出一丝绝望。

　　它们已经尽力，已经倒在了这星空之内，可惜，它们根本没有办法救出林旭两人。

　　吼吼吼！

　　外界，不少巨兽听到这里的吼叫之音，那巨兽之间的悲鸣叫声，唯有身为巨兽的它们方才能够感受到。

　　轰轰轰！

　　整个森林在颤抖，不少巨兽冲击而来。

　　那轮回修炼者神色一凝，望向林旭两人，“继续杀！我来阻抗这些巨兽。”

　　轰！

　　此时，无数修炼者向着林旭两人再度扑杀而来，而在这一刻，那位轮回修炼者向着那些巨兽袭击而去，强大的轮回力量让那些巨兽一头头倒在地面之上。

　　天眼之下，林旭看到了那些巨兽的身躯，它们悲鸣吼叫，它们目露绝望，它们想要冲进来保护林旭，但最终却是一头头倒在了地上。

　　纵然是一头巨兽王者，达到了半步轮回实力，也是无法将那轮回修炼者击伤，只能是黯然倒下。

　　它们为了救下林旭，牺牲了自己。

　　悲壮的吼声震惊四方，仿佛是在向着那森林深处传递一个信号。

　　这些巨兽在齐声吼叫下，终于是永久的闭上了它们的眸子，气息也是就此……荡然无存！

　　望着这一幕幕，林旭的那拳头紧紧握着，那天玄剑也是低鸣。

　　望着那位轮回修炼者，林旭怒火燃烧，眸子内金色光芒骤然闪亮，随后，他身影一动向着那位轮回修炼者斩杀而去，凡是阻拦他者，必然身体残破倒在了这星空内。


第一百七十八章 斩轮回修炼者

　　杀！

　　杀气弥漫天穹，整个星空鲜血四溅！

　　林旭手持天玄剑挥舞而上，身下倒下一具具尸体，望着这般情形，很多修炼者都是身躯微颤，这家伙完全就是一个嗜血修罗。

　　仿佛是从地狱走来，锁命的死神一般！

　　锵！

　　周九州的九州鼎与天玄剑碰撞，发出一道刺耳的声音。

　　此时他也是再不敢召唤其内的九头巨兽，林旭的龙吟让他感觉到可怕，龙威之下，纵然是那九头巨兽也会臣服。

　　在那声音下，九州鼎砰然爆裂。

　　碎片落下四方，强横的劲气使得那碎片竟是洞穿不少修炼者的身躯。

　　那股劲气，震慑四方！

　　周九州面若死灰，惊骇无比。

　　九州鼎强大震惊寰宇，纵然这鼎内封锁的并不是半步轮回兽王，但是其上符文却也是轮回纹路，但在这一刻，竟是无法抵御天玄剑的一剑之力。

　　剑气横生，笼罩星空，而后产生万道剑光，直接向着这些修炼者袭击而去。

　　轰！

　　剑光遍布，不少修炼者都是施展出元力抵抗，但那剑光强横，竟是直接洞穿他们的防御，一时间不知多少修炼者倒地。

　　这一刻，随着林旭与韩晓琪的实力爆发，已然伏尸百人！

　　林旭眼中充满血色，直接杀上前去，那些修炼者一时间竟是再无法阻拦。

　　轰！

　　那轮回修炼者出手，一掌袭来，将那星空都是压垮了一分。

　　强大的劲气更是犹如狂风般撕裂这片星空，轮回之力，威力无穷。

　　叮！

　　林旭聚剑而上，直接与那一掌而对。

　　嘭！

　　林旭身躯被击飞，而那轮回修炼者手掌间竟是多了一个血洞，鲜血淋漓，染红了星空。

　　噗嗤！

　　林旭被那股强大的力量震伤，五脏六腑都是有着一道裂缝。

　　杀！

　　此时，将一枚灵药吞服，林旭再度挥剑而上。

　　今日，或许是他生命中最后一战！

　　那么这一战将会战的漂亮，前世，九重天都不能阻拦他的脚步。

　　今日，在他还没有彻底成长起来之前，这些修炼者竟是做出灭绝之事，那么，他也会让这些人付出惨重的代价。

　　嘭嘭嘭！

　　各种光芒闪耀，不少修炼者都是拿出自身兵器。

　　但在天玄剑的锋利之下，那些兵器宛如是豆腐一般，不堪一击。

　　纵然是一些雕刻着轮回纹路的兵器，此时也是彻底崩碎。

　　“我不信，你这把剑这般强大！”此时，星空神武榜第四的强者喝道，他手中有着一把长钩，挥舞而来，在那长钩之上光芒闪耀，居然是神之纹路，那纹路极为璀璨，释放着强大力量，周围星空间的元力都是汇聚而来，一时间那气势也是无比惊人。

　　带有神之纹路的兵器，这让人无比艳羡。

　　不过也唯有实力达到他这般，能够成为神的学员，方才有着可能能够让神导师出手在自己兵器上雕刻出一道纹路吧？

　　锵！

　　长钩与那天玄剑碰撞，震惊四方，元力席卷，直接使得他星空神武榜排名第四的修炼者震飞而去，不过林旭凌虚身法施展，身影如电，直接来到了他的身前，而后再度挥剑而上。

　　锵锵锵！

　　林旭此时宛如疯子一般，体内也仿佛是有着用不完的力气，一剑剑斩下，而那修炼者完全不是林旭的对手，只能用长钩抵抗林旭的攻击。

　　咔嚓！

　　此时，那神之纹路猛然一亮，而后竟是裂开，纹路随即消散。

　　这一幕，让无数修炼者震惊，纵然是那两位轮回修炼者也是骇然无比。

　　这把剑，竟是劈开了那神之纹路？

　　天玄剑，嗡鸣颤抖。

　　若是其内灵性还在，别说是劈开这神之纹路，纵然是那九重天也是能够斩落！

　　锵！

　　天玄剑再度落下，那修炼者无奈之下，只能够再度挥动长钩阻挡。

　　铛！

　　长钩变为两半，而那修炼者的身躯也是随之断裂为两半。

　　林旭之强，那星空神武榜第四的强者居然只能够抵抗十秒钟！

　　望着这一幕，很多人愕然。

　　轰！

　　突然，此时，那轮回修炼者再度出手，一拳砸落，星空都是塌陷一分，而后那一位双臂尽失的轮回修炼者也是彻底出手，强大的力量震撼四方。

　　林旭神色一凛，两道光芒冲击而去。

　　铛铛！

　　那两道光芒被那位轮回修炼者瞬间抵抗而下，但却使得他的攻击被尽数化去，而林旭则是身影一纵，挥剑落下，直接向着那天神院的轮回修炼者斩去！

　　轰！

　　天地突然一道嗡鸣，而后那轮回修炼者身躯化为两半。

　　天玄剑下，神之纹路都破碎了，更何况是这轮回修炼者？

　　望着这一幕，那些修炼者一时间竟是不敢出手了。

　　轮回强者，实力惊人，在这星空内又有多少修炼者达到这般地步？有些人奋起一生都是无法达到这般实力，但林旭，却是在那一剑之下，将其斩杀！

　　嗡！

　　林旭精神力量爆发，强大的精神波动蔓延整个星空，而后化为一座天炎塔狠狠镇压而下。

　　轰！

　　在这天玄塔下，那位轮回修炼者的魂魄也是彻底被震散。

　　元力与精神力量交错间，一代轮回修炼者，就这般彻底陨落在了林旭手中。

　　咻！

　　一道光线突然射出，直接袭击林旭后背。

　　此时，那位轮回修炼者也是看准了时机，击伤了林旭。

　　鲜血滴沥，林旭的脸色也是逐渐显得苍白。

　　如此多的修炼者围攻，如此强大的气势，在这一战内他耗费了太多的力量，此时也是到了力量消耗殆尽的边缘。

　　“杀！他已经没有多少力气了！”看着这一幕，九幽院的那轮回修炼者终于是露出了一抹喜色，望着在他身周的尸体，他的神色也是有些铁青，付出了这般惨重的代价，林旭……终于是难以支撑了。

　　轰轰轰！

　　此时那些修炼者再度出手，他们清楚，不用片刻，林旭元力耗尽，纵然他们不出手，恐怕这个青年也是无法存活了。

　　而这一刻，那九幽院的轮回修炼者却是将目光凝聚在了韩晓琪身上。

　　纵然是此时的林旭也是难以对付。

　　“他的弱点，恐怕是这女子吧？”那轮回修炼者手掌一握，顿时催动了强大的元力朝着韩晓琪而去。


第一百七十九章 灵溪就是你

　　星空，血流成河！

　　已经有着三百修炼者躺在了地上，再也无法站立！

　　这一幅画面，让人咋舌！

　　而林旭，此时身上也是受下不轻伤势，鲜血淋漓，有着他的血更多的是那些星空神府学员的血，天玄剑则是一尘不染，光芒依旧。

　　此时，他神色憔悴，这般战斗下去，虽然斩杀不少强者，但是他的元力与精神力量也是到了枯竭的边缘。

　　轰轰轰！

　　青光闪耀，不少修炼者在那风刃之中倒地。

　　那青色而美丽的衣衫上面有着太多的鲜血，此时已经让这青衣变为了红衣。

　　轰！

　　突然，一股强大的力量猛然袭来，韩晓琪神色一凝，青灵光剑挥舞间一道符文形成，带着凌厉刚劲之气，向着那股力量撞击而去。

　　“天地法则，风之符文？”那轮回修炼者震惊，没想到这女子也是掌握了天地法则。

　　狂风四起，其内有着刀刃，直接划过，席卷四方，直接将一位修炼者身躯分为几截。

　　而那轮回修炼者则是挥拳砸向那风刃之内，强大的威能直接将那些风刃轰碎。

　　轮回之力，强大无匹！

　　嗡！

　　此刻，韩晓琪体内的神灵种也是猛然爆发，一股强大的力量惊天动地。

　　“天级极品神灵种？”很多修炼者都是震惊。

　　而后那风之符文再度被其雕刻而成，随后她再度出手，向着那轮回修炼者席卷而去，强劲的风刃粉碎星空，带着无比凌厉气息豁然而去。

　　那轮回修炼者神色一凝，猛然出手。

　　轮回之力爆发，天地震惊，寰宇颤抖，此地，一片肃杀！

　　而后，那一拳冲过风刃，直接袭击而来。

　　铛！

　　韩晓琪用青灵光剑垫在身前，还是被击飞而去。

　　那种力量纵然是她使用了神灵种，也是难以匹敌。

　　血海内，林旭奋力而战，身上伤势更重。

　　韩晓琪美眸看着林旭，神色顿时大变。

　　罗万千此时竟是悄然出手，偷袭林旭而来。

　　也顾不得身前的那轮回修炼者，韩晓琪直接化为一道青光，闪掠到了林旭身前。

　　轰！

　　罗万千长剑出鞘，刺向林旭，却是被韩晓琪抵抗而下。

　　望着这一幕，林旭也是轻舒一口气，然而，他却是感觉到一股强横的力量轰击而来。

　　嘭！

　　那轮回修炼者竟是在此时出手，轮回之力直接袭击在了韩晓琪的后背之上。

　　噗嗤！

　　韩晓琪鲜血喷出，娇躯颤抖。

　　这一刻，林旭愤怒万千，他感觉得到，此时的韩晓琪，生机正在悄然散去。

　　轮回之力，若是常人必定是身与魂魄而粉碎。

　　而韩晓琪，虽然身躯魂魄完整，但她体内的经脉与五脏六腑，在的此时却是全部碎裂了。

　　啊！

　　罗万千等人震惊，他没想要伤害韩晓琪，但却没想到那轮回修炼者出手，竟是直接震伤了她，看这般模样，似乎她已经是奄奄一息了。

　　这一刻，林旭身上杀气爆发，弥漫整个星空。

　　怀抱韩晓琪，他内心悲痛，望着她的模样，他嘴角抽搐。

　　此时，再无人进攻，都是惊愕的望着这一幕。

　　“林旭，你自杀吧，我们不会出手救治韩仙子的！”此时罗万千道。

　　然而对于他的话语，两人都是熟若无睹。

　　怔怔的看着她，林旭身体内光芒四射。

　　“走不掉了！”韩晓琪嘴角溢出一抹鲜血道。

　　林旭微笑，眼角竟是有着一抹湿润，在数千修炼者包围中擦去她嘴角处的血液。

　　“我不想……死去的时候，身上沾染其他人的血液！”韩晓琪脸色苍白，气息微弱。

　　林旭点了点头，元力爆发，韩晓琪那青色衣服上的血液全部散去，那一身青衣再度干净，她也是如此的美丽，如青莲一般，一尘不染。

　　“你说人死后，会去往何处？”韩晓琪问道，并没有对死亡的恐怖，因为这个青年此时在她的身前。

　　林旭摇头……

　　韩晓琪露出了笑靥，这或许是她人生中最后一次微笑，“我们一定要生生……世世在一起……”

　　“我答应你！”林旭道，那坚定的话语，世间没有什么能够撼动。

　　“你……还欠我……一场婚礼！”此时，韩晓琪道。

　　林旭身躯颤抖，牙齿紧咬，生怕那泪水滑落下来，“你永远是我林旭的妻子，晓琪……我带你离开，带你去找神药，我不会让你离开我！”

　　韩晓琪摇头，在这茫茫星空，何处又有神药，而且今日，他们如何能够走出去？

　　“这璀璨星辰，很美……”她目光看向远处，喃喃道。

　　林旭也是看向那些星辰，璀璨而光亮，美丽而柔和。

　　“它们不及你万分之一美丽！”林旭开口道。

　　韩晓琪笑了，玉手微动，用下生平最后一点力气抱住林旭。

　　她多么想要停留在这一刻，多么的想要永恒的停滞，但她清楚身体情形，她支撑不了多长时间了。

　　她努力的将自己的目光睁得很大，想要在这最后一刻看到林旭，将这个容貌记在心里，但是那青年的模样却是让他感觉越来越模糊，直至消失！

　　感受着她体内消失的气息，看着她煞白的脸蛋。

　　林旭闭眼，泪水终究还是滑落而下。

　　啊！

　　一道怒声从他口中发出，声波传向九天十地，天地震动，星空颤抖。

　　“你怎么舍得离开我，我还没有告诉你……灵溪就是你啊！”林旭望着她，望着那永远美丽的面容，喃喃说道。

　　“灵溪……就是你！”林旭喃喃道，将韩晓琪紧紧抱住。

　　时间仿佛停滞，空气仿若不再流动，林旭就这般抱着她，感受着她最后一刻的温暖，而后他回想起曾经点点滴滴。

　　十六岁，林旭遇到了她。

　　二十岁，中州，林旭孤身一人去往风族抢亲。

　　三十余岁，林旭许诺天下太平之时便娶她为妻。

　　如今，当她闭眼的那一刹那，一切都是不可能了。

　　许久之后，他终于站起了身躯，将韩晓琪放在了一颗万年古树之下。

　　“等着我，让我进行人生最后一战，而后我便来找你！”望着韩晓琪，林旭道，随后他目光一转，看向那些修炼者。


第一百八十章 古树下

　　无垠星空，繁星点点，璀璨而美丽。

　　但这里，却是血流成河，尸体支离破碎，气息弥漫天地间。

　　望着这里的情形，都令人作呕，身处其中，很多修炼者都是神色苍白，难以站立。

　　此刻，林旭手持天玄剑，缓缓向着这些修炼者走去。

　　那速度并不快，但那一步步间的威势却是展现而出。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道响声发出，在其身上的那杀气此时弥漫四方，林旭的身躯内，仿若有着一丝黑气在萦绕。时隔多年，今日，魔气再度涌动。

　　对此，林旭却是浑然不顾，他只想将眼前的这些修炼者斩杀！

　　哧！

　　天玄剑挥舞，一剑将一位修炼者的头颅斩掉。

　　唰！

　　剑气萦绕，一位修炼者的臂膀被斩断。

　　轰！

　　元力交错，一位修炼者被轰击为肉酱！

　　此刻，仿佛谁也无法阻挡住这青年的脚步。

　　轰！

　　那轮回修炼者出手，强大的力量迸发，在这星空之间流转，元力汇聚化为一柄大刀，斩向林旭。面对着这个青年，在其心中竟是有着一丝惧意，根本不敢上前。

　　望着那大刀划落，林旭的天逆神卷功法也是逆向运转开来。

　　顺为天逆，逆为逆天！

　　当那天逆神卷功法逆向运转之后，林旭的逆天脉、龙之筋、玄天血彻底相连，强大的气势一时间震惊四方。

　　望着那大刀，林旭挥剑而上，轰然一道巨响，大刀碎裂。

　　纵如轮回修炼者的那攻击，在此时都是被林旭所化解。

　　轰！

　　一张太极图突然出现，在这地面之上流转，而后一道杀气弥漫开口，这血海配合着这杀气更是使得这杀阵威力无穷。

　　“杀阵？”很多人震惊，林旭竟然挥手间布置出这样一个巨大的杀阵，真是令人惊叹。

　　咻咻咻！

　　在林旭储物袋内一道道光芒闪耀，那是一具具傀儡，这些傀儡实力极弱，但此刻，林旭在他们身躯上雕刻下强大的符文，而后周围天地元力流转汇聚而来，一个个傀儡彻底爆裂，一道道巨大的力量随之爆发，整个星空此地在这一刻也是爆发出无比璀璨的光芒。

　　轰轰轰！

　　元力交错，这些傀儡的爆裂释放出来的力量也是震慑一个个修炼者。

　　嗡！

　　突然，一个鼎炉出现，纹路流转，其内火焰喷出，燃烧这片区域。

　　嗡嗡嗡！

　　那些灵珠飞跃而出，一道道光泽使得星空元力快速凝聚，而后释放出强横的力量，随即组成一处大阵，与这杀阵配合，释放出杀伐之气。

　　林旭此时也是将斗战圣法、远古杀术全部施展而出。

　　雷啸九天！

　　轮回斩！

　　神明拳！

　　各种武技都是在此时爆发，一股股力量震慑九天十地，让的此地光芒璀璨，耀眼无比。

　　远处，一道道身影出现，望着那前方，流露出一抹骇然神色。

　　纵然距离极远，他们也是看到了那光芒，更是闻到了那血腥气味。

　　所有修炼者都是面色惨白！

　　木灵凝视前方，拳头微握，看着那前方，而宏基等人也是凝重无比，速度更快，全力向着那边区域而去，越是靠近，越感受到了那地方力量的强大。

　　越来越浓厚的刺鼻气息，也是让他们明白，那边区域，此时恐怕已经血流成河了吧？

　　杀！

　　林旭喝道，向着那轮回修炼者而去，此时他眼眸深邃，仿若能够洞穿一切。

　　天玄剑上雷芒闪动，星空顿时乌云汇聚。

　　轰！

　　一道响声发出，那雷电便是滑落而至。

　　锵！

　　天玄剑嗡鸣，声音凄惨，仿佛它也知晓这是林旭的最后一战了。

　　那轮回修炼者望着这般情形，身影一动，竟是想要逃离。

　　“今日，谁也别想逃出去！”林旭身体上黑气萦绕，挥手间竟是直接萦绕住那轮回修炼者，而后挥剑斩下。

　　铛！

　　那轮回修炼者此时也是拿出了一件宝物，抵抗那天玄剑的威能。

　　咻咻咻……

　　此时，那灵珠之上光线直射而出，向着那轮回修炼者袭来。

　　铛铛铛！

　　那宝物不弱，竟是将这些光线全部阻挡。

　　林旭神色冷峻，再度挥动天玄剑，一剑落下，星空崩裂，那宝物，此时也是彻底断裂！

　　一剑之威，碎裂天地！

　　嗡！

　　此时，林旭的精神力量也是爆发，直接轰击而下，将那轮回修炼者扇飞而去。

　　天玄剑猛然一亮，随即林旭挥剑。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的声音传向星空万里处，那一道声音令人震撼。

　　而那宏基等人也都是听到了这震撼的一声！

　　星空碎裂，裂片化为粉末，而那轮回修炼者，在这一剑之下，彻底陨落，精神力量镇压之下，就算是他的魂魄也是烟消云散。

　　啊！

　　在这轮回修炼者陨落之时，那凄惨的声音也是散向整个苍穹。

　　听到这声音，木灵神色一凝，“九幽院的轮回导师！”

　　话语落下，纵然是他也是惊骇，这一次，为了斩杀林旭，他们到底出动了多少强者？

　　铛！

　　天玄剑滑落，这一刻，林旭似乎再无力气！

　　他神色苍白，脑海眩晕，身处这区域内，那些修炼者也是在此时对其发动攻击。

　　那般攻击，林旭已经是无法阻抗。

　　噗噗！

　　鲜血喷出，林旭五脏六腑彻底破碎。

　　而后他望向前方那古树下女子，迈步而去。

　　轰！

　　杀阵内的威能再度爆发，一道道光芒射出，数千修炼者惨死！

　　而林旭跨过这尸山血海，向着那古树而去。

　　在这一刻，他将身上的血液清理掉，来到了那女子身前。

　　望着她那美丽的容颜，林旭终于是笑了。

　　随后，林旭将她涌进怀中，依靠在那星空古树下，彻底丧失了生机。

　　天玄剑悲鸣，嗡嗡作响，而后飞跃天际，轰然落下，立在古树两人的身前！

　　灵珠闪耀，杀阵内再没有多余的气息，而后那几颗灵珠旋转，处于林旭两人头顶之上。

　　玄武鼎此时也是悬浮在天穹！

　　此时，木灵等人终于是赶到，望着这情形，心中的震惊难以诉说，所有修炼者的脸色都是苍白如纸。

　　与面前的尸山血海不同，前方的那古树下，极为干净，而在那古树下，躺着两具尸体。

　　那柄巨剑，插在星空内，在两人身前，仿佛守护着这两具尸体。


第一百八十一章 百年一战

　　所有人凝望着这两具尸体，心中都是涌现出复杂的神色。

　　灵女落泪，赵杰叹息，赵芸美眸眨动有着晶莹泪珠。

　　“这一次这四大院落可是聚集了二千修炼者，还有两位轮回导师！”宏基道，望着林旭，他们心中不知是何情感。

　　悲伤、叹息、遗憾……

　　二千星空神府学员，两位轮回导师，全部都是死在这场战斗中，死在那青年剑下了！

　　哗啦啦……

　　这是血水流动的声音，整个森林内，到处都是血水，已然汇聚成河。

　　“他们的尸体如何处理？”望着林旭紧紧抱着韩晓琪的情形，宏基鼻子也是一酸，问道。

　　木灵叹息，天殿院神导师对他说过，就算是他陨落在这星空内，也要保护林旭，但这一刻，他们还是来迟了一步。

　　轻叹一声，木灵道，“带他们回天殿院吧！”

　　灵女微叹，成神路上不可乱杀修炼者，但如今，林旭究竟杀了多少修炼者？

　　正在宏基过去的时候，天玄剑嗡鸣一声。

　　这把剑，仿似在保护着它的主人一般。

　　不让任何人靠近，那股光芒蕴含着无尽杀气，若是宏基在靠近一分，那把剑或许就要将其斩杀。感受着那无尽剑气，宏基也是后退了几步。

　　所有人都是凝眉，不知道该如何。

　　而后他们目光看向了灵女，在这天殿院内，他们都是清楚，灵女与林旭、韩晓琪两人来自同一片区域。

　　“这是天玄剑，我们大陆数百万年前的神剑，被誉为天下第一剑！”灵女叹道。

　　听到这话语，其他人也都是惊讶，林旭，竟是手持天玄大陆的神剑而来。

　　轰！

　　那把剑从星空内猛然而出，竟是用剑体托起林旭两人向着远方而去，而那六颗灵珠以及玄武鼎也是随同而去，只是眨眼间，便是消失在所有人视线之内。

　　那速度，纵然是木灵都是难以追击。

　　“或许，那把剑会将他们带到他们该去的地方！”木灵叹道，而后神色一凝，在这天穹之上，竟是有着一道符文，那符文光芒四射。

　　“神之符文？！”木灵眼神一凝，“居然有神出手了！”

　　这是一个令他无比震惊的消息，在这星空神府内，那些神是不允许离开的，更不允许出手，但如今，竟是真的有神在暗中出手。

　　究竟是谁？

　　木灵蹙眉，无奈下也只能是带人离去，这件事情他要立即告诉那位神导师。

　　这段时日，星空神府也是知晓了那星空中惨烈的一战。

　　天玄剑下，伏尸千人。

　　天神院、九幽院两位轮回导师陨落，让无数人惊愕。

　　林旭之强，竟是达到了这般。

　　也有不少人感慨，一代逆天奇才，竟是这般收场。

　　听到林旭拥韩晓琪身陨于古树下，不少人惊叹，一些修炼者慕名而来，在那古树下留下敬意。域外星空内，除却灵女也是有着其他几位来自天玄大陆的修炼者，听到这消息，他们也是感慨。

　　曾经在天玄大陆大骂天地不仁之强者，却还是难以逃离被灭的命运。

　　……

　　天玄大陆，北冥帝国，山涧内。

　　年仅十五岁的林玄猛然惊醒，他泪眼朦胧，双拳紧握。

　　睡梦中，他听到了林旭对他的谈话。

　　“父亲，这一世，我一定要逆天而行，代你杀上九重天！”林玄指甲嵌入手掌内，在这夜色下，立下自己一生誓言。

　　那个梦让他感觉到了真实，让他充满悲伤！

　　……

　　时光，在这恍惚下，竟是过了百年！

　　百年成神路，就此结束，不少修炼者都是有了归属，有人去往了九幽界域，有人去往了万古界域，有人追寻天界而去……

　　在这成神路上，有人实力回归平凡，有人实力增强很多。

　　更有人，将生命躯体永久留在了那成神路上！

　　天玄大陆，平静了百年，这一刻竟是变得无比热闹起来，无数修炼者回归，让这大陆充满了朝气。

　　在这百年间，太多的修炼者涌现。

　　年轻一辈，不负众望，实力超然。

　　不过，因为他们没有走向成神路的机会，注定与上一代的修炼者有很大的差距。

　　中州，落凤山！

　　此时汇聚了无数修炼者！

　　今日，要展开一场最为激烈的战斗，百年约定，也将在这一战决出胜负。

　　这一场战斗的主角是林旭与青龙道人。

　　此时，青年一辈中，石清、秦寿、紫蓝、若琳、东方起、李杰、神婴、小雪儿哪怕是云逸飞也来到了这里，无数青年齐聚，在此地等待着林旭的到来。

　　嗡！

　　天地一颤，青龙道人出现，一百年间，他实力更为强大！

　　秦寿等人感受着他体内的那股气息，也是惊叹。

　　“林旭，一百年，难道你不出现吗？”一道喝声震惊四方，青龙道人已经在这里等候多时，他实力惊天，在这一战内，必要胜林旭。

　　只可惜，这一道喝声无人应答。

　　秦寿等人也是凝眉不已，成神路已经封锁，林旭，应该归来，此时为何没有出现？

　　哒哒哒！

　　突然，落凤山上，一道脚步声响起，无数修炼者凝视而下。

　　秦寿等人也面露喜色，林旭，终于要出现了。

　　只是，来之人神色凝重，一步步而行，与林旭的确有着几分相似，但却并非林旭。

　　“今日，我替父而战！”林玄凝视青龙道人，道。

　　“林玄？”李杰等人惊讶，而后他们也是问及林旭之事，但林玄却是未答。

　　“哈哈，林旭不敢来吗？竟让你来战斗？”青龙道人怒道，“如今的你，可还不够资格与我战斗，让林旭……滚出来！”

　　青龙道人的话语，也让林旭有着一抹愤怒，随后他悍然出手，实力震天动地，整个落凤山都在这股力量下颤抖。

　　这场战斗的结果，令天下人惊讶。

　　林玄竟是胜了，战斗仅仅持续了三分钟，林玄便是打败了青龙道人。

　　望着天穹，林玄眼中落泪，“父亲，您看到了吗？我赢了！我替您战胜了他，终有一日，我会完成您的遗愿，杀上九重天！”

　　此话语落下，所有修炼者哗然。

　　林旭……死了？

　　此刻，灵女等人也是叹息，将成神路上之事讲出。

　　林旭确实身陨域外……

　　一时间，天地沸腾，这个消息，让他们难以承受。

　　带着一丝落寞，林玄离开了此地。

　　而就在此时，神庙，一道九彩光芒落下，神榜出现。

　　青龙道人，神榜三十一！

　　这实力，足以让人震撼。

　　但林旭，却是位于那神榜十一，而后一则光芒闪耀，林旭的名字竟是消失不见，与此同时，神榜二十七上韩晓琪的名字也是消失不见。

　　两人……皆是陨落了！

　　“我……败了！”青龙道人苦笑道。


第七卷 逆天改命


第一章 究竟是谁？

　　十年，天玄大陆竟是变得再度宁静下来！

　　不过在这大陆之上，各种修炼者层出不穷，强者林立。

　　如秦寿、姜鹏、紫蓝、若琳等人，自成神路而来，实力惊天。到了今日，纵然那些老一辈修炼者也不是他们的对手。

　　生死禁地主宰之子，也是力量惊人。

　　青龙道人、宁青、黑金面具男子等人如今也成为了青年一辈的巅峰修炼者。

　　神婴等人如今力量更为强横！

　　但无论他们如何强大，在他们头顶之上，始终有着两位修炼者傲立。

　　一是林旭！

　　他强大非凡，神榜第十一！

　　二是林玄，实力惊人，纵然青龙道人也是败在了他的手中。这十年来，他虽没有再度出手，但在这天地间，恐怕根本无人能够撼动他。

　　这一日，天地元力竟是变得无比紊乱，漫天光芒聚集在那天女门中。

　　那光线瞬间达万丈，那力量震撼整个中州。

　　大地在颤抖，天穹在战栗！

　　乌云汇聚，雷鸣响彻云霄，狂风四起，雷电交加！

　　终于，一股璀璨光彩直冲天际，而后一道身影出现在那云霄之上。

　　轰！

　　天地为之一颤，那一刻，无数修炼者凝望天穹。

　　“轮回体！”那一时，远古种族强者、太古种族强者都是震惊无比，在那人族中，居然隐藏着一位轮回体！

　　一百多年了，她终于是修炼成功，修成了轮回之身！

　　这一世，出现了第一位轮回修炼者！

　　“天女门！”很多人都是震惊，当这轮回体出现的那一刹那，恐怕在这天玄大陆上，天女门已经成为了一切势力的主宰了吧？

　　如今，天下无轮回！

　　赵雪儿修成轮回之身，拥有真正轮回之力，万千修炼者来拜。

　　天女门，热闹非凡！

　　无论是远古种族、太古种族，此时全部来到了这门派内，朝拜天玄大陆此时代唯一的巅峰强者。而天女门一时间的威势竟是压过了天玄门，而人族也是再无人敢欺辱。

　　人族，再度站立起来，在这天玄大陆地位超然。

　　三日之后，很多修炼者齐聚北冥帝国。

　　今日，距离那落凤山一战，过了整整十年！

　　山涧内，两个墓碑树立！

　　上面正是林旭和韩晓琪的名字，此时在那墓碑之前，有着很多人。

　　若琳、紫蓝、秦寿、东方起、姜鹏、云逸飞、宁青等人都在此地，林天宇望着这墓碑也是叹息不已。

　　“我们几人，终究难以聚齐……”秦寿悲伤道，将一杯酒洒在林旭墓前。

　　“他们两人的尸身？”姜鹏问道。

　　“星空辽阔无垠，成神路已经关闭，据灵女所说他们的尸身被天玄剑带走了，不知去往了何处。”林天宇叹道。

　　丧生在成神路上，家人却是连尸身都没有见到。

　　这十年来，纵然林天宇实力惊天，发丝也是斑白一半！

　　望着林天宇，其他人也都是叹息。

　　“小玄呢？”秦寿问道。这是林旭留在世上唯一的子嗣。

　　“离开了十年！”林天宇道，他也是十年没有见到林玄了，在战胜青龙道人之后，他便是不知去往了何处。

　　但临走之时，他说过，这一世他要替他父亲完成遗愿，他要杀上那九重天去。

　　逆天，这一件无比困难的事情，让林旭一家人如今也是再难以团圆。

　　秦寿等人也是无奈！

　　“大哥哥！”此时望着那墓碑，小雪儿泪水滑落，她并没有走成神路，在这天玄大陆百年时光，实力没有一丝增长，但是她的寿元却是超越常人，一直存活着，那容貌竟也是没有变化，一直如十六七岁一般。

　　秦寿等人看到这情况也是无法劝说，小雪儿对林旭之情，深入骨髓，他们甚至比亲兄妹还要亲上几分。

　　这份情，纵然林旭不在百年，都是未曾磨灭。

　　“婉儿呢？”若琳如今已经成为南海仙子，气质更为超然。

　　“在山洞内！”林天宇道。

　　自十年前，婉儿从那成神路归来得知这消息后，她便是一直将自己关闭在那山洞中。

　　“我去看看她！”若琳和紫蓝也都是进入到了那山洞之内。

　　绿色光芒闪耀，婉儿正在修炼。

　　见到紫蓝和若琳而来，婉儿也是从修炼之中退出。

　　“婉儿，你也不要太过悲伤！”若琳道，当得知林旭陨落的时候，她的心也是宛如碎裂一般，但如今却也是缓了过来。

　　十年，这段时日，磨灭了一些伤心记忆。

　　婉儿露出一个笑容，在那笑容中没有太多的哀伤，也没有太多的悲情，有的竟是一抹期待。

　　望着这般情况，紫蓝和若琳也是不解。

　　一日之后，众人离开。

　　天玄大陆、西北大陆、天炎城！

　　时隔百年，这座城市更为炙热，很多实力弱小的修炼者都已经退离，留下的都是一些实力不弱的强者。在这里修炼，他们的实力变得更为强悍。

　　“那火焰已经快要蔓延到了这城市周边，恐怕用不了几年，这城市将会被那火焰给笼罩吧？”秦寿道。

　　如今的城市，曾经的记忆，竟是要被这一场天外之火覆盖。

　　若是有可能，他们想要将这火焰熄灭。

　　因为这里，有着他们曾经年轻青春时的记忆。

　　“如今……我们几人越来越少了！”秦寿叹道。

　　此地，有着不少人聚齐，云逸飞、东方起、姜鹏、宁青、神婴、明月浩然。

　　“我不希望，将来我们的人变得更少！”秦寿的眼神突然凝聚为一道光芒，“当年，究竟是谁出手，雕刻下符文，将林旭传送到绝命崖的？”

　　秦寿的一句话彻底震惊在场人，他们神色复杂，目光疑惑。

　　“究竟谁是……黑金面具男子？”秦寿狠狠的拍了桌子，将那桌子拍成了粉末。

　　“他应该就是我们其中一人吧？”秦寿冷道。

　　一百多年来，他们一直被这样一个谎言欺骗着。

　　究竟是谁，在欺骗着他们？

　　为此，已经有着不少兄弟死亡，接下来，或许还有人要牺牲。

　　秦寿，已经忍不住了。

　　自那百年前，他便是察觉到了这一点，但他却是不清楚，那黑金面具男子，究竟是谁？

　　山涧，石洞！

　　婉儿凝视着林旭生前的物品，有些呆滞，而后微微一笑，“当年，在绝命崖天池，我曾看到未来场景。我还活着，所以……你们一定还未死！”

　　她神色坚定，当年天池幕幕浮现脑海。

　　林旭、韩晓琪，必定还活着！


第二章 百万年神树

　　秦寿的话语，让几人神色都是凝重。

　　或许，在他们心中也是感觉到了一丝不同。

　　这些年，他们多次遇到危机，很多事情让他们都是感觉到了一丝微妙。

　　曾经山涧聚会，林旭的猜疑。

　　中州他们遇到的危险！

　　这一切，竟是让他们感觉到恐惧，在他们之中，竟是有着一人，一直想要将所有人斩杀。

　　而他，竟是那黑金面具男子。

　　是那天墓之子吗？

　　一时间，他们彼此相望，目光对视在姜鹏、云逸飞、神婴等人身上。

　　“或许……是我的错觉，也或许这件事与李杰甚至是那久未出现的天火灵婴有着关系！”秦寿叹道，因为林旭陨落，他情绪有些激动，他似乎有些过于着急的说出这一点。

　　“我希望，未来的我们依旧是朋友！”话语落下，秦寿离开。

　　场中的几人也都是面面相觑，而后离开。

　　“人死后，魂魄去往何处？”黄泉内，林玄叹息。

　　寻找十年，他都是未曾找寻到林旭与韩晓琪的魂魄，纵使来到了黄泉，他也是没有任何的发现。

　　嗡嗡嗡！

　　天玄牌光芒闪耀，震慑一切鬼魅。

　　此时的黄泉，依旧是生死禁地，纵然是轮回修炼者来此，也是必死无疑。

　　但在这天玄牌下，一切鬼魅都是不敢靠近，那黄泉的凶狠气势，也被这天玄牌化解。

　　过了百年，他也是不清楚这牌子的来历，更不清楚，这牌子究竟还有着什么力量。

　　“九幽吗？”林玄叹息，难道人死后，魂魄去往九幽？

　　在这世间，有着轮回！

　　但林玄相信，林旭强大无匹，一生宏愿没有完成，他绝对不会这么早的让魂魄轮回。

　　然而他究竟去往了何处？

　　难道天玄剑带他们去往了星空深处吗？

　　茫茫星空，成神路已经关闭，让林玄如何寻找？

　　轰！

　　林玄大吼，震慑禁地，而后离开此地，去往了虚空深处。

　　成神路已经关闭，那虚空深处便是通往星空的唯一通道。

　　星空璀璨，光芒万丈，无数星辰闪耀着不同光彩。

　　仿佛这星辰排列有着各自顺序，它们按照一定阵法或者规则而形成，无数星辰汇聚为一处大阵，维持世间平稳。

　　若是那一颗星辰破坏了这阵法，那么它必然会崩碎。

　　不过，如此糟乱排序的星辰，又仿佛没有任何规则，它们只是存在星空，仅此而已。

　　深处，林玄走到了那唯一的出口。

　　百年来，他是第一位来到虚空深处出口的修炼者。

　　嗡！

　　前方，九彩光芒闪耀，那神光中蕴含着一股高贵而圣洁的力量，那股力量，让他震撼。

　　天玄牌光芒闪耀，这一刻，居然也闪耀出九彩之光。

　　“神？”望着那九彩光芒中的女子，林玄震惊。

　　九彩光芒内，那女子终于是回眸，目光盯着林玄，仿佛一眼看透他的前世今生。那张熟悉而陌生的脸蛋，让她微微一惊，而后她看到了那绽放着九彩光华的天玄牌。

　　“你回去吧！”女子开口，声音如弦乐一般动听。

　　“回去？”林玄要去那星空找寻林旭魂魄，又怎能回去？

　　“他们没有死，还活着！所以，你也不必去星空，到该出现的时候，他们自会与你相见！”九彩光华内，神女道。

　　林玄眼瞳紧缩，因为激动，嘴角都有些颤抖。

　　“你是……”林玄问道，眼前的修炼者强大出乎了他的想象，而且对方竟能够看透自己心中所想，足以见到她的强大。

　　“神女！”仅此两字，便让林玄明白，她所代表的力量。

　　望着这个女子，林玄施以后辈之礼，他没想到那古今第一人，居然是在此地。

　　“这是人之绝密，今日谈话不会让上天知晓，我希望你从这里离开后，上天也不会知晓，林旭还活着！”神女道。

　　“瞒天之术？”林玄愕然。

　　“他的确是死了，不过却又活了，既然如此，那么索性就这般欺瞒下去，等待着那上天选中的轮回强者出现！”神女道。

　　她早已算出了今日之事。

　　若不然，在那星空成神路上，她也会出手。

　　这一世，林旭对于天玄，对于世间的重要性无与伦比，她不会让他如此灭亡的。

　　“为何你不亲自出手？”林玄疑惑。

　　神女眼眸望向前方，望向那遥远的星空。

　　“难道曾经父亲所言是真的，这一世，星空内会有强者降临天玄？”林玄惊讶。

　　神女点头，“回去吧！这一世，那些强者快来了，我不想分心！”

　　林玄点头，再度施礼然后离开，不过在他心中却是松了一口气。

　　父亲还未死！

　　这消息对于他来说，实在是太激动了。

　　“父亲等待了一百多年，放弃了与青龙道人战斗，究竟等待着谁？”林玄心中暗道，“那被上天选中的强者，是谁？”

　　灵溪旁，那二百万年还未苍老的大树内。

　　林旭与韩晓琪盘膝而坐，天玄剑在这里遮蔽了一切气息。

　　终于，两人眼眸同时睁开。

　　光芒笼罩，眼神锐利。

　　“又是十年！”林旭叹道。

　　“真没想到，我们还能活下来！”韩晓琪微微一笑，道。

　　林旭淡淡一笑，这也是他没想到的。

　　“究竟是谁救了我们？天玄剑吗？”韩晓琪疑惑问道。

　　林旭没有回答，因为他也不清楚，但在那脑海中却是浮现出一人的身影，在这天地间，也唯有此人能够救活自己与韩晓琪吧？

　　百年时间，林旭的实力没有增长，但炼丹术、傀儡术、精神构装术、符文术、元玉术、阵法术、咒灵术都是有着极大的精进。

　　同时，林旭也是将那太古卷宗内的武技、秘术修炼完全。

　　而长年在这古树内，他也是体悟出了木之法则。

　　对于元玉神书古卷，林旭有了更深的感悟。

　　“逆天改命！”林旭喃喃道。

　　时至今日，他终于知晓元玉神书古卷内最强大的力量。

　　“上天应该忍不住了，他也要出手了吧？”林旭道，“我们……快要出去了！”

　　韩晓琪也是一惊，这一场战斗，终于要爆发了！

　　望着那青年的身影，她清楚，他已经准备好了！


第三章 誓死守天玄

　　天玄大陆！

　　一道强悍的力量震惊四方，那天地突然塌陷了下来，无数修炼者凝视天玄山脉。

　　在那山脉之中竟是有着轮回之力！

　　那股力量，萦绕苍穹，让人畏惧。

　　无数修炼者惊叹！

　　“天女门要对天玄门出手了吗？”很多修炼者惊讶，望着这一幕，心中充满骇然。难道因为天女门出现一位轮回修炼者，便是要将那曾经的天下第一大门派覆灭吗？

　　此刻，天玄门震惊。

　　门主林扬闭关百余年未曾出现，而那宫殿内的老者更是不问世事。

　　天玄经此大难，让他们难以应对。

　　嗡嗡嗡！

　　天玄山上光芒普照，那宫殿散发着七彩光线，力量震撼四方，纵然轮回修炼者也必须退让。但可惜，在天穹上的那一拳下，那七彩光线彻底消散。

　　“这并不是寻常的轮回修炼者！”很多人愕然。

　　纵然他还达不到神的层次，但也绝不是寻常轮回修炼者所能够匹敌的！

　　轰轰轰！

　　天玄山脉之上光芒再度闪耀，一面巨大的镜子升起，笼罩整个山脉。

　　那股强悍的力量让不少修炼者震惊！

　　天玄的底蕴竟是这般强横！

　　“不愧为天下第一门派。”不少修炼者望着这一幕，那些远古种族、太古种族的强者都是惊叹无比。

　　当年纵然是他们种族有着轮回修炼者的时候，也是没有对天玄门出手，如今看来，这个决定是正确，那股力量，纵然是轮回修炼者也是难以抵抗。

　　轰！

　　金色的拳头轰然落下，强大的威能在这一刻也是彻底爆发而出。

　　天玄门都在颤抖，在那股力量下，这镜子的光芒竟是黯淡了下来。

　　“怎么办？”那些天玄的长老脸色苍白，他们没想到来人的实力竟是达到了这般恐怖的地步。那实力，纵然是轮回修炼者在世，也是难以抵抗。

　　“天玄有一处大阵，可诛神灭轮回，只是……”其中一位年长的长老道，他目光望向大殿那神秘的小屋。

　　若他不出手，那么这大阵可无法启动。

　　到了天玄今日危难之际，难道他还不出手吗？

　　“殿主！”随后那一群长老来到了天玄门大殿的屋前道。

　　养心殿，不知何时创立，而作为这养心殿的殿主神秘莫测，有着强大实力，无人知晓他活了多少年，而他在这些年内，却一直存在着。

　　“他会来守护这天玄的！”那养心殿殿主突然开口，自那小黑屋内将这话语传递了出去。

　　“谁？”那些长老愕然。

　　面对着如此强大的修炼者，谁会出手？

　　林扬吗？

　　他们愕然不解，但是那屋中再无一丝话语传递而去。

　　此时，无数修炼者汇聚在那天玄山脉，望着那一幕，心中震撼。

　　云层之内，一位轮回修炼者攻伐天玄门，实力震天动地。

　　“今日，必让天玄门血流成河，明日，我定然灭掉这中州！”一道声音传出，让所有修炼者震撼。

　　哪怕当年的生死禁地，也是没有如此强悍的口气。

　　在那云层之中，究竟是谁？

　　难道这般年来，还有着轮回修炼者存世？

　　难道当年天殿降落，禁地内的轮回修炼者没有全部离开？

　　“该不会是魔吧？”凝望那云层，没有人看透其中的那修炼者究竟是谁，他们不明白，在这世间，为何出现了第二个轮回修炼者？

　　不过在这百年间，魔灵渊再无任何动静，仿佛沉寂了下来。

　　如今，难道那些魔族强者再度出手了？

　　轰！

　　天玄再度震颤，无数修炼者心慌。

　　天玄，代表着一个巅峰！

　　纵然天女门出现了一位轮回修炼者，但在很多强者心中，天玄才是真正的第一大门派。

　　因为那把剑，更因为它曾经辉煌的历史！

　　锵！

　　突然，一道黄色光芒闪耀而出，气势惊四方。

　　他白发如雪，胡须极长，眼眸如剑，出手间，天地竟是一颤。

　　“黄云天老前辈！”望着那一人，无数的天玄弟子跪拜在地，在这样危机时刻，他出手了。天玄门经历数百万年而不倒，今日，竟是落到了这般境地。

　　嗡嗡嗡！

　　一股剑气充斥云霄，黄云天身在天玄顶峰，竟是催动了天玄的一处阵法，光芒四射，万剑齐飞。感受着那般强横的气息，无数人惊叹，天玄的底蕴，出乎了所有修炼者的意料。

　　嘭！

　　云层之内，一股强大之力砸下，那万道剑气竟是崩碎。

　　黄云天也是退后几步，目光望着那云霄，微微一叹。

　　纵然是他，纵然依靠着天玄的阵法，也是难以撼动云层之人。

　　而后他目光盯着大殿内的那小屋，“还不出手吗？难道真的要等天玄毁灭，你才走出这大殿？”

　　一句话落下，大殿内并没有什么异动。

　　“所有弟子、长老听令，誓死护卫天玄，纵然有一口气，也要守护这片区域。”黄云天喝道，声震九天十地，“天玄之威，不容践踏！”

　　纵然他并非天玄门主，但他却是有着这样的势力，此时，所有天玄门弟子都是握紧拳头，准备着以死来保护这片区域。

　　嗡！

　　突然，一道白光闪耀整个天穹，而后无数道光芒发出。

　　一位白衣女子出手，她白衣似雪，美艳无双！

　　“赵雪儿！”很多人惊叹。

　　这竟是轮回体赵雪儿，如今的她可是真正的轮回修炼者，在这尘世之中，在这时代内，她是第一位踏入轮回的强者。

　　如今，为了保护天玄，保护中州，保护这尘世，她终于是出手。

　　望着这一幕，天玄的弟子、长老皆是感动的泪水滑落，在这样一个危机的时刻，终于是有人出手了。

　　曾经，天玄的宗旨便是守护人族，守护整个大陆。

　　在那过去的几百万年间，天玄也一直如此。

　　而如今天玄再无巅峰强者产生，在这种危机下，将要崩塌。

　　但终究是有一人站了出来！

　　“轮回体？！”云层中一道喝声落下，有些诧异，而后竟是道，“今日，纵你也无法阻挡我的脚步，中州乃至整个大陆，十日内，必定染血四方！”

　　一句话，震惊中州，他，竟是要毁灭整个大陆吗？


第四章 轮回之战

　　响亮的声音回荡在这天地间，令得无数修炼者变色。

　　毁灭整个大陆，血流成河？

　　这真的是魔灵渊的魔尊出来了吗？

　　这般口气，这般做法，绝对是魔尊出世！

　　轰！

　　白色光芒冲向云霄，那光芒闪耀整个天地。

　　强大的元力散向四方，那虚空都是破碎，然而这一刻，就算是那虚空也是没有说话，仿若有着一股力量，纵然是虚空强者也为之忌惮。

　　秦寿、云逸飞、宁青等所有修炼者凝望天际，露出了骇然神色。

　　他们皱眉，清楚，这一战，关乎到了大陆存亡。

　　到了今日，居然有这般强大的修炼者在世，令他们有些不解。

　　难道那云霄上的强者，真的来自魔灵渊？

　　咚！

　　天地颤栗，一片片的虚空碎片跌落而下，巨大的声音震颤整个中州。

　　这便是轮回之战！

　　这便是轮回修炼者的实力，这股力量真的是无与伦比！

　　璀璨的光芒让这天际宛如炸开一般，云雾也是在这力量之下彻底散去，所有人凝望天穹，想要看那个强者的模样，但在这一刻，那云雾却是又再度汇聚纵然天眼，也是看不到那云雾之中情景。

　　战斗，究竟达到了什么地步？

　　赵雪儿是胜还是输？

　　无人知晓！

　　但在这些修炼者心中都是有着一抹期盼，赵雪儿是在这时代的巅峰强者，她是大陆的唯一希望，若她败了，那么天地间还有谁能够与这强者抗衡？

　　天玄弟子凝视天穹，而黄云天则是出手凝聚元力，护住这山脉。

　　法阵启动下，赵雪儿与那强者的战斗力量方才是没有让这山脉受到损伤。

　　而后他目光如炬，独自一人走到了那大殿深处。

　　“你说的是她？”如今，天地元力变得浓郁，黄云天的神智也是恢复了，但气息却是沉重，呼吸间也是有些不平稳。

　　到了今日，他的寿元已经所剩无几了。

　　今日，若不是赵雪儿出现，他已经准备以身殉天玄！

　　大殿之内，黄云天望着那小黑屋。

　　“当我出生之时，便听到天玄的长老说你的事情。当我横行天地的时候，天玄的长老告诉我，今后若是天玄有什么危难之事解决不了，便来这里求你！”黄云天道，“只是我没接管天玄门成为门主，或许不具备让你走出这大殿的资格，但我希望，这一刻，我以我八千年为天玄的心，请你救天玄一次。并不是救这门派，更是救这大陆！”

　　黑屋内一片宁静，当一声跪拜之音响起的那一刹那，屋内终究是叹息一声。

　　“他会出现的，天玄，是他内心敬畏的一处地方，他不会舍弃天玄而去！”屋内，一道声音响起，“这一次事后，你进入养心殿吧，你已经老了，若是不进入那里，恐怕没有多少时日了！”

　　听着这话语，黄云天神色一怔。

　　“谁会出现？”黄云天愕然，对于养心殿，对于自己的性命，他看的不重，在他的内心，唯有天玄最重！

　　“到时候你便会清楚！”养心殿殿主道。

　　听到对方的话语，黄云天方才放心下来，离开了这大殿。

　　云霄之上，光彩闪烁，一道道元力迸射而出，很远处的山脉都是在这巨大的力量下崩塌，因为那处阵法，因为那神秘而不可知的力量，更是因为那真正的天玄剑，天玄山脉完好无损。

　　无数人凝望天际，他们眼中充满了渴望。

　　嘭嘭嘭！

　　虽然看不到云霄之上的情况，但每一道声音响起，都仿佛深入他们骨髓，都仿佛敲击着他们的心脏。

　　哧！

　　此时，天穹上，一道白色光芒笼罩整个区域。

　　而后一股璀璨光芒自赵雪儿体内爆发！

　　“轮回体的轮回神灵种！”很多人震撼。

　　太古时期，有着轮回体，他们自然清楚，那道璀璨的光芒代表着什么。

　　大战到了这一刻，连轮回体都是难以抵抗了吗？

　　连她都是被逼使用出了轮回神灵种！

　　“望上天庇护这片大地！”此时，一些老者匍匐在地，望着天穹，诚恳跪拜。

　　一些青年修炼者也是被感染，跪拜而下，仰望天穹，期待上天保护。

　　天，对于他们来说，永远是最强大的。

　　轰隆！

　　突然，天空一道炸响，乌云汇聚，疯狂四起，整个天地间一片漆黑。

　　白昼变为黑夜，竟是在这一瞬间。

　　咔嚓！

　　一道雷芒闪耀而出，那雷电极为强烈，粗如巨山，长如蛟龙！

　　望着那一幕，很多人欣喜。

　　“上天被感动了吗？上天终于怜悯这天玄大陆了吗？”无数修炼者流下泪水，这一刻，上天出手，天玄终于是有救了吗？

　　嗡！

　　白色光芒照耀四方，竟是与那雷芒碰撞在了一起！

　　轰隆！

　　远处，山河碎裂，虚空炸开，万物沉寂下来，而后一道声音震惊九天十地。

　　那雷电，宛如天罚一般的力量，竟然是针对轮回体赵雪儿！

　　虽然没有看到真正的情况，但很多修炼者都是蹙眉。

　　望着那化为巨大漩涡的天地，心中震撼。

　　“上天啊！您怎能惩罚轮回体？”很多人不解，眼中带着疑惑。

　　轰隆！

　　天罚再降，雷电如蛟龙一般腾飞，轰然落下，席卷整个区域，仿佛要将天玄山脉毁灭。

　　嗡！

　　天玄之上，光芒闪耀，仿若隔绝一切，天地间再无力量可以渗透其中。

　　轰隆隆！

　　天地更为漆黑，唯有那雷芒闪耀，方才是能够看清天地之物。

　　而后那雷龙再度咆哮，以着万千强悍之力降落而下，直接与那白色光芒碰撞，激起四方璀璨光泽。

　　“上天啊！”无数人哭泣，看向那白色光芒，他们清楚，若是如此，恐怕那轮回体会支撑不住了吧？

　　神婴等人凝视那雷龙，恍如间想起曾经林旭的话语。

　　天地不仁！

　　难道这天地，真的不公？

　　……

　　北冥帝国，山涧，古树内！

　　天眼开启，凝视前方，仿佛那一只眼可以跨越西北大陆直达中州。

　　而后他的面色微微一惊，看向身旁的青衣女子。

　　“我们该出去了！”

　　上天，你终于忍不住了！

　　而林旭，也在这一刻，向着中州而去！


第五章 归来

　　中州，天玄山脉之上！

　　很多人都愕然，不知道那神秘的轮回强者为何会率先对天玄出手，难道是因为这门派的与众不同吗？

　　不过这一刻，已经不再是关乎到天玄门生死存亡的单纯事情。

　　这一战，关乎到整个大陆！

　　咻咻咻！

　　此时，天玄山脉四周聚集的修炼者越来越多。

　　青龙道人、宁青等人也是出现。

　　生死禁地，不少强者也是来到此处，凝望天际。

　　轮回之战，若不是身在天玄山脉的阵法下，恐怕他们绝不敢如此近距离观看。

　　天地，一片漆黑。

　　仿似这世间再无一抹光亮！

　　雷龙咆哮，像是要吞并这片苍穹。

　　那轮回修炼者出手，与赵雪儿而战，纵然是她催动了那轮回神灵种，这一战也是一直僵持着。

　　轰！

　　突然，一道光芒自下方爆发，直达万丈之遥，冲上了云霄。

　　望着那股骇然之力，无数修炼者震撼。

　　轮回之力！

　　在这天地间，居然还有着第三位轮回修炼者？

　　今日之战，竟是让他们如此意外！

　　“品味！”望着那飞向天穹的强者，无数人惊呼。

　　那是品味，天地生灵，拥有着不死不灭身的轮回强者，在那天殿降临之际，他居然是留在了这大陆之上。

　　如此强者出手，联合轮回体，如今天地之危难必然可解！

　　锵！

　　品味出手，震动十面八方，强大力量让虚空碎裂，天地塌陷，那一股强大力量直接向着那雷龙而去，一拳一掌之间的威势都让人无比叹服。

　　黄云天等人凝视苍穹，也是惊叹。

　　他，居然还留在尘世！

　　难道那养心殿殿主说的是他？

　　此刻，原本一片绝望的修炼者欢欣起来，两位轮回修炼者联手，定然可取胜！

　　而天玄众弟子与长老也都是欣然露出笑意！

　　天玄门，不知多少年了，今日也是能够保住了。

　　远古种族、太古种族更是激动流泪，人族的强大，人族的无私，让他们汗颜，人族中的强者这般多，在这个时代他们没有报差点被灭族之仇，这种胸怀，让他们心中感慨万千。

　　依照品味与人族关系，依照轮回体的强大，若是他们真的要出手，那么远古种族、太古种族谁能阻抗？

　　人族的伟大，让他们心中羞愧！

　　正在他们欣喜的那一刻，天地间万道元力突然汇聚，狂风怒吼，其内风刃划过，一座座山脉瞬间塌陷下去。

　　天玄山脉，周围一切，竟是变为了废墟。

　　方圆万里，竟只留下这一片山脉。

　　轮回之战所散发而出的力量，竟是这般凶残！

　　轰！

　　天地之力仿佛在这一刻凝聚，而后彻底爆发！

　　强大的光芒笼罩四周，而后惊雷落下，那雷龙竟是涨大了一倍。

　　天地间，充斥着一股毁灭性的气息。

　　那一刻，无数修炼者惊愕。

　　上天，要毁灭这大陆吗？

　　此时，很多人跪拜，祈求上天饶恕！

　　而秦寿、姜鹏等人则是凝望上天，曾经年少，他们对天地极为敬仰，但当林旭喊出那一句天地不仁之时，他们对那上天便是产生了怀疑。

　　而如今，凝望那天穹。

　　秦寿、姜鹏、神婴等人心中一颤，上天，竟是真的如此。

　　这一刻，他们没有如同其他修炼者一般跪拜在地，而是凝视那天穹，心中悲痛万千。

　　天地啊，竟是如此残忍！

　　雷龙咆哮，巨口张开，仿若能够容下一座山脉。

　　吞吐间，山河破裂！

　　那股气势，震撼天地，战栗苍穹！

　　这天罚，竟是如此强大，如此之下，该如何战？

　　刚刚出现的那些许优势，在这顷刻间化为了乌有。

　　天玄山脉之上，那些修炼者眼中充满了绝望。

　　“这便是上天的极限了吧？”望着那雷龙，感受着那股天罚气息，黄云天喃喃道。

　　上天虽强，但在这尘世间也难以施展太强力量。

　　若不然他若是想要灭杀一人，甚至灭神都是无比简单。

　　咻！

　　突然，一道光芒再度从天地间冲起。

　　“林玄！”无数人惊叹，那竟是林玄，在他手中一个漆黑的牌子光芒四射，竟是照亮这片苍穹。

　　轰！

　　一股巨大力量袭来，直接落在林玄身周，那漆黑的牌子光芒一闪，天玄两字流转，竟是将那力量阻挡了下来。

　　林玄，林旭之子，实力虽强，但不足以进入这轮回之战，但凭借着那神奇的天玄牌，无论是那雷龙还是那神秘的轮回修炼者竟都是无法伤到他。

　　锵！

　　又是一道光芒散发天地间，一道身影冲上云霄。

　　“林天宇！”

　　无数修炼者惊道。

　　林天宇，林旭之父，此时竟也是出手了！

　　他的实力竟是达到了这般地步，虽没有达到轮回之境，但竟是达到了那个边缘。

　　此时，他手中一把金色巨剑，豁然斩去。

　　剑体之上符文复杂，竟是神之符文！

　　林家，纵然林旭不再，竟也是拥有着如此惊人实力！

　　在这个时候，林家的两位强者，竟都是站了出来。

　　仿若两百万年前一般，那个林族，惊天动地，震慑十方！

　　林玄、林天宇！

　　这两个名字，被人谨记！

　　望着那天穹光线，感受着那股力量的可怕，所有人眼中无比凝重。

　　“我说过，谁也无法阻挡住我的脚步！”一道喝声落下，天地间那些许的光亮竟是在这一刻被黑暗笼罩。

　　一切，再度恢复漆黑。

　　“我先灭天玄！再灭尘世间！”云霄内，那一道声音喝道，而后伴随着那雷龙豁然出手，让整个大陆都颤抖起来。

　　那一刻，无数修炼者骇然。

　　那股气势，纵然他们四人出手，竟也难以匹敌。

　　难道，这大陆真的要被灭了吗？

　　“天玄，代表的是无尚的力量，代表的是万古的仁义。没有谁能够撼动天玄，更没有谁能够灭掉天玄！”此时，一道声音突然响起。

　　天玄下方，一道身影缓缓而行，凡他所过之处，黑暗散尽。

　　他一步步走上这山脉，仿佛是在表达对这山的敬畏。

　　“天玄，五百万年不衰，代表的更是永恒！”此时，那青年再度开口，终于，在无数修炼者愕然呆滞的目光下，他走到了天玄之巅。

　　在那巅峰之上，他淡淡而道，“我林族，两百万年而不灭，今日，我林族林旭，试问上天，可敢一战？”


第六章 巅峰

　　无数修炼者凝视着那一个青年！

　　眼中有着惊愕、呆滞、激动、喜悦……

　　他淡淡的话语，让所有人震惊。

　　天玄，竟是这般伟大，代表的竟是永恒。

　　天玄山巅峰之上，光芒四射，整个漆黑的天地间充满了光亮，那股光亮竟是来自林旭。

　　望着那个青年，秦寿、姜鹏、神婴等人激动的无与伦比，青龙道人等人却是凝眉，心中不知是何情感。

　　这个青年，竟然真的还活着！

　　天玄的所有弟子、长老凝视这个青年，眼中充满愕然，养心殿殿主，说的就是他吧？

　　此时，林旭眸子内金色火焰燃烧，而后他踏入天穹。

　　“天玄，永不可辱！”那缓缓的声音响彻在天地间，天玄，代表的是真正无可撼动的力量。

　　轰！

　　金色光芒闪耀，万千道元力凝聚，而后一把擎天巨剑落下，直接刺向那雷龙。天地风云呼啸，苍穹炸响，一道道光泽刺人眼目。

　　那一刻，林旭悍然出手。

　　天玄牌上猛然爆发出九彩神光，笼罩在林旭身上。

　　“天玄！”仿佛是一道呐喊，也仿佛是一道绝望的嘶吼，那雷龙在那天玄牌的九彩神光下轰然爆裂。

　　天地间，静寂下来。

　　天色明亮，阳光柔和，落在那青年身躯之上。

　　所有人望着他，心中惊骇。

　　那瘦弱的身躯，竟是这般伟岸。

　　嗡！

　　林玄手中的天玄牌光芒消失，林玄惊讶，林旭竟是能够使用这天玄牌？

　　“父亲！”林玄此时激动万分，神女之言果然没错，父亲等待了百年，就是在等待着今日吗？

　　那云霄内，究竟是谁？

　　看着林玄，林旭露出了一抹欣慰。

　　百年，他竟也是走到了今日地步！

　　天玄大陆，曾经的林族声震九天十地，这个时代，也是傲立起来。曾经林旭对林城等人说过，不出百年，林家必定在大陆有一席之地，而如今，仅凭林旭、林天宇、林玄三人，足以让这个家族傲视这片大陆。

　　“父亲！”林旭看着林天宇，百年时间，后者竟是苍老了许多。

　　“回来就好，回来就好！”林天宇激动的无与伦比。

　　林旭点头，而后看向品味，笑道，“品味大哥！”

　　“哈哈，好小子，果然没让人失望！”品味也是大笑。

　　“今日，是我与他的恩怨，这里，交给我吧！”望着林玄、林天宇、赵雪儿、品味四人，林旭道。

　　感受着林旭的强大气势，其余人也都是离开了。

　　天穹，四道光影闪掠而下，落在了天玄山脉之上。

　　无数修炼者惊愕，在那云霄之上竟是只留下了林旭一人。

　　难道，他要独自与那强者而战吗？

　　林旭，可并非轮回强者啊！

　　天玄弟子与长老也是惊讶，林旭，与天玄有着千丝万缕的关系。今日，天玄大陆危难，他出现，拯救了这片区域。

　　很多修炼者再度流出泪水，感谢林旭出现，感恩上天雷劫退却。

　　“你……你竟然还活着！”云霄内，那道声音微微颤抖。

　　“当年，你输给我了。今日，你依旧会输给我！”林旭淡淡道，“上天已退，如今的他再无力参与尘世之事了！”

　　那天雷强大无匹，但却也是被天玄牌击溃。

　　“就让我来与你一战吧！”林旭盯着那云霄深处。

　　“你……”云霄内，那声音颤抖，从那声音中甚至可以看到他狰狞而抖动的脸色。

　　“天命体，神凌，上天将那一个名额给予你，纵然如此，今日，你也必败！”林旭道。

　　“你全都知道了！”云霄之内，那一位修炼者的模样，终于是显露而出，他眉目清秀，脸蛋俊俏，正是神族天命体神凌。

　　“上天不仁，欺骗天地万物！”林旭冷道。

　　“哈哈，纵如此，你又何如？”神凌大笑，“天地万物皆崇拜上天，今日纵你将我身份暴漏，谁又信你？他们对上天的敬畏，并非你一言一行可以改变的，这是两百万年来不变的法则！”

　　“那我便代这天地万物，来伐天！”林旭道。

　　林旭的话语，让神凌身躯一颤，只有上天惩罚世人，而林旭，竟是要惩罚上天！

　　逆天厄难体，为逆天而生！

　　神凌凝视他，从未想到他竟是成长到了这般地步。

　　下方，无数修炼者凝视天穹，他们听不到那云霄内的谈话，但却是情绪激动，秦寿、姜鹏等人更是笑中带泪！

　　“小雪儿若是知道，定然会无比开心！”神婴大笑道。

　　中州，一道身影出现，在他身前有着一条小黑狗。

　　他手持那竹竿，望向天玄山，望向那云霄之上，在他双眼之下，一切顿成虚无，目光所及，一切竟是那般透彻，无可阻挡。

　　天地奥秘，万道阵法，皆是显露在那一双眼眸内。

　　纵然相隔万里，他仿佛也听到了那云霄内林旭与神凌的对话。

　　他身躯微微一颤，多少年了，他第一次如此激动。

　　伐天！

　　那两字自林旭口中道出的时候，那老者竟是露出了一道笑意。

　　两百万年了，他再一次听到了这句话。

　　犹记得两百万年前小河旁他发呆的神色，犹记得他杀上九重天时的愤怒，犹记得他战败上天时的傲然，犹记得他被上天使用宝物斩杀时的愤慨，犹记得他魂魄破碎前的无悔。

　　犹记得这一世北冥帝国凌云山下相遇时的稚嫩，犹记得风族时他的坚毅，犹记得东荒剑斩半步轮回时的不屈。

　　时过多年，他终于再度成长起来。

　　今日，他已经站在了天玄大陆的巅峰，试问天下群雄，谁能与之一战？

　　今日，他已经能够承担起天下重任！

　　“你有个好弟子！”那小黑狗也仿佛望穿了一切，凝视着那天穹，望着那青年，淡淡而道。

　　钱半仙点头，林天逆，每一世都让他骄傲。

　　两百万年前如此，今生依旧如此！

　　“天玄大人，我们走吧！”那小黑狗看向钱半仙道。

　　天玄，代表着无尚的力量，代表着永恒！

　　钱半仙目光望着林旭，而后微微一笑，再没有牵挂，与那小黑狗离开了这片区域。

　　按计划是到书结尾的时候写出钱半仙的身份，可我真的忍不住了！钱半仙就是天玄，这个身份，不知有多少人能够想到？


第七章 天神剑

　　云霄内，林旭盯着神凌，仿佛看透了他内心一般。

　　那双眼，让人身心惊颤！

　　轰！

　　一股强大的力量自神凌体内爆发，那是真正的轮回之力，他已然达到了这个层次。

　　锵！

　　林旭出手，元力强横，逆天厄难体跨越等级而战，这一刻他也是将斗战圣法催动，体内元力汹涌澎湃。

　　两股元力碰撞，天地一颤。

　　一道震耳欲聋的声音发出，而后一道无比璀璨的光芒闪耀整个中州。

　　下方天玄山脉上，无数修炼者震惊。

　　他们清楚，战斗开始了！

　　每个人神色都是凝重，曾几何时，那个青年遭受多少人记恨。

　　在场的不少太古种族、远古种族修炼者都是参与过当年对于林旭的追杀，而如今，面对着那突然而来的青年，他们内心惊喜激动，林旭……或许是大陆的唯一希望了！

　　“林旭！”不少修炼者内心喃喃，为林旭而加油！

　　整个中州，无数道目光凝视天穹。

　　他们内心仿若牵连在了一起，若无这场大战，若无这场浩劫，他们或许永远不知道天玄的重要性，永远感受不到这般危机，永远也不清楚人族的强大以及宽宏大度！

　　这一战，改变了很多人。

　　灵女望着天穹，心中复杂。

　　这一刻，对于人族的芥蒂，从此全无。

　　这一刻，那些远古种族、太古种族修炼者望向人族修炼者，心中更为愧疚，今日，他们与所有人站在同一战线。

　　而这场战斗，从始至终，他们竟都是没有出力。

　　而这一刻，他们也是清楚的知晓了林家的强大！

　　嘭！

　　天地震颤，云霄之上，光芒万丈，笼罩整个苍穹，那元力产生的光泽使得云朵化为五彩颜色，美丽而妖艳。

　　此刻，在神凌手中有着一朵五彩莲花，极为美丽，但却蕴含着恐怖的气势。

　　随后他将那五彩莲花抛出，天地间骤然一颤，莲花所过之处，虚空炸裂，空气停滞，一切都化为了虚无。

　　林旭盯着那五彩莲花，清晰的感受到在那莲花内，有着一道天地法则！

　　嗡！

　　太极图产生，而后运转开来。

　　太极图威势震四方，强悍无比，天地间的元力在那一刻也是汇聚而来，使得太极图充满了无限气势，随后，那图案与五彩莲花碰撞。

　　整个苍穹骤然一颤，哪怕是天玄山脉也是轻轻摇晃。

　　整个天穹，一道耀眼的光线直接爆发，那道光芒竟是传向数万里之处。

　　光芒万丈，让人屏息凝气。

　　感受着那五彩光芒，听着那刺耳的声音，望着那传向万里之外的光芒，所有人都明白，这场战斗定然是极为的激烈。

　　“林旭！”青龙道人手掌紧握，成神路百年，他实力增强很多。

　　百年前，他不过是百破乾坤境界，当日与林旭立下约定，落凤山一战。

　　十年前，林旭没有出现，林玄却是轻松将他战败！

　　他在那百年成神路可是达到了半步轮回境界，纵然是在如今天玄大陆青年一辈中也是无可匹敌，但竟是在三分钟内败给林玄。

　　那一战，让他的傲然彻底荡然无存！

　　神庙前，神榜再现，当他看到林旭在神榜的排名时，他清楚自己彻底败了。

　　据灵女所言，林旭成神路只走了一年，便达到了神榜第十一的位置！

　　而他百年，竟只是神榜三十一！

　　此刻，不仅是他，更有着修炼者凝视天穹。

　　风族、元玉世家等人族势力凝视天穹，曾经的林旭，他们挥手间可灭。

　　而如今，当那光芒爆发的一刹那，他们清楚，这个青年已然站在了天玄大陆的巅峰。

　　嘭！

　　林旭手中多了一个鼎炉，鼎炉上符文耀眼，有着天地法则符文，也有着元玉纹路，甚至在这鼎炉内，还有着阵法图案。

　　在那古树百年，林旭完成了很多铸造、雕刻！

　　叮！

　　一道刺耳声音发出，神凌手中多了一把巨剑。

　　“没想到你居然拥有着天神剑！”望着那把雕刻了不知多少天地法则的符文之剑，林旭冷道，那把剑是九重天上一位天神所持，今日居然是落到了神凌手中。

　　若今日自己晚来一刻亦或是他早拿出这把天神剑，那么品味等人或许要受下一些伤势吧。

　　嗡！

　　天神剑上符文流转，九彩神光笼罩。

　　下方，当他们看到那九彩神光的一刻，心中震撼万千。

　　那种光彩，他们并不陌生，曾经天殿便是散发着那般光彩。

　　“这把剑，至少有着上千道天地法则吧？”此时，一位太古强者道，而后所有修炼者倒吸一口凉气。

　　上千道天地法则！

　　那将会拥有怎样的威能？

　　品味、赵雪儿两人神色凝重，他们更清楚那天地法则的强大，他们没想到那轮回修炼者竟是有着如此强大的兵器！

　　如此，林旭该如何与之相抗？

　　单单是那样一把剑，足以震慑九天十地吧？

　　“天玄剑拥有着九千九百九十九道天地法则，不知道如今还有几道天地法则能够流转？”神凌大笑，他清楚，那把剑已经损毁。

　　五百万年，这把剑比当年的林天逆都是早诞生三百万年，其内的剑灵也早已是生机散去。

　　岁月，永远是无情，纵然上天都无法抵抗那岁月。

　　而天玄剑剑灵也是在岁月下消逝……

　　但林旭却是清楚，在这天下间，唯有天玄方才是永恒，能够抵抗岁月的摧残。

　　“剑灵！”林旭心中也是一叹，天玄剑需要新的剑灵，但那剑灵又当何处寻找，曾经的天玄剑剑灵又是什么，三十万年了，剑灵是否也轮回到了这一世？

　　不过当他看向天玄剑那一道光芒的时候，他嘴角流露出了一抹笑意。

　　当年的天玄剑的确只有九千九百九十九道天地法则，纵然是那九重天的宫殿，也只有九千九百九十九道天地法则，纵然是那上天，也只掌握九千九百九十九道法则，而天玄，却是有着万道法则，那天殿上更是一个证明，这把天玄剑，早在百年前，也已经拥有了万道法则。

　　望着那多出的一道天地法则，林旭淡淡而笑，“只有五道天地法则可用！”

　　“哈哈……”神凌大笑，“那你如何与我战？”


第八章 天可诛，九天可逆

　　那是一种讥讽，一种嘲笑。

　　纵然林旭实力不到轮回，纵然他没有修成轮回之身，纵然林旭的天玄剑只有五道天地法则可以使用，神凌也是不敢轻视这个青年。

　　不知为何，对于林旭他有着一种恐惧。

　　或许是因为当年千岛湖的惨败，也或许是因为林旭突然的死而复生，也或许是林旭那双能够看透一切的眸子。

　　“凭这五道天地法则而战！”林旭道。

　　神凌冷笑，但也不再开口，天神剑一颤，剑气轰鸣，周围云雾瞬间消散，这一刻，所有修炼者终于是看清了上方情形。

　　只不过神凌处于九彩神光之内，其他人根本看不到他的模样。

　　下方，一位元玉世家的修炼者开启天眼，看向那神凌。

　　啊！

　　那元玉世家的修炼者痛苦嘶吼，在天眼接触到那九彩神光的一刹那，他的眼睛火辣辣疼痛，仿若是被丢进火焰中炙烤一般，仅是一眼，他修炼了数百年的天眼，竟是彻底废了！

　　望着这般情况，再无人尝试看那神秘轮回修炼者的真正面貌。

　　他们看着那光团，而后看向那轮回修炼者手中之剑，震惊无比。

　　在那剑体之上，光芒流转，九彩神光闪耀，遮掩神凌形体。

　　那光团之内，究竟是谁？

　　除却林旭和林天宇外无人知晓！

　　“今日，我要当着天下修炼者的面，斩掉你！”手持天神剑，神凌傲然道。

　　那天神剑上的九彩光芒让他信心倍增！

　　一句话落下，无数修炼者震惊。

　　千道天地法则凝聚而成的兵器，强大无比，纵然禁地之子们手中的兵器也不过几十道天地法则而已，根本挡不住那天神剑的一击！

　　林旭看向手中的天玄剑，尤其是看向那一道纵然连上天都领悟不到的法则！

　　那是钱半仙雕刻，那是真正的第一万道法则。

　　那一道法则凝聚法则之大成，在这世间，唯有钱半仙一人懂得。

　　钱半仙，也就是天玄，方才是真正轮回的创造者，也是这天玄大陆的创造者，更是这万道法则的创造者！

　　那上天，不过是一个无耻小人而已！

　　林旭挥剑，望天，杀气盎然，当目光凝聚在神凌身上的时候，眸子内金色火焰燃烧，随即两道光芒直射而出。

　　在无数修炼者期盼下，林旭出手了。

　　不过，那些修炼者神色凝重。

　　从未有这么一刻，他们迫切的希望能够能够胜利！

　　轰！

　　那两道金色光线与那九彩神光碰撞，发出剧烈之音，但却没能够将那九彩屏障撞碎。

　　杀！

　　此时神凌喝道，手持天神剑而来。

　　九天十地，皆是震颤，虚空顷刻间爆裂，天神剑所过之处，百里外都是化为虚无。

　　那把剑，锋利无比，惊艳天地间。

　　锐利不可阻！

　　一把剑，仿佛能够斩开这大陆！

　　剑气四射，笼罩整个区域，纵然身处天玄的阵法内，那些修炼者也是骇然失色，那把剑的威能竟是让他们难以直立身躯。

　　在那把剑的剑气出现之时，他们感觉仿佛自己身前有着一把剑，只要那轮回修炼者出手，那把剑随时可以洞穿自己身躯。

　　如此强大，让这些修炼者颤抖战栗！

　　一些实力弱小的修炼者双腿发软，冷汗流下，竟是直接蹲在了地上。

　　青龙道人面色也是苍白，那股剑气，真是太强了。

　　他们不过是身在剑气之下，而林旭却是被那天神剑剑气环绕，换做是他们，恐怕已经再无一战之力了吧？

　　而林旭，则是面不改色。

　　身在剑气之中，林旭眼眸微微一动，看向手中的巨剑。

　　这把剑，两世跟随自己。

　　第一世，剑灵处于巅峰，傲立无双，可开天裂地。

　　而这一世，剑灵陨落，它再无当年锋利，但林旭却是明白，纵然这把剑没有一道符文，天地间也是没有任何兵器能够压制它的桀骜。

　　正如林旭一般，纵然此时变为废人，他一样可傲立苍穹，从新来过。

　　那种骨子里的傲气，永远不会被什么东西而碾压。

　　纵然是上天，它都敢斩，更何况其他？

　　嗡！

　　天玄剑颤抖了起来，嗡鸣并且闪耀着光芒。

　　神凌，哪怕是上天只知道这把剑拥有着九千九百九十九道光芒，但这把剑却已经有了万道法则，如今剑灵陨落，却只有五道法则能够发挥出威能。

　　但这五道，已经足够！

　　天玄门的弟子以及长老，纵然黄云天也是凝视天穹。

　　天玄剑，天玄第一剑，天下神剑，那是他们天玄门的自豪，更是他们引以为傲的巨剑。

　　这一刻，究竟能否与那天神剑抗衡？

　　锵！

　　天玄剑上符文流转，一股剑气自那巨剑剑体之内发出。

　　除却那剑气外，仿佛在那巨剑内还有着一股傲气。

　　万千年间，它一直是天下第一剑，这一刻，它的尊严仿佛受到了挑衅，那么它涌现而出的那剑气便是它对这世间之剑的压制。

　　仿若它要让那天下兵器明白，谁才是真正的锐不可挡！

　　剑如人，林旭此时凝视神凌，他要让上天好好看清楚，这一战，他选中的修炼者，究竟会败的多么惨。

　　杀！

　　林旭身影如电，天玄剑上的剑气散向四方，细细感受之下能够清晰的察觉到天玄剑所过之处，天神剑的剑气瞬间崩溃。

　　那一道连上天都领悟不到的法则在天玄剑上散发出强大力量，震慑九天十地，那股剑气随后竟是笼罩了整个中州，而后向着四方扩散，仿若直冲那九重天。

　　这把亘古巨剑，到了如今，竟是依旧拥有着震惊寰宇之力！

　　锵！

　　天玄剑与天神剑碰撞，九彩光芒蔓延四方。

　　这一刻，林旭与神凌相距也不过两剑之隔！

　　“你必败！”凝视林旭，神凌道。

　　“天玄，无人可战胜，我林旭，也一样无人撼动！”林旭盯着神凌道。

　　“天神剑下，神可灭！你如何抵抗？”神凌冷道。

　　这把剑的威势他可是见过，强大无匹，千道天地法则，可凝聚上千道天地之力，神挡杀神，更何况是林旭。

　　“天玄剑下，天可诛！九天可逆！”林旭道。


第九章 第三式！

　　天玄剑下，天可诛，九天可逆！

　　这一道话语散向九天十地，令无数修炼者震撼。

　　天玄弟子以及长老凝视这个青年，更凝视着他手中的那把巨剑，心中充满了敬畏。

　　嗡！

　　天玄剑上光芒散发而出，其上面的五道符文光芒愈发的强烈。

　　锵！

　　两人分开，天地间的元力在此时也是汇聚而来，在那天神剑上千道天地法则符文之下，那上千道力量也是在他身前凝聚。

　　这一刻，神凌身周九彩神光闪耀，光芒四射，宛如真神一般。

　　而林旭一旁，却是平淡无奇。

　　望着这一幕，下方的修炼者皆是叹息。

　　天玄剑，号称天下第一剑！

　　但那股力量毕竟是消逝了三十万年，更何况那神秘轮回修炼者手中的剑应该不是凡尘之物。

　　九彩神光下，所有修炼者都感觉到了恐惧！

　　林旭紧紧握着那天玄剑，而后豁然出手。

　　与千道之力竟是斩出了一条路，在那条路上，林旭身影如电，在其身上一道光芒骤然闪亮，此时的林旭竟是如同彗星一般，一道光影闪过，带着无比强悍的劲气。

　　神凌凝眉，猛然挥动天神剑！

　　轰！

　　天地颤抖，九彩光芒闪耀，映照整个天玄山都变为了九彩之色。

　　而林旭这一刻，也是将那天玄神剑诀施展而出！

　　“天神斩！”神凌喝道，那一剑可斩神灭轮回，九彩神光爆发，冲击而去，整个天穹神光普照但却蕴含着一股毁灭性的杀伐之气。

　　锵！

　　两股剑气碰撞，虚空裂开一个巨大的洞！

　　而那些碎片也是顷刻间化为了齑粉，而后随着那剑气消散的再无踪迹。

　　咻咻！

　　此时，林旭和神凌身影皆是一动，刹那间便是再度冲上更高的天穹之上。

　　嘭嘭嘭！

　　两人身影如电，从一方区域来到了另一方区域。

　　在那天穹之上，云雾都是被击散，而那光芒却是久久不曾散去。

　　铛！

　　天神剑颤抖，九彩神光落下，直接将下方的一方山脉化为虚无。

　　望着那一幕，无数修炼者惊叹。

　　那把剑绝对不敢出现在尘世间！

　　不过天玄剑与之强大剑体相碰撞多次，居然还没有破碎，也足以见得天玄剑的强大。

　　黄云天凝视天穹，眼眸看向脚下的这片山脉。

　　这巨大的擎天山脉，才是真正的逆天之剑。

　　可惜，如今林旭手中的那把天玄剑与这天玄山已经产生不了联系了。

　　锵！

　　天神剑威逼而来，而林旭手中的那天玄剑中钱半仙的那一道法则终于是被彻底激发。

　　嗡嗡！

　　突然之剑，在那天玄剑上，一道光彩闪耀而出，而后第二道光彩，第三道光彩皆是闪耀而出，片刻之后，九道光芒刺向整个苍穹。

　　天玄山之下，一道倩影出现。

　　百年时光，她再也没有来到这天玄山。

　　但这一刻，她再度来到了此地。

　　望着天穹上的那战斗，感受着那股恐怖的力量，她的身躯微微颤抖，那天玄剑与天神剑每一次的碰撞仿佛都是有着一种力量狠狠的轰击着她的心脏。

　　但如此，她并不感觉奇怪！

　　“小姐！”望着婉儿的身影，那些天玄门的长老、弟子皆是惊愕。

　　无数道身影都是对其露出了恭敬之色。

　　“母亲！”林玄看到婉儿，惊喜道。

　　婉儿也是露出了笑容，而后看向天穹。

　　“小玄，将这瓶东西涂在天玄剑上！”此时，婉儿拿出了玉瓶，这让林玄有些不解。

　　手握玉瓶，林玄神色一凝，而后冲天而起，身影如电，在那天玄牌的保护下，来到了那云霄之上。

　　“父亲，母亲让我这玉瓶交给你！”望着林旭，林玄说道。

　　轰！

　　突然，神凌对林玄出手，剑气发散，天地间充斥着一股强横之力，而后那天神剑斩向林玄，那股力量震慑所有修炼者。

　　林旭神色也是一凝。

　　嗡！

　　在那天玄牌上，一道光亮闪出，而后那股庞大而骇然的力量竟是在此时化解，但那玉瓶却是爆裂。

　　一道血雾产生！

　　在那玉瓶之中，竟是装的是鲜血！

　　嗡嗡嗡！

　　那天玄剑突然嗡鸣起来，光芒万丈，那一刻，那巨剑颤抖，天穹上那血雾突然凝聚起来，而后形成道道血滴，竟是直接被那天玄剑吸收。

　　那一刻，一道璀璨的光芒直接射出。

　　九天十地，都被笼罩在这光芒之内。

　　林旭手持天玄剑，心中震撼。

　　在那天玄剑内，仿佛有着一股被封印的力量瞬间觉醒，那巨剑嗡鸣仿若龙吟，又仿佛惊雷炸响。

　　林玄也是不敢继续呆在这里，身影一闪，便是落在那天玄山之上。

　　“母亲，那是……”林玄惊讶，不解为何那天玄剑会有着如此变化。

　　婉儿没有回答，而是死死的盯着那天玄剑，那一种熟悉的感觉，令她心中一震。

　　望着那把剑，林旭也似乎有了一种久违的感觉。

　　那种霸气，那种震撼。

　　仿若两百万年前一般！

　　那一道剑气，瞬间爆发，冲向寰宇。

　　虚空深处，九彩神光内，神女眼眸微微一动。

　　“天玄剑！”她话语内有着一道难以言明的惊色。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，天玄山脉突然间颤抖起来，一股强大的力量喷发而出，无数修炼者震惊，他们竟是被一股九彩神光笼罩。

　　而那一刻，林旭盯着手中的那天玄剑，所有符文竟是流转起来。

　　万道符文齐发，光芒更盛，而后天地元力全部汇聚在了此地。

　　嗡！

　　在那九彩光芒下，一道九彩文字出现。

　　天玄神剑诀，第三式！

　　望着那剑诀，林旭震撼万千，而后他猛然闭眼。

　　这一刻，望着这般变故，神凌也是震惊。

　　迟则有变，所以这一刻，他也是彻底出手。

　　天神剑上光芒四射，而后他豁然出剑，天地一颤，那股剑气在此刻彻底挥出，向着林旭斩下。

　　而这一刻，林旭也是猛然睁眼，两道光芒射向远方。

　　仅仅瞬间，他竟是领悟到了那天玄神剑诀第三式的威能，随后他手臂一伸，将那天玄神剑诀第三式施展而出。

　　九天十地，在这一刻，猛然颤抖。

　　天下间，所有修炼者的兵器都在颤抖。


第十章 神榜第一

　　万剑齐鸣，仿佛是在朝拜着那把巨剑！

　　天玄剑，这一刻仿佛恢复了当年的威势。

　　天玄门的强者震惊万分，望着那把巨剑，心中充满惊骇，此时天玄剑上所散发而出的气息，令人惊惧。

　　不仅是那些兵器，就算是一位修炼者，也是无比震撼。

　　它仿佛妖兽界的神龙，受天下兵器敬仰！

　　嗡！

　　天玄神剑诀第三式，被林旭彻底施展而出，那一刻天地黯淡，狂风呼啸，这并非上天所为，而是那把剑所蕴含的威能。

　　天神剑九彩神光在那黯淡的光彩下，竟是直接被掩盖。

　　到了最后，那天神剑竟是只有一个七彩之点。

　　锵！

　　天神剑与那天玄剑终于是碰撞在了一起，剧烈的声音散向万里之遥，天穹之上，一道光线刺出，万道力量炸开，呼啸着蔓延四方而去。

　　一道涟漪也是以着横扫千军之态，向着四处传去。

　　在那巨大的轰鸣声下，一道剑鸣而出。

　　林旭的天玄剑已经指在了神凌的胸口之处！

　　天穹之上，神凌滴血，血液穿过大地，到了深处。

　　“你败了！”望着神凌，林旭道。

　　“我败在了天玄剑下！”神凌道，心中有着不甘。

　　“你确定你能胜我吗？”望着神凌，林旭问道。

　　而后神凌抬头，凝视林旭的那金色眼眸，在那眸子深处，有着两团火焰在燃烧，那金色的火焰仿佛百万年不灭，一直散发着炙热的力量。

　　那一刻，神凌身躯颤抖，仿佛连那魂魄都在震荡。

　　感受着林旭体内的力量，再望向他四周那奇异而凌厉的杀阵，他清楚，就算去除这兵器之威，他依旧不是林旭的对手。

　　这……实在是让他难以接受。

　　他自己已经达到了轮回，而林旭，实力等级又怎能与他而抗衡？

　　但他败了！

　　哧！

　　天玄剑狠狠刺下，直接刺穿神凌的胸口。

　　鲜血流下，落在地面之上，使得大地颤抖不已。

　　轮回鲜血，竟是这般强大！

　　“我的确败了，但你纵然杀了我，也是无法让世间的人知晓我的身份。哈哈哈……这些修炼者也真是蠢，追寻千年的那一个名额早在百年前被我得到，他们到头来，终究是一场空，纵你也如此，虽然你实力强大，但这一世又能如何？你始终达不到轮回！如此，你如何与天神斗？你如何与天而斗？”神凌大笑，体内的元力突然间沸腾起来。

　　林旭凝眉，这家伙真是疯狂，达到这般实力，竟是在这一刻想要自爆来与自己同归于尽。

　　天玄剑挥舞而下，林旭速度如电，一剑斩下神凌头颅。

　　但达到了神凌这般实力就算头颅被斩掉，一时间也是难以被灭杀。

　　嗡！

　　那天神剑光芒突然闪耀，而后竟是化作一道神光笼罩神凌头颅飞跃而走。

　　轰！

　　神凌身躯爆裂，形成一股巨大的风暴，席卷整片天穹。

　　而那元力也是直接散落而下，道道涟漪震的天玄山脉都在颤抖。

　　可想而知，在那天穹上到底有着多么恐怖的力量。

　　“那轮回修炼者……自爆了？”很多人哗然，没想到竟然是这样一个结果，林旭的强大再一次震撼所有人的心灵，只是如今的林旭又如何了？

　　轮回修炼者自爆之力足以席卷半个中州，让这中州都在颤抖，十分钟之后，那股颤动感觉方才是消逝。

　　而天穹上，道道光彩依旧，那力量显然是没有散去。

　　光彩之内，林旭身穿玄天战甲，凝视天穹，那天神剑他无法拦阻，天玄剑上的威能这一刻竟是全部退去，那些神秘血滴，竟只是维持那天玄剑一斩威能！

　　不过在这自爆的能量漩涡内，林旭倒是没有受下太多的伤势。

　　最强大的那一颗头颅已经离开，这自爆虽强，但还伤及不到林旭。

　　片刻之后，光彩散去，无数修炼者望天。

　　天穹之上，林旭一人独立站立。

　　他傲然苍穹，凝视上方，他气势万丈，在天玄大陆最危急的时刻站了出来。

　　他实力惊天，战胜轮回修炼者！

　　一百六十七岁，他已经站在了这天玄的巅峰。

　　试问天下群雄，谁能与之一战？

　　“那一个轮回名额，如今还有谁能够与他争夺？”无数人叹道，今世的轮回名额必定被林旭夺得，如今他已经无敌于天下，他日，进入轮回之时，九天十地，再无他不可去之地。

　　今日，这个名字，必将声震大陆。

　　“真是杀不死的小强！”一些太古强者也是惊叹，林旭……到底死了多少次？到底又复活了多少次？

　　这一个青年，就死不了吗？

　　青龙道人暗自苦笑，到了这一刻，他已是没有了与林旭而战的资格。

　　灵女叹息，这个青年成长的速度，让她为之叹服。

　　秦寿、姜鹏、神婴等人露出笑意，林旭还在尘世间的消息让他们无比喜悦。

　　哗！

　　在此时，天穹之上，一道九彩神光散发而出，照耀四方，令无数修炼者骇然。

　　那道光芒来自神庙！

　　“神榜！”很多走过成神路的修炼者都是清楚，无数人惊叹，这一刻，那神榜竟是再现。

　　嗡！

　　神榜十一的位置，那原本黯淡下去的光芒再度闪耀起璀璨的光泽，随后那名字便是迅速攀升，直接占据了那第一的位置！

　　而那神榜第一，本就是无法看到名字的修炼者，竟是滑落了一位！

　　“那轮回修炼者……居然是神榜第一的强者！”很多人惊叹，“原来他并非来自天玄大陆，而是来自其他界域！”

　　这一刻，很多人恍悟，原来那轮回修炼者并非是天玄大陆之人。

　　在这大陆内，如今唯有两位修炼者。

　　赵雪儿、品味！

　　望着那神榜第一的名字，林旭并没有太多的笑容。

　　听着下方修炼者的议论，林旭心中也是一叹。

　　恐怕就算自己说出实情，也不会有修炼者相信吧？

　　苦苦追寻的名额，早已是被上天给了其他人，多年后，这些修炼者方才发现，自己所追寻的只不过是一场空。

　　“上天……好狠！”林旭眼眸明亮，而后叹道。


第十一章 万族朝拜

　　此事终了！无数修炼者对林旭敬畏有加，那一场战斗，他拯救了大陆，他的实力也是让无数修炼者叹然。

　　北冥帝国，山涧！

　　林旭与秦寿等人痛饮，各自讲述了成神路上之事。

　　趁着空隙，林旭来到了山洞之内。

　　“婉儿……那鲜血！”林旭凝视她，问道。

　　“是一个神秘人留下的，我也不清楚那究竟是什么，他只是说在那玉瓶内有着一股力量，可以帮助你！”婉儿笑道。

　　林旭愕然，望着婉儿的眼眸，他知道婉儿不会对他说谎，而林旭的眼眸深邃，倒也没发现什么异样。

　　只是那神秘人究竟是谁？

　　天玄剑当时的力量震惊寰宇苍穹，那血液必定是与那剑灵有关。

　　当林旭被秦寿等人拉出山洞的时候，婉儿方才是轻舒一口气，隐瞒了这么多年，这一次竟是差点被林旭发觉，而后她看向自己的皓腕，在那洁白如玉的皓腕处，有着一道鲜红的血迹。

　　然而就在此时，一道身影出现，盯着婉儿的那皓腕，眉头一皱，依照着她的聪明，便是瞬间明白了一切。

　　“不要告诉他！”望着韩晓琪，婉儿恳求道。

　　“到底……怎么回事？”韩晓琪凝视婉儿，问道，这个傻妮子究竟付出了怎样的代价，方才使得那天玄剑威力增强数倍？

　　……

　　山涧之内，林旭等人畅饮！

　　而就在此时，神婴出现，神色凝重。

　　“怎么了？”秦寿、姜鹏、东方起等人站起身来问道。

　　“小雪儿……生病了！”神婴道。

　　又病了？

　　百年前，林旭在去往成神路的时候，为小雪儿留下了无数灵药，为的就是防止小雪儿生病，但却没想到在这百年间，小雪儿安然无恙，但是在这一刻，她居然奇迹般的病了！

　　此时，林旭来到了小雪儿身旁，望着她昏迷的模样，心中顿生怜爱。

　　“林城说她是在昨日中午时分病的！”神婴道。

　　昨日中午？

　　林旭的脸色顿显苍白！

　　昨日中午他正好去往中州，震杀了那上天力量所化的雷龙，难道……

　　凝视小雪儿，林旭神色中有着一抹恍惚，甚至连他的心都在颤抖。

　　小雪儿……真的与上天有关吗？

　　林旭此时将在星空内采摘的灵药拿出，然后给小雪儿服用。

　　嗡！

　　灵药上的光芒猛然一闪，而后那灵药的药力便是被小雪儿吸收，灵药也是变得枯萎下来。

　　只是，纵然林旭收藏丰厚，但当十五株过十万年的灵药被小雪儿服用之后，她仍旧是没有苏醒的迹象。

　　这一刻，林旭蹙眉！

　　当年小雪儿第一次昏迷，只是一株八品灵药她便是苏醒，而如今使用了这般多的十万年灵药，她居然仍旧没有苏醒迹象。

　　望着这一幕，姜鹏、秦寿、宁青等人也是将自己所保留的灵药拿出，不过林旭却是摇了摇头，这些灵药恐怕对她已经没有什么用处了。

　　而后林旭让韩晓琪和婉儿带着小雪儿去往了那百万年神树内，希望在那神树之内，她能够苏醒。

　　而就在此时，无数修炼者汇聚而来。

　　远古、太古、人族强者皆是汇聚在北冥帝国！

　　这般场景使得北冥帝国的修炼者惊骇万千，但当得知这些修炼者是来朝拜林旭的，他们便是释然了。

　　秦寿、神婴、姜鹏等人也都是没想到，这一战之后，林旭竟是达到了这般地步。

　　万族朝拜！

　　这竟是比赵雪儿成为轮回还要大的阵势，万族臣服，这一幕，无比震撼。

　　纵然天女门的赵雪儿与那品味都是出现在了此地，黄云天更是携天玄长老而来，这样的阵势，多少个时代都是难以见到。

　　林旭不是轮回，但却胜似轮回。

　　如今的实力已经是能够撼天动地，而那一个轮回名额，必然是他夺得。那时的他，天上地下，谁能与之匹敌，甚至可以与神抗衡！

　　尘世轮回，与神界神灵实力匹敌，林旭，走到了世间的巅峰。

　　所以这一刻，万族来拜！

　　这不仅让一些远古种族想到另外一个强者……玄天！

　　玄天成就轮回之时，足以与九大禁地主宰抗衡，使得万族朝拜，而林旭，这一刻还没有达到轮回，却使得万族匍匐。

　　这样的成就，这样的实力，真是令人惊叹。

　　而林旭子孙三人的强大，也使得大陆所有修炼者认同。

　　林旭之事，也是流传而出。

　　此时的他，近乎被神化！

　　对于这一切，林旭也是颇感无奈，但也无可奈何！

　　这一场朝拜之礼，竟是持续了三日，万族强者方才是离开，让林旭也是轻松不少。

　　随后林旭来到了那神树内，小雪儿仍旧昏迷不醒。

　　“我要去一趟神庙！”此时林旭道，“神庙定有神药！”

　　此时的小雪儿，恐怕唯有服用神药方才能够让其苏醒吧？

　　话语落下，林旭便是直接向中州而去。

　　神庙内，林旭见到了那神官！

　　神官见到林旭浑身一颤，虽在神庙内，但他仍旧是知晓那惊天动地的一战，林旭展现出来的实力令他震撼。

　　“那个……你当时战斗并没有使用神根，你那天地间最差的神根为何使得你变得这般强大？”那神官好奇问道，“如果你的神根开启，会不会使你的实力增长？”

　　“你在成神路上到底用没用那神根？”

　　“天下间最差的神根啊，我想研究一下，不知道可以吗？”

　　那神官此时开始无止境的说关于林旭神根的事情，对于那神根他颇为的好奇。

　　当林旭表明来意的时候，那神官没有吃惊，反而是兴致盎然。

　　“你开启神根，我们打一架，若你胜了，便带走神药如何？”那神官激动的无与伦比，他想要看看林旭的那神根到底差到了何等地步。

　　林旭无奈，点了点头答应了下来，而后神根爆发，璀璨的光亮照耀着整个神庙，让其他神官也是一震。

　　在那一分钟后，林旭带着那神药便是离开了神庙。

　　而那神官脸蛋肿的如猪头一般，嘶嘶的道，“这简直是最强大的神根……”


第十二章 神药救小雪儿

　　北冥帝国，神树内！

　　林旭手持神药而来，令人惊叹。

　　神药，服用一株寿元增加万年，纵然在这天玄大陆也是屈指可数，但在这一百多年中，林旭已经得到了两株。

　　其一给了婉儿，这一株给了小雪儿！

　　嗡嗡嗡！

　　神药散发着金色光芒，香气萦绕四方，令秦寿等人身躯皆是一颤。

　　那神药刚刚拿出，小雪儿身躯便是光芒一闪，那竟是九彩神光，光芒产生一股吞噬之力，竟是将那药力全部吞噬。

　　万古神药，药力竟是缓缓消散，而那金色的果实也是缓缓枯萎。

　　片刻之后，那神药竟是彻底枯萎凋零！

　　而小雪儿身躯那九彩光芒更盛！

　　望着这一幕，不仅是秦寿、姜鹏等人，就算是林旭也是震撼无比。

　　九彩神光，这代表着什么，他们都是清楚。

　　“曾经……有一位小女孩走入天殿！”韩晓琪轻声道，“她没有任何修为，没有元力、也没有精神力量……”

　　秦寿、神婴等人听到之后身躯微微一颤。

　　而林旭眼眸深邃，纵然达到天眼巅峰，也是无法看透小雪儿一丝一毫。

　　她到底来自天殿……还是上天？

　　这一个谜，到了今日，竟是还无法揭开！

　　神药被吞噬之后，小雪儿的眉宇间微微一皱，眼眸也是缓缓睁开，当看到了林旭之后，她露出了无以言表的喜悦之色。

　　那种对林旭的情感，难以代替。

　　“大哥哥！”小雪儿紧紧的抱住林旭，生怕他离开一般。

　　如今的小雪儿，也是有着百岁之龄，只是她模样十分年轻，十六岁女孩一般。

　　林旭望着苏醒的小雪儿，溺爱的抚摸着她。

　　纵然她来自天界又如何？

　　这一生一世，林旭不会让任何人伤害到她！

　　如此，天玄大陆倒是平静了下来。

　　那一战之后，上天仿佛也是变得无比安静。

　　而林旭，却是直接去往了那虚空深处。

　　在那深处内，林旭看到了那一道久违的身影，她如此美丽，如此动人，纵然星空星辰之美丽也不能与之相比。

　　“难为你了！”望着那女子，林旭轻轻一叹。

　　清楚了前世，他再无法躲避。

　　神女，竟是等待了自己两百万年！

　　在这两百万年来，她经历尘世万千，无怨无悔。

　　望着林旭，望着那灵魂深处记忆的男人，神女娇躯微微一颤，那一句话竟是让她无比的感动。

　　神女，古今第一人！

　　今日，在面对他时，竟是再无曾经那样高贵的女皇气质。

　　“我已经无法支撑太久了！”神女突然而来的话语，让林旭微微一惊。

　　“域外强者来犯，魔灵渊魔族入世，天外火焰强者破封，那天棺……”神女说到此处，竟是不再多言。

　　“天棺内……究竟是什么？”林旭疑惑。

　　他知晓自己的前世，但可惜那黄泉路崩碎，对于前世他根本无法知晓个透彻。

　　“到那一日，你会清楚！”神女道，“纵然天下人不信你，但我……还有她们都会相信你！”

　　神女的这一句话让林旭的神色无比的凝重。

　　天棺，似乎隐藏着一段万古秘密。

　　“你的实力依旧太弱，无法应对这一段段浩劫！”神女道。

　　“难道天玄真的保不住了……”林旭黯然。

　　“上天也应该预料到了这一切，恐怕算准时机，他也会出手毁灭这片区域！”神女道。

　　“这段路，真的难走啊！”林旭微叹。

　　“去寻找你的路吧，你我的时日，都不多了。”神女叹息。

　　纵然是她，在未来那一场危机下，也是颇为无奈。

　　“关于小雪儿……你知道多少？”林旭问道。

　　“我见过她……”神女道，曾经她见过那个小女孩几面，只是……

　　“她来自天殿？”林旭问道。

　　林旭清楚，神女是唯一一个能够自由出入天殿的神！

　　“一百多年前，天殿的确走出去一个小女孩。”神女道。

　　她的话语落下，林旭也是轻舒一口气。

　　“但我不清楚，那个小女孩是否是小雪儿。”神女道，那时的她，处在尘世之中，对于天殿之事并不了解太多。

　　“据天殿众神所言，小雪儿模样倒是与那小女孩相仿。”神女道。

　　如此，林旭便也是放心了许多。

　　“或许，也正如你所预料，她来自天界。而那走失的小女孩，另有其人！”神女叹道。

　　“已经如此了！”林旭叹道，哪怕小雪儿真的来自天界，林旭又如何能够伤她？她是那般纯净无暇，那般单纯惹人怜爱。

　　微微一叹，林旭便是离开了此地。

　　天炎城！

　　林旭望着那熊熊火焰，心中震撼。

　　百年时光，那火焰竟是蔓延到了今日地步。

　　玄天战甲裹身，林旭深入那天外火焰第九层。

　　闪耀的火焰让虚空都扭曲，林旭望着那巨大的石头，开启天眼，天眼之下，里面一片混沌，看不到任何东西。

　　而那第三代元玉神师留下的轮回，已经破碎了。

　　唯有神女的那道符文，已经蕴含着强大力量。

　　若非神女，恐怕这天外陨石内的东西已经破石而出了吧？

　　嗡嗡嗡！

　　林旭神根开启，体内元力与精神力量爆发，将自己体验的一切封印之法雕刻在这巨石之上，如今他的实力也是强大无比，在那封印之法下，那石头更为璀璨。

　　“唉……”许久之后，林旭微叹。

　　纵然是他，也只是能够多封印它几年。

　　总有一日，这石头内的东西，会破石而出。

　　“元玉神石内的太古巨龙，那化身为鱼的强者，究竟什么时候才能出现？”林旭叹道，如今的天玄，表面虽然平静，但已经是陷入了巨大的危机之中。

　　在这个时刻，神女无法抽身，林旭也略显无力。

　　要怎样才能拯救这片大陆？

　　当林旭从这片天外火焰走出的时候，他目光盯着那天炎塔！

　　“百年过去，今日……我要走上那九十九层！”林旭手掌一握，向着那天炎塔而出。

　　这座塔，究竟隐藏着怎样的奥秘？

　　这一刻，也终将会被解开！


第十三章 九十九层

　　天炎塔前，无数修炼者汇聚。

　　整个西北大陆，这一刻，不知多少强者到了此地！

　　徐岩这一刻也是出现在了此地，如今的他实力达到了初破乾坤境界，在这西北大陆也是一位强者，成为了那山海门的门主。

　　曾经的他，与林旭不相上下，而如今，那差距竟是到了如此地步。

　　此刻，林旭直接进入到了那天炎塔之内。

　　而后他直接向着那天炎塔第九十九层而去！

　　紫蓝也是盯着那天炎塔前一块屏幕的光点，那正是代表林旭所到达的高度。

　　“八十七层！”此时，一位修炼者惊叹。

　　“九十二层！”那光点变化极快，到了这一刻，林旭已经是来到了天炎塔第九十二层。

　　“九十七层！”不少修炼者惊叹，在这西北大陆，何人能够达到这等层次？

　　“九十九层！”终于，无数人呆滞，那一刻，天炎塔前一片静寂，仿佛所有人都停止了呼吸，仿佛整个天地都是停止了转动。

　　林旭，竟是真的来到了那九十九层！

　　天炎塔，顶层之内，林旭身躯依旧笔直站立。

　　从那九十层开始，每一层都是神女画像。

　　但到了这一层，那画面变化了！

　　这里，不再是神女的画像。

　　而是林旭！

　　那个青年如林旭模样一模一样，但在那画像之中，那男子的眉宇间更多了一分豪气。

　　那种气质，让林旭惊叹！

　　而在那男子手中，有着一把巨剑，正是天玄剑。

　　林天逆，手持天玄剑！

　　这便是林旭在天炎塔第九十九层看到的景色，这绝对让林旭意想不到。

　　这里火焰燃烧，连接着虚空。

　　林旭的眼神有些恍惚，林天逆的那图像久久挥之不去。

　　而在此时，一道嗡鸣之音响起，而后一道光芒散发而出。

　　那是一张地图，与林旭之前得到的地图类似，当年第三代元玉神师说过，这是轮回图。将那地图拿在了手中，而后林旭拿出了另外的轮回图，光芒随之散发而出，而后那图形便是粘合在了一起，只是让林旭叹息的是这并非是完整的轮回图。

　　究竟在这世间，还有着多少轮回图？

　　此时，林旭将第一层到第九十九层塔壁上的图案雕刻而出，这一刻光芒闪耀，在那九十九层之上，一道光团产生。

　　林旭震惊，在那光团之内，竟是包裹着一份古卷。

　　精神武技？

　　林旭震惊，这竟是神之等级的精神武技，这让他无比欣喜。

　　而且这不是单纯的精神武技，还有着精神形成的阵法。

　　对此，林旭也是无比感激那第三代元玉神师，他修炼了天演神算术，恐怕早已预料到了今日情形。

　　这精神武技，是他故意留给自己的吧？

　　将这精神武技拿走，林旭便是离开了天炎塔。

　　这古老的塔猛然一震，一道九彩光芒从塔顶释放而出，一股强大的力量震慑整个西北大陆。

　　三万年，终于有人来到了塔顶！

　　当林旭走出天炎塔的时候，无数修炼者对其露出了敬畏之色。

　　而西北大陆的精神构装师更是对其敬畏有加！

　　那代表着精神构装界无上殊荣的塔，三万年不曾有人撼动，这一刻，林旭走到了那塔顶之上，这也代表着，在这大陆之上，林旭的精神构装已经是到了巅峰位置。

　　从这里离开，林旭直接去往了中州。

　　当林旭身影出现的时候，无数修炼者震惊。

　　而后不少修炼者跟随其脚步，竟是来到了那天墓之地。

　　这让无数修炼者惊愕。

　　难道林旭要将这天墓毁灭吗？

　　宁青与林旭的关系，众所周知，而且曾经林旭与那天墓主宰之子黑金面具男子一战也是被人谨记。

　　那一战，不分胜负！

　　但所有人都清楚，林旭与天墓有着深仇大恨。

　　而如今，林旭出现在这天墓前，他究竟要做什么？

　　禁地，终归是禁地，纵然轮回也要身丧其中，林旭虽强，恐怕以一人之力也无法撼动这片区域吧？

　　然而在所有人惊愕的神色下，他终于是身影一动，踏入到了天墓内。

　　那一刻，无数修炼者呆滞。

　　他们并没有离开，而是静静望着那片区域。

　　轰隆隆！

　　天墓之内，天地大势启动，向着林旭攻击而来。

　　锵！

　　林旭手掌一挥，元玉纹路施展而出，抵抗那些天地大势，而后身影如电，穿越道道大势，直接来到了天墓之巅，从那里进入到了真正的天墓之内。

　　无数人哗然，林旭真的进入到了天墓深处。

　　那么，究竟是林旭能胜，还是天墓能胜？

　　纵然天墓如今已经无轮回，但禁地之威，万千年间除却玄天外，可是无人敢犯啊！

　　天墓内，阴煞之气森然。

　　令林旭都是略显不适，如今的天墓比之百年前更是阴森恐怖，这里，依旧是黑暗无比，唯有那月亮悬于天穹，洒下一道光辉，使得这片区域变得无比神秘。

　　而当那乌云遮盖月光之时，这里呜呜叫声便是响起，僵尸、傀儡活动开来。

　　林旭身影如电，纵然在的此处，也是不受阻拦，直接来到了那净灵神池之前。

　　那里，有着一块巨大的石头。

　　三生姻缘石！

　　望着那角落内林旭与韩晓琪的名字，他微微一笑，而后他便是看到了林天逆这三个字。

　　当年，对于这个名字林旭并不认识，但如今这名字却是深入骨髓。

　　在林天逆旁，有着一个美妙的名字与之相连。

　　灵溪！

　　两百万年了，两人仍旧是被那缘分深深牵扯相连在一起。

　　随后林旭向着那天墓最深处而去。

　　呜呜……

　　吼吼……

　　嗷嗷……

　　天墓内，那些阴煞之物此时出现，向着林旭攻击而来。

　　那一刻，一道身影也是出现，落在了那些阴煞之物身前，他身穿黑衣，戴着黑金面具，让人看不透，在其身前还有着几位轮回尸骨傀儡，气势惊人。

　　“你不该来！”那黑金面具男子道。

　　这句话冰冷无比，带着无限杀气。

　　这一刻，两人再度对峙，让人感慨万千。

　　望着他，林旭突然一笑，“天棺之威，使得天墓阴煞之气更重，如果你不想让天墓被毁灭，就带我去那里！”


第十四章 天墓交谈

　　天棺，两个字代表着一种恐怖而震颤世间的力量。

　　那里面究竟蕴含着什么？

　　纵然天墓主宰也不清楚，那黑金面具男子更是不知。

　　但他却是明白，当年，纵然他父亲也是不敢靠近那一片区域。天墓，之所以有着如此众多的阴煞之气，之所以变得如此骇然惊魂，与那天棺有着密不可分的关系。

　　而如今，那天棺似乎经常异动，有着什么东西破棺而出。

　　盯着林旭，黑金面具男子终于是轻舒一口气，而后带着林旭去往了那天墓深处。

　　或许他能够与这些轮回尸骨和天墓内的大势斩杀掉林旭，但是他却不能不为天墓考虑，那天棺最近的异动已经威胁到了天墓。

　　这不是林旭第一次来此，但看到那骨山，依旧是无比震撼。

　　伏尸百万！

　　那天棺内到底有着怎样的强者？

　　“放我出去……”一道嘶哑的声音震慑四方，让天墓都为之一颤。

　　林旭盯着那天棺，心中一颤。

　　当年小雪儿似乎看到了那天棺内的东西，但一直不肯说出。

　　“你不要靠近！”林旭看向那黑金面具男子，微微一叹道，而后身影竟是飞过那尸骨之山，靠近那天棺之上。

　　铛铛铛！

　　突然，那一刻天棺轰鸣，那棺盖都在抖动，似乎有着什么东西从那天棺内出来一般。

　　而在那天棺内，一股强大的气息随之而出。

　　那是一股令人骇然的阴煞之气。

　　纵如林旭也是凝眉惊叹！

　　玄天战甲裹身，林旭遮蔽一切。

　　而后他目光如炬，两团火焰燃烧，仿佛是要看穿这石棺。

　　咣当！

　　天棺再度颤抖，那棺盖竟是在此刻升起，而后一道漆黑的光芒内笼罩着一只手伸出，竟是抓住了林旭。

　　“我要出去……放我出去！”那声音嘶哑而惊魂。

　　那一刻，纵然黑金面具男子也是神色大变，望着那一幕，骇然无比。

　　林旭神色苍白，在那只手下，这玄天战甲竟也是缓缓被腐蚀，这天棺内，看来被镇压的竟是一个人。

　　锵！

　　林旭拿出了天玄剑，天玄剑上光芒闪耀，带着无比凌厉的剑气，那气息蔓延四方，雷芒闪耀，使得这天墓都是一颤。

　　而就在那一刻，天棺内一道嘶哑的声音喝道，“天玄剑……”

　　咻！

　　那一只手便是回到了天棺内，而那棺盖也是彻底盖下。

　　天棺上，一道道符文流转，有着强大目测的力量。

　　林旭愕然，那天棺内的强者，居然认识天玄剑？

　　天眼下，一切都是无比混沌，林旭叹息无奈，便是离开了此地。

　　见到林旭平安无事，而那天棺内的强者没有出现，黑金面具男子也是放下心来。

　　“他……不会出来吧？”那黑金面具男子问道。

　　“暂时不会，但终有一日，他会出来，到时候……天墓不知会如何。”林旭叹道，而后盯着那黑金面具男子，眼中燃烧的火焰撤去，“这一世，难以轮回，若抛却张兆那件事，我们依旧是朋友。”

　　“天地间……那一个轮回名额，早已是被占据，你我以及其他修炼者所追逐的终究是一场空！”林旭突入而来的话语，让的那黑金面具男子身躯一颤。

　　“一场空？那一个名额……”黑金面具男子愕然道，这一刻，就算他的气息也是沉重起来，“怎么可能？天地元力并没有凝聚，这一刻还没有达到轮回的条件，那一个名额怎么可能被占据？”

　　望着那情绪无比激动的黑金面具男子，林旭轻舒一口气，“上天不仁，将那名额给了天命体神凌，那一日，想要毁灭天玄大陆的神秘轮回强者，正是神凌！”

　　“你骗我！”黑金面具男子激动难以自持，元力爆发，杀意盎然。

　　林旭盯着他，并没有出手。

　　片刻之后，黑金面具男子终于是神色颓废，跪倒在了地上，“怎么可能？真的是他吗？这一世，竟是一场空？我不信！”

　　林旭望着黑金面具男子绝望的神色，心中苦笑。

　　他的心理还算强大，若是其他修炼者知道这个事实，恐怕会崩溃吧？

　　追寻这么久，为了什么？

　　甚至杀朋弃友，每天活在修炼与暗算之中，但到头来，却是一无所获，这一切，很难让人接受。

　　“为什么？为什么？”黑金面具男子吼叫，声音震天墓。

　　上天，真的那般狠心吗？

　　他知道林旭不会骗他，但他却又希望林旭是在骗他。

　　难道这一世，轮回真的无望？

　　难道这个时代，自己终将暗淡无光？天墓也要在这一时代沉落下去？

　　林旭站在他身旁，没有动。

　　半日之后，黑金面具男子终于是站了起来，他看向林旭，突然一笑，“争了这么久，竟是如此结果。”

　　林旭微微一叹，若当年知道是这个结果，或许他们几位朋友也不会到了这般地步。

　　一切，都是难以回头！

　　“林旭，难道天下间再无轮回之路了吗？”此刻，黑金面具男子看向林旭。

　　“或许……会有！”林旭眼神坚定，说道。

　　这一句话，让那黑金面具神色一变。

　　“这条路，很难走……”林旭叹道，如今天下间已经没有轮回名额，最主要的原因是天下间元力已经不足，若是能够使得天玄大陆再度充裕元力，那轮回名额，必定更多。

　　但若如此，必须破掉那天地桎梏！

　　所以，这条路，真的很难走！

　　“什么路？”黑金面具男子问道。

　　“逆天路！”林旭看着他道。

　　逆天路，与天而对，这注定是一条不归路，上天掌控一切，如何能够与之而对，这简直就是找死的行径。

　　黑金面具男子望着林旭，眼神中有着光芒流转。

　　他不敢做决定，也不能做出决定。

　　他掌控着天墓，是天墓未来的主人。

　　若今日真的是与林旭走那样的道路，那么势必将天墓带入到万劫不复的地步。

　　“唉……”终于，黑金面具男子无力叹道，而后轻声道，“你走吧！”

　　林旭看着他，没有多言，他清楚，终有一日，他们会与自己并肩而战，走向那条路途，只是如今，他们的身上也有着各自责任，难以选择。

　　正当林旭离开的时候，那黑金面具男子抬头，“其实……他还活着！”


第十五章 胸怀

　　那一句话，让林旭身躯一颤。

　　他眉宇间透漏出一抹喜色，“他真的……还活着？”

　　那一刻，林旭激动万分！

　　黑金面具男子缓缓起身，点了点头。

　　“我要见他！”林旭道。

　　此时，林旭难以言表，他拳头紧紧握着，心中情绪无比复杂，当年在黑金面具男子说出杀了张兆的时刻，林旭甚至想要将他斩杀。

　　但经历百年，尤其是在他经历生死之后，当这群人在山涧再度相聚畅饮之时，林旭曾经发誓，再也不会看到他们之中的任何一人离自己而去。

　　来到这天墓，林旭极力掩饰自己内心怒火。

　　但当他说出张兆还活着的消息时，林旭已经无法抑制内心喜悦。

　　天墓，有着一处居住。

　　在那里，林旭看到了张兆的魂魄。

　　当张兆见到林旭的那一刹那，他神色露出欣喜之色，百年时光，他都是在这居处度过，今日终于是见到了曾经的朋友。

　　“哈哈……”林旭大笑，或许，有一日，他们这些朋友能够再度聚齐，然后一起畅饮。

　　“魂魄未散，身躯完好！”林旭露出笑容，“不用神药，需要还魂灵药即可！”

　　天医神术内有着对于这般术法的介绍。

　　一日之后，在几株十万年份的灵药下，张兆的魂魄与身躯竟是在缓缓融合，这般滋味并不太好受，但是只要支撑过去，那么他魂魄与身躯终将会融合。

　　只是，在耽误了一百多年后，张兆的实力又能达到如何地步？

　　若非黑金面具男子凭借着灵药以及元力支撑，恐怕张兆早就是魂飞魄散了。

　　“一年内，你的身躯与魂魄必将结合在一起。”林旭道，“哈哈，若是他们几人知道，必然会无比兴奋。”

　　“等我出去后，再与他们说吧！”张兆也是喜悦，一百多年，他终于要能够走出去了。

　　而后林旭离开了这房屋，看向黑金面具男子，“这一刻，你应该将这面具摘下了吧？”

　　那黑金面具男子微微一愣，终于深呼一口气，将那黑金面具摘下。

　　望着那张清秀而无比熟悉的模样，林旭竟是没有吃惊。

　　“你早知道是我了？”此时，黑金面具男子身躯恢复到原先模样。

　　“天眼下，已经看清了你的模样！”林旭道。

　　他虽然没有修炼成神眼，但如今已经是能够看穿很多东西。

　　这黑金面具乃是天外陨石所制成，其上拥有着很多天地法则，但林旭依旧是能够看穿。

　　“贺明呢？”林旭突然问道。

　　“他参加了成神路，但到今日没有回来，他身躯毒气漫步，应该死在那条路上了。”黑金面具男子道。

　　林旭点头，而后道，“好好照顾张兆！”

　　黑金面具男子点头，而后看着林旭离去的身影，终于是露出了一抹笑容。

　　从未有一日，他如此轻松。

　　他看得出，林旭的神色中没有了往日对他的记恨。

　　他也很庆幸当年做对了一件事。

　　他杀了张兆后，立即带他来到了这天墓。

　　“谢谢你！”望着那早已远去的身影，黑金面具男子道。

　　外界，此时无数强者聚集。

　　远古种族、太古种族强者林立，此地，不少修炼者目光凝聚，盯着那天墓入口，林旭已经进入天墓一日时光，到了现在还没有出现，他们在期盼，在他们内心中有着一抹渴望。

　　林旭，未入轮回，却是战胜了轮回。

　　他究竟是否能够创造另一个奇迹？

　　硬闯生死禁地，这种事情，并非史无前例，但因为林旭的强大，却是让他们格外关注。

　　此时，不知是谁惊叫了一声，所有人的眼瞳猛然一缩。

　　在那天墓入口之处，一道身影出现。

　　那是林旭！

　　进入天墓一天一夜之后，他竟是完好无损的出现了。

　　在那天墓内，究竟发生了什么？

　　咻！

　　一道残影掠过，林旭走出了天墓，来到了这里。

　　望着那青年身影，无数修炼者都是低下了头颅，对其露出敬畏神色。

　　万千年间，多少强者进入生死禁地再也没有回来。

　　纵然轮回强者也是陨落在这禁地之内。

　　天墓，更是禁地中无比凶险的地域。

　　但如今，他却是安然出现。

　　天下间那些强者神色惊叹，露出敬仰畏惧之情。

　　随后，林旭直接离开，竟是来到了中州另一处生死禁地迷雾森林。

　　他的出现，令迷雾森林惊恐万分。

　　林旭强大，纵然迷雾森林也是不见得能够留下他。

　　而在迷雾森林之前，无数修炼者汇聚，盯着这位天下间的巅峰强者。

　　两日之间，出入两大生死禁地，如今天下间再无人与之争雄，他已然站在了那巅峰之上。

　　“镇压百年，你也该出来了！”玄武鼎内光芒流转，一道光线散发而出，林旭将迷雾森林主宰之子云山放出。

　　当那云山出现之时，很多人震颤。

　　恍惚间，他们想起了百年前那段岁月。

　　天玄大陆无数青年修炼者出现，天才林立，争端不断。

　　各大生死禁地之子也是入世，那段岁月，真是令人惊叹，那时候，林旭虽然耀眼，但总有着一些人能够与之匹敌。

　　但当南海仙子入世那一战，林旭已然站在了青年巅峰，谁也难以替代。

　　那一战，林旭使用玄武鼎镇压云山，震惊天下！

　　时过一百多年，云山终于是被放出。

　　“玄武鼎百年时光，你实力也增长不少，对你来说也是大有裨益。”林旭看着云山道。

　　那一刻，迷雾森林强者也是在场。

　　但面对着那一位悬浮于天穹的青年，这禁地竟是没敢出手。

　　云山终究是轻叹一声，如今的林旭已经达到了令他们无法战胜的地步。

　　在这玄武鼎内，他实力的确增强不少。

　　从迷雾森林离开，林旭来到了圣灵族。

　　当他出现的那一刻，圣灵族所有强者惊慌失措，无数修炼者惊颤匍匐。

　　他们这样一个远古种族，到了今日，又怎能与林旭对抗？

　　他的出现，也让其他远古种族、太古种族颤抖。

　　当年，林旭年轻之时，多少修炼者想要将其斩杀？

　　而如今，林旭站在巅峰之上，难道要还击了吗？

　　若如此，天下间，谁能够阻拦他？

　　“林旭！”望着那青年，灵女眼眸内有着一丝恳求。她希望林旭能够放过圣灵族，为此，她甚至愿意牺牲自己。

　　嗡！

　　玄武鼎内，光芒闪耀，圣灵族顾青从那鼎炉之中飞跃而出，这正是那追随过元玉神师，拥有着天眼的强者。

　　“镇压你百年，玄武鼎内，你天眼再进一步，可以离开了！”林旭淡淡说道。

　　而后林旭离开，去往了其他两个太古种族，一个远古种族，释放出四位镇压在玄武鼎的修炼者。

　　当一切做完，他便是离开。

　　望着那一幕，无数修炼者感慨，林旭的那种胸怀，令天下修炼者敬重。


第十六章 魔灵渊之战

　　林族林旭之名，随着他的所做作为也更加令人钦佩！

　　两天时间，出入两大生死禁地，放出百年前镇压的很多修炼者，在对林旭实力惊叹的同时也让很多修炼者感慨林旭的那种宽宏胸怀。

　　天下间，有此强者，也算是天玄之幸。

　　一日后，东北大陆惊颤！

　　林旭，那一个令人惊叹而折服的名字在这里响起。

　　他竟是一路走向了魔灵渊！

　　几日间，他多次出入生死禁地，这般情形，让所有修炼者愕然。

　　天玄大陆之奥秘，很多都在生死禁地之中。

　　依照林旭这般实力，竟是已经开始走向禁地，让人叹然。

　　而就在此时，据西北大陆修炼者所言，多日前，林旭曾经撕开虚空，进入到了虚空深处，而中州也有人言，林旭曾经进入过神庙。

　　先后进入五大生死禁地，林旭实在令人折服。

　　这一刻，不少修炼者都是想起他另一个身份。

　　元玉神师！

　　单纯这四个字已经证明了一切！

　　元玉神师，在这天玄大陆几百万年的历史上只是出现了四人，而林旭正是那第四人。传言，无论元玉神师什么实力，只要进入生死禁地，总能活着出来。

　　不过如今禁地入世，而且林旭实力强横，恐怕就算是禁地，也不见得与之抗衡。

　　毕竟如今的禁地，已经是没有那些近神亦或是轮回修炼者了。

　　魔灵渊内，漆黑一片，天眼下，林旭看到不少诡异之物。

　　这竟是心魔！

　　不过这些心魔却是根本不敢靠近林旭，仿佛是无比惧怕他。

　　深处，林旭竟是见到了一位魔尊。

　　据传言，魔族有五位魔尊，而那一位魔尊已经疯癫，不知去往何处，在这魔灵渊下应该有着四位魔尊，林旭没想到在此居然是碰到了一位。

　　魔族生性残暴！根本无法进入天殿，仿佛他们本身也知道自己极为特殊，根本没打算进入天殿之中，唯有生存在这漆黑不见光亮的深渊内。

　　魔尊，实力已经达到轮回。

　　他有着自身本体，此时他凝视林旭，竟是皱起眉头。

　　“你不该来这里！”终于，那魔尊开头，声音清澈，但蕴含着震人心魂的力量。

　　“我不想让魔霍乱世间！”林旭盯着他，道。

　　“魔族也要成长，你所说的，我做不到！”那魔尊眼眸内顿时变得深邃而漆黑起来，“你是元玉神师，我不想动手，离开吧！”

　　“我不会让魔族猖獗在世间，乱杀无辜！”林旭沉声道，话语坚定。

　　轰！

　　魔尊此刻出手，一道道魔气散发而出，强大的力量震颤整个魔灵渊。

　　嘭！

　　整个魔灵渊因为这两道强大力量的碰撞而变得颤抖起来。

　　外界，无数修炼者凝视那方区域，当感受到这地面颤抖以及魔灵渊传来的强大声音之时，他们脸色苍白无比。

　　在那魔灵渊内，居然是打斗了起来。

　　嗡！

　　一道光芒散发而出，魔灵渊上，两道身影出现。

　　那一刻，东北大陆的修炼者脸色惊惧。

　　一道身影是林旭，而另一道身影周身黑气萦绕，即便相隔百里，也感受到了他那种杀伐之气，实力弱小者甚至在那种气息下魂魄颤抖。

　　“魔尊！”无数修炼者惊愕，望着那黑气中的修炼者神色凝重。

　　魔灵渊内，竟是还有魔尊。

　　如此说，在这天玄大陆，还有着轮回修炼者。

　　轰！

　　此时，林旭出手，与那魔尊碰撞在一起，天地间猛然一颤。

　　林旭身躯微颤，眼眸内那两道火焰燃烧起来，而后他催动神根，甚至开启了天玄变三变。面对着如此修炼者，纵然林旭也不得不凝重对待。

　　魔尊与林旭战斗，这消息传向四方！

　　不少修炼者都是感受到魔灵渊上方那惊天动地的音响！

　　“林旭要除魔了吗？”不少修炼者都是惊愕。

　　魔族危害世间，天下间不知有多少强者想要将其除尽，只可惜经历了两百万年，魔族依然存在。

　　这般战斗，顿时惊动魔灵渊其他魔尊。

　　嗡鸣之音响起，一道道身影出现，盯着林旭爆发出强横力量。

　　轰！

　　魔气越发高涨，竟是笼罩这片天际。

　　四魔尊竟是在这一刻全部聚齐，共同出手，那般威势纵然林旭也是无法阻挡。

　　这一刻，林旭目光如炬，体内那神秘的力量赫然爆发。

　　那一刻，四大魔尊彻底收手。

　　望着林旭，他们眼中有震惊，有敬畏，更有着一抹恐惧。

　　“魔……祖！”此刻，一位魔尊竟是匍匐在地。

　　而后另外三位魔尊也是匍匐在地，魔气中，林旭安然无恙，那些强横的力量不能伤及其分毫。

　　魔祖！

　　这一道惊呼也是让林旭皱起了眉头。

　　之所以来到这魔灵渊，林旭也是有着这样一张底牌，但当这些魔尊开口之时，他却是有些不适应。

　　“前世林天逆净化自身，体内杂质为魔！”林旭轻叹，在这世间，之所以有着魔族霍乱世间，竟是他前世所造之孽，但如果林天逆不那般做，整个大陆终将不保。

　　“老师，我会守护这片区域！”林旭微叹。

　　天玄，一代强者，真正的永恒，创造了轮回，创造了天玄大陆，开创了轮回盛世，纵然其他界域也属于天玄大陆之地，但在这大陆上却只留下他的一缕信念。

　　而后林旭望着这些魔尊，让他们重回魔灵渊，永世不得出此深渊。

　　当这一切做完之时，林旭便是离开此地。

　　他清楚，这不过是能够控制魔族一段时光，终究还是有一日，魔族强者会出现，那时的天玄大陆，恐怕又会血流成河吧？

　　望着林旭离开的身影，东北大陆无数修炼者跪拜匍匐。

　　他们热泪盈眶，难以言表此时的激动。

　　因为他们感受到了那魔灵渊周围的魔气竟是全部回笼，进入到了深渊之内。

　　魔族，竟是被林旭压制在了魔灵渊内。

　　他们终于不用在担心受怕魔族残害世间了！

　　今日之事，也是被无数修炼者传扬而出。

　　林旭大战魔尊，镇压魔灵渊，威名更是被传扬而去。

　　与林旭相比，这一世的轮回体竟是显得暗淡无光。

　　到了这一步，不仅是轮回体，纵然那些太古体质强者都是再无法与之匹敌。

　　林旭的名声，已经是传扬在了天玄大陆！


第十七章 大婚

　　时光荏苒，一年时间，眨眼便逝。

　　自林旭从魔灵渊走出后，在这天玄大陆再无关于他的消息，仿佛在这一年间他消失了一般。

　　但关于他的传闻却是极多，无论在何处，只要提及林旭这个名字，总让人感慨万千。

　　而在这一年内，很多少年修炼者涌现。

　　青年一辈也都是达到了另一个高度！

　　曾经的老一辈修炼者皆是被这些青年所替代。

　　灵女接手圣灵族，成为圣灵族族长。袁晟接手神明族，其他修炼者亦是如此。

　　一年间的变化，实在是太大。

　　曾经的青年，到了今日，都是掌控一方势力，如今的他们再也没有了当年那种少年时的狂傲与锐气，因为他们清楚，在他们上方，永远是有着一位修炼者镇压着他们。

　　那人名为林旭！

　　纵没有他，轮回体赵雪儿也是让他们难以出彩。

　　这一日，天炎城内，出现几位强者。

　　他们目光凝聚，露出欣喜之色，他们神色中有着期盼，有着惊喜。

　　这几人都是西北大陆的骄傲，如今更是天玄大陆的一方强者，他们实力惊人，更主要的是他们与林旭关系极好。

　　多少年了，从未有一刻如他们这般欣喜。

　　李杰、雪佳夫妻也在此处，经历这么多年，他们子嗣竟也超过百岁，望着这些后辈，他们欣喜的同时也有些叹息，或许，属于他们的时代，也快要过去了！

　　南海仙子若琳，西北精神构装公会会长紫蓝、盗墓世家家主秦寿、姜鹏都在此地，绝命崖禁地之主宁青，神婴、小雪儿、神明族族长袁晟、明月浩然、石清、东方家族东方起、江家江颜、韩晓琪、婉儿等人都聚集在了此地。

　　这一场聚会也是令得无数修炼者惊呼！

　　青年一辈，修炼者众多，有名声者不少，但如今竟是有着这般多的强者出现在此地，让他们愕然，而且这些人全部都是林旭好友，也让他们骇然。

　　林旭，恐怕也会出现吧！

　　天宝阙内，这些人欢聚一堂。

　　各种美妙菜肴都摆放整齐，但他们谁也没有开吃，因为他们在等待着两人。

　　终于，一道声音响起。

　　林旭出现，在他身后还有着一人！

　　那一人，正是消失了一百多年的张兆。

　　看到张兆身影，众人激动万分，尤其是秦寿、李杰和姜鹏，泪水滑落，难以言表。

　　望着这些人，林旭心中微微一叹。

　　云逸飞没有来！

　　或许在他心中，对于当年之事，还是有着一些芥蒂吧。

　　随后，众人开怀畅饮，当提及张兆之事，林旭与他也是编了一套谎话，对于那黑金面具男子，他们终究是没有提起。

　　在两人心中都是苦笑，时间会改变一切，就让那个身份随之岁月流逝，逐渐的消失吧。

　　饮至酣处，秦寿说出了一个令人惊喜万分的消息。

　　他要和江颜成亲了！

　　一百四十多年，他们终于走到了一起。

　　情之路，十分坎坷，但这一刻，却是修成了正果。

　　林旭也是惊喜，众人纷纷相继给秦寿碰杯。

　　“林旭，如今天下无事，你也达到了巅峰，过几日我和江颜成亲的时候，不如我们凑在一起，你与婉儿和晓琪弟妹一起成婚如何？”秦寿醉意朦胧，说道。

　　这句话也让不少人赞同。

　　婉儿和韩晓琪都是林旭妻子，但真正的婚礼却是没有进行。

　　“这个提议不错，我和雪佳的婚礼当年林旭也没有参加，无比简陋，不如我们一起举办婚礼？依照林旭现在的名气，恐怕万族皆会来恭贺，说起来我们还是占了不少光彩。”李杰也是笑道。

　　甚至于婉儿和韩晓琪都是有些激动。

　　不过这提议却是被林旭拒绝了，唯有他明白，这天下，终归没有太平，那一个昌盛之世没有到来。

　　对此，李杰和秦寿都是感觉到无比遗憾。

　　三日之后，西北大陆震荡！

　　甚至整个中州都是惊愕，那一日，不少修炼者汇聚在那天炎城内。

　　秦寿与李杰在同一日大婚！

　　这并不是最主要令他们震惊的事情，而是林旭亲自参加这婚礼。

　　甚至品味和赵雪儿都是亲自出席这婚礼！

　　天玄大陆，三大巅峰强者，皆是出席这婚礼，让不少修炼者震惊，秦寿与李杰的不少好友都是亲自前来祝贺。

　　那一日，天炎城，无比热闹！

　　纵然这些年一直黯然不再被人提及的天雷体、乾坤体也是到了此处，云逸飞也是前来。

　　除此外，上官琳、九龙石窟的龙战、东荒柳杰、古吟等人都是出现在了这里。

　　纵然生死禁地黄泉主宰青龙道人，迷雾森林云山也是到了此地。

　　“争雄百年，到头来竟是林旭达到了巅峰！”青龙道人苦叹，这一刻似乎也是想开了，与众人一起大醉。

　　多少青年在刚入世的时刻怀揣梦想，期待有一日站在巅峰。

　　而如今，那傲立在巅峰的，是林旭！

　　这一日，林旭也是兴奋，与众人共饮。

　　今日，最开心的莫过于秦寿家族的秦老爷子，如今的他年岁极大，若非灵药支撑也早已是逝去，李家、姜家、张家的老人已经不在，唯有他还活着，今日有幸看到两个晚辈成亲，内心喜悦异常，而他也是坐在了那高堂上。

　　婚礼持续了一日，但所有的修炼者都是没有离开。

　　多少青年曾经为敌，到了如今，一场酒宴让他们化敌为友。

　　时光，磨灭了一切。

　　甚至是仇恨！

　　人族、远古种族、太古种族，曾经矛盾万千，甚至达到了灭族之仇，但这一刻，似乎也看的极淡了。

　　望着这画面，林旭也是微微一笑。

　　这大陆，万族共盛，也是他乐意看到的事情。

　　轰！

　　突然，这一刻，天炎城颤抖起来，一股炙热的力量环绕这城市。

　　天炎塔光芒四射，九彩神光内散发着一股凌厉的气息。

　　但那炙热的力量仿佛是没有受影响，据一位修炼者所言，天外火焰竟是扩散到了天炎城内。

　　那一刻，林旭凝眉，无数修炼者惊叹。

　　“百年争雄，今日，我们不妨再比试一次，看谁能够更深入那天外火焰？”这一刻，青龙道人提议道。


第十八章 火龙

　　青龙道人的提议顿时得到了很多修炼者的认同。

　　天外火焰，一向神秘。

　　据说其内火焰可燃烧虚空，第九层虚无真火更是强悍，纵然乾坤境界修炼者也是难以抵御。

　　“不妥！”林旭突然道，天外火焰他多次深入，知晓那股力量的可怕，而且如今他更是感觉到了那火焰的躁动，恐怕这一次并非这般简单。

　　三万年了，第三代元玉神师造就的天炎塔，竟也是镇压不了他。

　　听着林旭的话语，其余人都是淡笑。

　　“这一次，你可阻止不了我们，禁地我们无法去，但是这天外火焰可还是能够去的了！”青龙道人道，其余的修炼者也是纷纷应道，而后一道道身影向着那天外火焰而去。

　　天炎城，众多修炼者都是震惊。

　　在那天穹之上道道身影闪掠，向着那天外火焰而去，这般壮观情形也是让不少修炼者与之同行。

　　天外火焰内，火焰滔天，气势惊人，纵然是第一层也是将大地焚烧为漆黑色彩，火焰所处之地，寸草不生。

　　雷电是一种毁灭的力量，而这火焰竟也是一样。

　　林旭曾记得这里是一片丛林，但现在，这里除却火焰，再无其他。

　　冲！

　　不知谁喊了一声，一道道身影便是向着那天外火焰深处而去。

　　林旭皱眉，天眼开启看向前方，那第九层虚无火焰竟是变得更为强大，纵然天眼也只是看到那巨大陨石的模糊影子。

　　一年时光，这陨石难道真的要破封吗？

　　咻咻咻！

　　就在林旭犹豫的那一刹那间，不少身影已是飞跃而过。

　　“秦寿！”林旭看到一道身影，顿时喊道。

　　前方的秦寿见到林旭，身影也是停滞了下来，与此同时，李杰等人也是出现在了此地。

　　“这火焰深处很诡异，跟着我！”林旭神色凝重道。

　　望着林旭那凝重的脸色，秦寿、李杰、东方起、姜鹏等人也都是点了点头，而这一刻，火麒麟也是出现，守护在林旭等人周旁。

　　前方的一切，极为诡异，而那陨石内有着一股强大的力量，让林旭惊叹。

　　第八层黑金火焰，很多修炼者止步。

　　想要进入那第九层火焰必须达到乾坤境界，这么多年过去，仍旧是有一些修炼者没有达到那个地步。

　　十度生死境界与初破乾坤境界，只是有着一步之差，但是这一步，很多修炼者纵然是过了百年也没有跨越。

　　甚至很多青年已经绝望，此生无望乾坤，更何谈轮回？

　　望着林旭等人轻松进入那第九层虚无真火，很多修炼者露出艳羡神色。

　　林旭在最前方，神婴与火麒麟分别处于两旁，其后李杰、秦寿等人跟随。

　　“嘿嘿，林旭，这一次，你可是晚了一刻！”凝视林旭等人到来，青龙道人笑道，此时在这虚无真火内，石清、云山、上官琳、古吟、楚风、柳杰等人都在此处。

　　林旭淡笑，而后走到了他们身前。

　　“前方究竟是什么？”此时石清开口问道。

　　青龙道人等人也是皱眉，在这虚无真火内，他们感觉到了一股强大的威压，那火焰燃烧着他们的元力。

　　宁青也是蹙眉，这火焰燃烧着他的精神力量。

　　若在这里面太久，恐怕他们的精神力量和元力都将会被燃烧消耗完毕，到时候必死无疑。

　　“第九层的火焰，竟比我的三昧真火还要强！”神婴开口，惊叹。

　　林旭感受着这火焰的强度，神色一凝，一年前这里可还没有这般强大，但如今那火焰的强横令他都是有些震撼。

　　“不要跟来！”林旭对秦寿等人道。

　　而后在所有人惊愕艳羡的神色下，林旭缓缓向着前方而去。

　　那里，纵然虚空都是扭曲了。

　　望着林旭身影逐渐被火焰吞没，所有人都是一叹。

　　他们的实力，与林旭相差的实在是太多了！

　　第九层深处，那陨石光彩夺目，其上的符文全部崩裂，唯有神女雕刻下的一道纹路还在，但却也是变得极为黯淡。

　　林旭心惊，没想到他一年前雕刻下的纹路符文，竟是没能封印这陨石一年。

　　这里面究竟是怎样的强大生物？

　　嗡！

　　林旭此时再度出手，光芒闪耀，想要彻底封印这块陨石。

　　嘭！

　　那陨石上顿时产生一股强悍的力量，那股力量只是一道便粉碎了林旭的符文纹路。

　　轰！

　　陨石颤抖，此处火焰更加炙热。

　　林旭惊愕，身影也是后退，曾经他正视过这陨石的强大，但是没想到纵然其内的强者没有破封，居然产生了这般威能。

　　若他破封，天下间谁人能够与之匹敌？

　　神女守护在虚空深处那一道入口，无法顾及天玄大陆之事，一切的重担落在了他的身上，这一刻，他真的是有些无奈。

　　“轮回！”林旭拳头紧握，唯有真正达到轮回境界，方才能够真正有着实力抗衡一切。

　　只是，轮回太难了！

　　虚无真火内，石清、秦寿等人神色凝重，前方一切他们根本看不到，但是却感觉体内的力量被燃烧很多，禁不住那股力量的炙烤，后退了几步。

　　纵如火麒麟和神婴，也是越来越难以承受这虚无真火的炙烤。

　　到了此时，青龙道人等人方才是知晓，那天外火焰深处力量的强悍。

　　其内，究竟有什么？

　　三万年前，究竟发生了怎样的事情？

　　片刻之后，林旭走了出来，望着众人道，“立即离开这里！”

　　这是一道严肃的喝声，林旭清楚，这里的封印恐怕也快要支撑不住，那最深处的力量连他都要心悸，更何况其他修炼者。

　　望着林旭那严肃的神色，其他修炼者也知道大事不妙，纷纷向着外面而去。

　　轰！

　　整个天炎城，猛然颤抖起来。

　　在这天外火焰内，力量紊乱起来，一道吼声震天动地。

　　火龙出现，向着众人袭击而去。

　　那一刻，在场的修炼者神色都是惊愕而凝重，甚至一些第七层、八层火焰的修炼者神色都呆滞了下来。

　　那火龙强横而巨大，震撼四方！

　　那股气息，惊天动地，仿若刚刚苏醒一般，伸展间便是有着巨大威能。


第十九章 战火龙

　　“这便是那天外火焰内的强者吗？”望着那火龙，在场的修炼者都是惊颤。

　　林旭凝视，天眼开启，光芒闪耀，在那天外火焰最深处，那陨石依旧还在，这火龙竟只是被那陨石内强者操纵以火焰而化为的强大力量。

　　处于陨石内的强者散发出的一股力量，竟是这般强大，那陨石内究竟是什么来历的强者？

　　吼！

　　火龙嘶吼，并没有给火麒麟带来什么威压。

　　“元力化为的火龙！”此时，众人也都是清楚，但纵然是元力所化，那股力量依旧震撼在场修炼者。

　　锵！

　　青龙道人出手，拂尘飘出，直接缠绕那火龙。

　　呼呼！

　　那火龙身上火焰燃烧而起，虚无真火强大无比，竟是将拂尘燃烧一半，纵然青龙道人也是吐血退后，一战之间，他竟是消耗了体内一般的元力，那火龙强大，在这天外火焰内，竟是可以如此燃烧元力。

　　“退！”

　　林旭喝道。

　　他凝视火龙，让所有修炼者退出这片区域。

　　在这些修炼者中，也唯有他能够与这火龙一战。

　　“你怎么还没走？”望着神婴，林旭问道。

　　“反正它也杀不死我，不如在这里观摩你们的一场大战！”神婴道。

　　林旭盯着他也不再多言，不死不灭身，纵然林旭也是有些艳羡。

　　锵！

　　此时林旭出手，强大的气势震四方，纵然神婴也是脸色苍白，惊骇无比，虽然他死不了，但是在这样的强大力量下，也是无比难受。

　　吼！

　　火龙吐息，喷出一道虚无真火，将那虚空都焚烧尽。

　　轰！

　　林旭与那虚无真火而对，他的元力顿时被燃烧尽，那火焰的强大令他难以置信。

　　“走！”此刻林旭道，在这天外火焰内本身就消耗元力和精神力量，与那强大的火龙战斗，将会消耗更多的力量，而那火龙依靠火焰而生，在这里，恐怕它能够将自己耗死。

　　天炎城内，无数修炼者望着那天外火焰，露出惊骇神色。

　　咻咻！

　　此时，两道身影自那火焰内出现。

　　在其身后，有着一条火龙。

　　吼！

　　火龙咆哮，虚无真火蔓延四方，将一切焚烧为虚无。

　　在那道强大的火焰下，不少修炼者尸骨无存。

　　望着那火龙之威，很多修炼者都是惊叹的难以言喻。

　　直到这一刻，他们方才是明白进入这天外火焰是多么错误的决定！

　　嗡！

　　此刻，林旭手掌挥舞，一道天地法则出现，天地间顿时一股寒冷气息产生，空气都凝结为冰。

　　在这冰之法则下，那些修炼者的脸色方才好转几分。

　　而后那冰块凝结成一道冰墙，墙壁极厚！

　　呼呼！

　　火龙吐息，虚无真火击打在那冰墙之上。

　　咔嚓！

　　在所有修炼者凝视之下，那冰墙竟是在这一刻破碎。

　　呼！

　　火焰滔天，在那虚无火焰下，不少修炼者丧生。

　　退！

　　林旭望着那火龙，再度喝道。

　　“紫蓝，打开天炎塔，让所有修炼者进入此塔！”此时，林旭凝视紫蓝道。

　　天炎塔乃是西北大陆的象征，更是精神构装界的象征，平时不允许被打开，很多修炼者也是无权进入，但这一刻，紫蓝也是顾及不了太多，若是再有迟疑，恐怕会伤亡更多修炼者。

　　“我以西北大陆精神构装界会长身份命令开启天炎塔！”紫蓝道。

　　嗡！

　　一道嗡鸣之音发出，天炎塔开启。

　　而后那些修炼者也都是涌入那巨塔之内，整个天炎塔第一层拥挤无比，不少修炼者都是向着更高层次而去。

　　这一刻，秦寿等人也都是真正进入这传说中的精神之塔。

　　九十层内，秦寿等人凝视此地画像，心中震撼。

　　在他们眼中，所看到的画像皆是不同。

　　而韩晓琪此时也在此地，望着那青年模样，她露出了笑意。

　　至于更高层次，众人没有登临。

　　“会长，九十层有壁门，是否打开？”此时精神构装公会的一位长老道。

　　“打开吧！”紫蓝叹道。

　　嗡！

　　一道沉重的声音响起，在那第九十层，壁门开启，众人通过那壁门望着外面场景，心中无比震撼。

　　整个天炎城，竟是都处在一道火焰之内。

　　火龙巨大，腾飞在天穹，在另一处，一位青年与之对峙！

　　与那火龙相比，他竟是那般渺小。

　　但所有人都清楚，在其那渺小的身躯内，有着惊天的力量。

　　呼！

　　虚无真火再度喷出，将林旭身躯包裹。

　　在那火焰内，林旭身穿玄天战甲，而后体内元力爆发，轮回斩也是彻底而出，刹那间天际出现一道金色光芒，而后那光芒向着火龙而去，将其直接拦腰斩断。

　　吼！

　　火龙身躯分为两截，吼叫一声，竟是坠落下去。

　　“胜了吗？”很多人凝视那天穹。

　　吼！

　　突然，在那天外火焰内一道吼声发出，又是一条火龙出现！

　　吼吼吼！

　　三道吼声落下，在其那前方火龙身后，又有着三条火龙跟随！

　　整个天炎城，这一刻，竟是全部被包裹在火焰内。

　　从天炎塔看去，此地尽是一片火海，唯有这天炎塔依旧矗立。

　　秦寿等人叹息，此地有着太多关于他们的记忆，一场大火，竟是将一切焚烧。

　　天宝阙，此时也是被火海包裹，想来是什么也剩余不下了。

　　锵！

　　这一刻，林旭天玄剑拿出，一剑落下，震撼四方，竟是落在那天宝阙处。

　　当天玄剑出现的那一刻，火焰竟是退出，火龙吐息，竟也是无法奈何那边区域。

　　“天宝阙仍在！”秦寿、李杰等人都是激动无比。

　　“在他心中，对于那段记忆，这段友情，恐怕比我们还要看得重！”秦寿叹道，有这样的朋友，让他们深深感动。

　　轰！

　　此刻，林旭孤身一人与那四条火龙战斗。

　　嗡！

　　突然，青光大盛，光芒笼罩整个天际。

　　“青灵光剑，是韩晓琪！”很多人震惊，这一刻，韩晓琪竟是出手。

　　在那漫天剑气之下，一条火龙哀声咆哮，竟是被那青灵光剑刺杀。

　　望着这一幕，很多修炼者震撼，他们没想到韩晓琪竟有着这般实力。

　　“纵然是她，也走到了我们的前面！”无数修炼者感慨。


第二十章 闭塔

　　火龙被斩杀，在那天外火焰内，又是一道光芒闪耀，而后一条火龙腾飞而出，那股强悍气息，再加上虚无真火，实在是令人震撼。

　　火焰滔天，整个天炎城除却天炎塔与天宝阙外，全被火焰笼罩。

　　这一刻，来的竟是如此之快。

　　纵然林旭也是没有太多准备！

　　嗡嗡嗡！

　　韩晓琪与林旭并肩而战，强大的力量迸发，向着那火龙袭击而去。

　　在所有人凝视之下，那火龙朝着两人而去。

　　轰！

　　林旭金色的拳头狠狠砸下，砸在那火龙身上，强大的虚无真火顿时让林旭拳头之上鲜血淋漓，但那火龙也是哀嚎一声，随即火焰消散。

　　吼！

　　突然，一道吼声发出，在那天外火焰内，又是出现了火龙，而且这一刻，有着很多条火龙出现，直接将林旭两人包裹，而后将那虚无真火喷发而出。

　　所有人神色都是震撼，那火龙的强大青龙道人亲身体验过，就算这火龙离开那天外火焰，纵然他也是难以对付一条。

　　“这么多火龙，林旭他们两人危险了！”秦寿、东方起、张兆、李杰等人凝眉道。

　　但是他们却是难以出手，进入那火焰内，依照着他们的实力定然会被那火焰吞噬，虚无真火，纵然乾坤境界修炼者也是无法对付。

　　吼吼吼！

　　火龙越来越多，面对着那般身躯强大而喷发着虚无真火的巨龙，林旭和韩晓琪的神色也是变得骇然起来。

　　轰！

　　突然，有着一条火龙向着那天炎塔轰击而去，在那天炎塔的九彩光华之下，那条火龙被粉碎。

　　吼吼吼！

　　此时，在那天外火焰内出现更多火龙，直接向着那天炎塔撞击。

　　嘭嘭嘭！

　　强大的碰撞，使得那火焰冲向第一层。

　　在那第一层内，不少修炼者顷刻间被焚烧为灰烬。

　　“闭塔！”林旭看着那般情形，顿时喝道。

　　紫蓝等人手掌微紧，望着外面情形，神色大变。

　　“会长，怎么办？”西北大陆精神构装公会的几位长老道。

　　“闭塔吧！”紫蓝叹道。

　　“可是林旭和韩晓琪还没有进来，若在此时闭塔，他们将会被那些火龙围攻！”秦寿阻止道，若是此刻闭塔，那么林旭和韩晓琪将无法进入天炎塔。

　　外面那些虚无真火的强大他们亲身体验过，时间一长，林旭和韩晓琪的力量将会被消耗完毕。

　　吼吼！

　　那火龙再度吐息向着天炎塔而去，第一层，再度有着不少修炼者化为灰烬。

　　“关闭天炎塔！”紫蓝咬牙说道，“我以西北大陆精神构装师公会会长的身份，命令你们关闭天炎塔！”

　　“林旭他们仍在拼搏，纵然我们身陨，也断然不能让林旭陨落，他是这天玄大陆的真正强者！”苍阳此时也喝道。

　　“这也是林旭的命令！”紫蓝叹道。

　　“快将天炎塔关闭！”外面，林旭高喝，喝声震四方。

　　当这声音传进天炎塔的那一刻，苍阳和秦寿等人也不再言语。

　　铛！

　　一道沉重的声音响起，那天炎塔终于是被关闭。

　　而那些火龙也再也无法袭击塔内之人。

　　“林旭，加油啊！”此时，在这天炎塔内，很多修炼者都是道。

　　当那天炎塔关闭的那一刻，无论那一层的修炼者都是清楚，林旭无法进来了，他要面对的是那拥有着未知力量的天外火焰。

　　九十层，在场的修炼者通过那壁门望着外面，林旭两人是生是死，牵挂着整个大陆的命运。

　　吼吼吼！

　　那些火龙似乎也清楚无法进入那天炎塔内，便是向着林旭两人袭击而去。

　　十几条火龙所组成的强大气势，惊天动地。

　　纵然林旭，也是难以抵抗。

　　“拿起天玄剑啊！”秦寿握拳咬牙道。

　　李杰、东方起等人也是拳头为林旭加油，那天玄剑一直守护着天宝阙，他始终没有将那天下第一剑拿起。

　　轰！

　　林旭此时将神根开启，光芒四射，天玄变三变合一，气势再度增加，挥手间一条火龙崩裂。

　　而韩晓琪也是将天极极品神灵种开启，青色光芒随之闪耀天穹，而后青灵光剑划过道道优美弧线，也是斩杀掉了一条火龙。

　　只可惜，那火龙实在是太多，而且在那天外火焰内，有着不少火龙飞跃而出，看那模样，势必想要将林旭两人灭杀在这火焰之内。

　　虚无真火下，两人的元力也是被燃烧，这般耗下去，他们有着再多元力也是终究会被耗尽。

　　嗡嗡嗡！

　　此时林旭雕刻天地法则冰之符文，化为一道极厚的冰墙，变攻击为防守。

　　吼吼吼！

　　火龙吐息，狠狠的冲撞那冰墙，很显然，纵然那冰墙强大，也只支撑不了太长的时间。

　　咔嚓！

　　终于，那冰墙破碎，在此期间，两人也是服用了一株灵药，元力也是有所恢复，再度与那些火龙而战。

　　锵锵锵！

　　林旭挥手间便落下一道天地法则，四道天地法则挥舞，向着火龙而去。

　　嗡嗡嗡！

　　突然间，林旭将储物袋内的灵珠拿出，六颗灵珠光芒普照天地，让所有人震撼无比，林旭，居然已经是得到了六颗灵珠。

　　在那灵珠运转下，天地间的元力顿时汇聚而来。

　　而后林旭雕刻下一道元玉纹路，刹那间，天地万道元力汇聚，而后被那灵珠吸收。

　　轰！

　　就在这一刻，六颗灵珠散向四方，那神珠悬于中间，而其余五颗灵珠分散开来。

　　嘭！

　　天地间顿时蔓延出一道强大的杀气，那六颗灵珠竟是在这一刻形成了强大的阵法。

　　太古杀阵！

　　很多修炼者震撼，虽然他们知晓这阵法，但是真正能够施展这阵法的在这天下间恐怕也只是寥寥几人吧？

　　能够将这阵法施展的如此迅速，唯有林旭一人！

　　轰轰轰！

　　阵法内，杀气盎然，威能强大，只是一瞬间，便是有着三条火龙消散。

　　而其余的十条火龙一时间竟是不敢再向前而行。

　　呼呼！

　　此时，纵然林旭也是轻舒一口气。

　　“如此长时间耗下去，不是办法！”韩晓琪叹道。

　　林旭也是蹙眉，但此时的他们已经是没有退路，四方全是天外火焰，在他们四周更是萦绕着火龙。

　　“林旭，屏息凝神，我将天炎塔启动阵法传给你！”突然，一道苍老声音发出，那声音不知来自何处，却让林旭身躯一颤。


第二十一章 守护

　　这一道话语不知来自于何处，不知是谁讲出。

　　但这一句话话语却是带着无比的震撼！

　　那是用精神力量包裹着的话语，传递给了林旭，唯有他方才是能够听到，在这话语内，有着一道强大的力量。

　　而这一刻，林旭也是抛却一切，闭目盘膝坐于阵法内。

　　天炎塔，第九十层的修炼者都是惊叹无比。

　　“林旭的力量耗光了吗？”很多人望着那一幕，心中充满惊愕，他怎么突然间盘膝坐了下来？

　　纵然韩晓琪也是无比惊讶，美眸下，她见到林旭身上光芒流转，气息极为平稳，甚至若不看他，她真的感觉不到这里还有着一人。

　　吼吼吼！

　　那些火龙此时突然对阵法攻击起来，那十条火龙吐息，虚无真火焚烧这太古杀阵。

　　轰轰轰！

　　杀阵之内，释放出凌厉的杀气，那六颗灵珠闪耀，更是将强大的威能释放而出，直接轰击在那些火龙身上。

　　嘭嘭嘭！

　　在的这天炎城内，一道道刺耳的声音响彻天际。

　　每一道声音都蕴含着极为强大的音波，散向四方，令人无比震撼。

　　此时，那些修炼者也是凝视着那方天穹，心中无比骇然，那杀阵的力量，竟是如此强大。

　　轰轰轰！

　　虽然那杀阵无比强横，但那火龙却是丝毫不放弃，狠狠的撞击那杀阵，想要冲入其中，将林旭与韩晓琪两人吞噬。

　　嗤嗤！

　　虚无真火下，杀阵的一角竟是崩碎，但这却也使得一条火龙消散。

　　“杀阵支撑不了太久了！”很多修炼者都是握拳道。

　　但这一刻，他们什么也做不了。

　　“唉！”青龙道人叹息，曾经自认为无比强大，但如今却是只能呆在这天炎塔内，外界的一切，竟是那个青年在承受。

　　天玄大陆几次危机，都是那个青年一人解决，这让他们也清楚明白，林旭对于天玄的重要性。

　　“打开天炎塔，我要与林旭并肩而战！”神婴开口，他是不死不灭身，纵然那火焰强大，也是无法将其灭杀。

　　“不行，一旦打开天炎塔，那些火龙必将冲进来，到时候会有很多修炼者在那虚无真火下化为灰烬。”紫蓝道。

　　“难道就眼睁睁的看着林旭陨落？”神婴道。

　　“让我出去，我来吸引那些火龙攻击，让林旭两人进入天炎塔。”神婴凝眉，坚决道，他只要信念不灭，便能永生，当年太古齐族那般狠辣的手段都没能将其抹杀，纵然身在这虚无真火下，神婴也相信他能够承受下来。

　　“我们合力在第一层凝聚一道元力之墙抵抗火龙攻击，神婴出去，等林旭他们进来，我们立即关闭天炎塔，我相信，依照我们所有人的力量，定然能够守住那道门！”秦寿此时也开口道，眼看那杀阵逐渐被破解，他也是无比焦急。

　　“好！”紫蓝心中比他们更担忧林旭安危，但凡是有着一线希望，她也是不放过，既然如此，她也不迟疑。

　　但就在她准备打开天炎塔的时候，一道身影自天际出现。

　　“小玄！”紫蓝愕然。

　　“林玄！”很多修炼者惊叹。

　　此时，林玄出现，气势惊人。

　　连青龙道人都是败在了他的手中，足以证明林玄强大。

　　嗡！

　　天玄牌上九彩神光闪耀，林玄身处杀阵那一角之上，弥补了杀阵的缺陷。

　　“给我三分钟！”林旭突然开口，给韩晓琪和林玄道。

　　两人点头，而林玄则是看向那天炎塔道，“紫蓝姨，千万不要打开天炎塔！”

　　听到这句话，很多修炼者惊愕。

　　咻！

　　此时，火龙再度攻击，迫于天玄牌的强大威压，他们竟是攻击向了另一角。

　　轰！

　　天穹陡然一颤，一道身影出现。

　　青衫裹身，气宇轩昂。

　　“林伯父！”秦寿、李杰等人惊呼，此时，那青衫男子正是林天宇，他出现在天穹，竟是守护住了一角阵法。

　　火龙盯着林天宇，终究没有出手，而后向着另外一角而去。

　　嗡嗡！

　　天穹之上，一道绿色身影出现，她从火光中走来，将那一方天穹都是染成了绿色光芒。

　　林婉儿出现，她没有任何兵器，但却是站在了一角阵法之上。

　　此刻，她脸色红润，但刹那间却是变得无比苍白，而后在她拇指尖一滴鲜红血滴出现，那是她体内血液的精华所在，随即弹指而过，那一道血液竟是没有被虚无真火焚烧，穿越了那火焰，落在了天宝阙上方的天玄剑上。

　　锵！

　　突然，那天玄剑光芒万丈，刺破虚空而上，那股璀璨的光彩，照耀四方，剑气陡然间散发而出，强大的剑气萦绕整个天炎城。

　　嗡！

　　一道嗡鸣响起，仿若是巨龙苏醒，仿若是山石崩碎。

　　那一刻，剑气横生，震慑整个天地间。

　　而那天宝阙四方火焰，竟是快速退去！

　　只是，除却天宝阙外，四方一片灰暗，大地漆黑如墨，什么也没有留下，曾经的一切，在这火焰下，彻底消失。

　　天炎塔上，青龙道人、石清、上官琳等人望着这一切，心中有着一抹震撼。

　　秦寿、姜鹏、东方起、李杰等人望着这一幕，心中更多的是悲痛。

　　他们的家并不在天炎城内，但从小在这城市内玩耍，今日，一场大火，竟是焚烧一切。

　　“纵然天宝阙被焚烧，我们几人的友情永远长存。”秦寿盯着几人道，而后将目光凝聚在那外界阵法内盘膝而坐的男子身上。

　　感受着那天玄剑上释放出的威能，很多人神色都是变化，而韩晓琪更是惊愕，而后看向婉儿。

　　灵眼之下，她能够看到婉儿那苍白的神色。

　　“婉儿，如此消耗血精，对你伤害可是太大了。”韩晓琪在心中悲痛，但如今也是别无他法。

　　此时，在那天玄剑剑气之下，那些火龙似乎也是无比骇然。

　　而林婉儿、林玄、韩晓琪、林天宇四人各守一角阵法，它们也是难以攻伐。

　　吼吼吼！

　　突然，远处那天外火焰第九层内，陨石一颤，再度出现十几条火龙，而后展开凌厉攻击，向着那阵法攻击而去。

　　“我们欠他们太多了！”望着那一幕，很多人叹道。

　　“这一刻，竟然是林家为我们而战！”很多人心存感激道。

　　“品味前辈和赵雪儿若是晚会中州一刻也好！”李杰叹道，在参加秦寿和李杰的婚礼后，两人便是离开，不知去往了何处。

　　而在这般之下，林旭也是平息静气听着那苍老声音所讲述的天炎塔阵法催动方法。


第二十二章 第四代元玉神师

　　吼吼吼！

　　火龙咆哮，震天动地。

　　那天外火焰在的此时变得更加狂虐起来，咆哮而过，将虚空都是焚裂，那空间更是炸开，天炎塔第九十层那些修炼者凝视天穹，投去骇然神色。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　四道光芒闪耀，韩晓琪、林婉儿、林天宇、林玄四人催动体内元力守护着这太古杀阵的四个角落。

　　然而即便如此，在那虚无真火的焚烧下，他们四人的元力也是快速的消耗着。

　　纵然林玄精神力量强悍，此时在这虚无真火下，也是抵抗不住太长时间。

　　呼呼！

　　一道道火焰从那火龙口中吐息而来，燃烧天穹，与那太古杀阵对峙。

　　“完了！”秦寿等人神色一凛，显然他们看到了那天穹上的情形，此时四人的脸色都是无比的苍白，那杀阵，快要守不住了。

　　在的此时，所有人的神色都是凝视那中间的青年。

　　他究竟怎么了？

　　当那苍老的声音传进林旭心中的时候，他神色凝重，这阵法要求太多，林旭刚刚接触，很难将其施展而出。

　　只是，如今的境地已是没有了选择。

　　若是那阵法无法催动，那么他们几人将会陨落在这虚无真火下。

　　嘭嘭嘭！

　　突然，一道强大的声音散发而出，那太古杀阵竟是崩碎了。

　　这一刻，林玄、韩晓琪四人皆是喷出一口鲜血，为了守护这阵法，他们付出了太多的力量。

　　望着那一幕，天炎塔第九十层的修炼者皆是叹息。

　　秦寿、李杰、姜鹏等人眼中更是带着一抹悲痛，这一刻，他们恨不得冲出去与林旭并肩而战。

　　然而，就在所有人认为这已经无法逆转的时候，林旭的眼眸陡然睁开，那金色的眸子内射出两道光芒，金色火焰顿时喷涌而出，直接将众人笼罩。

　　而后那金色火焰以着极快的速度向着天炎塔而去。

　　铛！

　　天炎塔在的此时竟是打开了，紫蓝以及很多西北大陆精神构装公会的长老都是无比的震撼，他们根本没有启动那天炎塔，为何这道门，会自动打开。

　　咻咻咻咻！

　　林玄、韩晓琪、林天宇、婉儿四人身影都是一闪，进入到了那天炎塔内。

　　而林旭，却是没有进入其中，手中挥舞一道奇妙的阵法，而后那天炎塔竟是关闭了。

　　“父亲！”第一层内，林玄大喊，可惜那天炎塔已然被封印，他们根本无法走出去。

　　随即四人便是来到了那第九十层，在看到他们四人的时候，秦寿、李杰等人露出欣喜之色，但望向他们身后，几人的神色却是骤然一变。

　　“林旭呢？”秦寿问道。

　　林玄叹息，“父亲还在外面！”

　　听到这话语，众人神色凝重，甚至略带悲伤之色，那些火龙的强大他们很是清楚，林旭以一人之力，怎能阻抗？

　　“快看！”此时一道喝声发出，众人皆是汇聚在那壁门之前。

　　外面，几十条火龙追逐林旭。

　　那情况，危险万重。

　　“唉！”秦寿用拳头狠狠的砸向那墙壁之上，任由拳头上的鲜血流出，这一刻，他心中悲痛万分，林旭为了他们奋力而战，然而他们却是帮不上任何忙。

　　李杰、姜鹏、神婴等人此时心绪一样。

　　紫蓝、若琳、韩晓琪、婉儿神色专注，望着那青年。

　　外面，林旭突然停了下来。

　　凝视着那几十条火龙，而那天玄剑也是嗡鸣响彻天穹。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，林旭凝眉，手掌间有着元力流窜，天地万道力量竟也是在这一刻汇聚而来。

　　“元玉纹路！”很多修炼者惊道。

　　林旭竟是施展出元玉纹路，那纹路强大无比，能够引来天地万道之力，当那元玉纹路出现的一刹那，那天炎塔竟是散发出九彩神光。

　　这一道元玉纹路并非寻常，林旭凝聚起来也是极为艰难。

　　铛铛铛！

　　天炎塔内，散发出异样的声音。

　　所有修炼者都是望着那天玄塔墙壁，震撼无比。

　　在那墙壁之上的神秘纹路，宛如活了一般，散发着九彩神光，而整个天炎塔更是被一道九彩光芒笼罩，在那塔顶之上，一道符印产生，那九彩符印旋转，宛如太极图一般神秘，仿佛蕴含着天地之理。

　　轰！

　　整个天炎塔骤然一颤，随后整个天炎城内的纹路仿佛苏醒了一般，大地之上散发着金色光芒，纹路横生，这竟是一处大阵。

　　那第九十层的修炼者彻底呆滞了！

　　望着那一眼看不到头的纹路光芒，他们心中震撼的无以复加。

　　“我以第四代元玉神师的身份，掌控天炎塔及万道纹路！”天穹上，一道喝声震天动地。

　　无数人惊愕，林旭那一刻身上金色光芒闪耀，宛如一尊神明。

　　那种强悍的气势，令人折服。

　　嗡！

　　天炎塔九彩神光猛然释放四方，其上的那巨大符印猛然一颤。

　　在那天炎塔顶端，仿佛一道身影出现。

　　那一道身影极为模糊，但在林旭的眼中，他十分的清晰。

　　那仿佛是一个历经沧桑的老人，也仿佛是看透世事的强者。

　　“那便是第三代元玉神师留下的虚影吗？”林旭震撼，心中喃喃道。

　　轰轰轰！

　　在那九彩神光的笼罩下，那火龙砰然碎裂，那天外火焰缓缓退去。

　　整个天炎塔内，再也一道火焰。

　　一切，静寂下来。

　　大地之上的万道纹路，闪耀着光芒。

　　林旭收手，放眼望去，心中感慨，除却天炎塔和天宝阙，一切都是化为了虚无。

　　目之所及，黢黑一片。

　　在这火焰下，这座城市是彻底被废了。

　　当那火焰退去，天炎塔再度开启，一道道身影从那天炎塔内走出，来到了天穹之上，望向四方，心中震撼无比。

　　原本充满活力的城市，今日，一场大火，却是成为了废城。

　　“第三代元玉神师造就了天炎城，而我有责任将这城市再度复活！”林旭在心中暗道。

　　此刻，望着那退回去的天外火焰，他们的目光缓缓转向那青年身上。

　　第四代元玉神师！

　　这是令人震撼无比的身份，每一代元玉神师都是造就一段传奇，而林旭这一生，也必定能够造就一段传奇。


第二十三章 寻找

　　火焰退去，天地静寂！

　　林旭望着那天外火焰，而所有人凝视着林旭。

　　更有原先居住在此地的修炼者从天炎塔从中走出，看向四方，带着悲痛之色，他们的家乡竟是被这般毁灭了。

　　而后他们望向那青年，露出敬畏之色。

　　是他，保护了所有人的生命！

　　在场不知多少修炼者，都是欠下这个青年一命！

　　唉！

　　许久之后，那个青年叹息一声。

　　那道叹息代表着什么无人知晓。

　　但从那青年的神色中可以看出，那天外火焰绝非那般简单，很多修炼者此时也知晓这天炎塔乃是第三代元玉神师建造，当年那位强者镇压这天外火焰，那里究竟是有着什么？

　　能够一次性出现几十条强大的火龙，足以见得那火焰深处力量的强横。

　　随后林旭进入天宝阙，唯有这里，依旧完整！

　　秦寿、李杰、姜鹏等人跟随，进入到了天宝阙。

　　“终有一日，我会让天炎城恢复，更加繁荣！”林旭淡淡道，而这道话语也是随之修炼者相传，散向大陆。

　　虽然见识到了那天外火焰的强大，但所有人都是相信，林旭能够做到。

　　这个青年，创造了太多的奇迹。

　　今日，又是镇压天外火焰，终有一日，他今日所言会成真。

　　这场大火也是被传向整个天玄大陆，不少修炼者前往此地，望着那黝黑被烧焦的大地露出震撼之色，一场大火焚烧一座城市，无数修炼者都缩在天炎塔内，足以见到这火焰的强横，林旭之名，再度被人提及。

　　他的声势，也是更让人震撼。

　　但自此之后，却是再没有修炼者听说林旭的踪迹。

　　一年时光，再度流逝，林旭在这一年中走访大陆各处，寻找轮回图与灵珠，只可惜，就算他达到这般实力，拥有着如此强悍的天眼，一年中也是没有寻找到这些宝物的踪迹。

　　东荒，林旭天眼扫视，一切东西都是阻挡不住他的目光。

　　那些石头内哪怕是尘封百万年的宝物，在这天眼下也是被寻到。

　　曾经那无迹可寻的灵丹、异宝林旭也是不知得到多少。

　　若如今让他实力全无，重新依靠天逆神卷功法修炼，恐怕也需要不了多长时日，他便是能够再度达到乾坤境界。

　　不过有些宝物，他并没有从那埋藏之地挖掘而出。

　　有些东西，让它深埋地下，留给后来人比较好，这一世，若是将其全部拿出，未来的修炼者，可就什么都没有了。

　　望着这荒地，林旭感叹，他来到了曾经居住十年之地，那茅草屋依旧存在，曾经的那小村子却是没了。

　　“如今的小绳子，也能够独当一面了！”林旭叹道，曾经的修炼者，如今皆是强大了起来。

　　但当年小绳子与那万兽妖宫的仇恨，依然还在！

　　再度环绕一圈，林旭便是离开。

　　他向着那中州而去！

　　一年的搜索，只是徒劳。

　　他要去天玄门，查看一些古籍，寻找关于轮回图与灵珠的记载，也唯有那个门派，方才是有着对这般宝物的描述。

　　几日后，天玄山脉下，林旭遇到了一位熟人。

　　李辉！

　　一个无比神秘的修炼者，当年神女神灵种苏醒，寻找的一人便是他。

　　而曾经林旭也是两次遇到他，更惊叹他的话语。

　　大世轮回！

　　林旭依旧还记得这个强者曾经所说的言语，这一世是大世，一场轮回的大世。

　　盯着李辉，林旭将自己的疑惑说了出来。

　　“轮回图，不过是对你的一场历练，我也不知道那些图案散落在何地，不过聚集此图便可以开启轮回之路，这是专属你的轮回路，是神女与你前世留下的一条路！”李辉道，“那轮回图所指之地必定神秘无比。”

　　“这一世，天地元力只满足一人成就轮回，你并非轮回体，而那轮回名额又被占据，上天认为你无法轮回，如此，便无法威胁到他。”李辉道，“当年的你们两人算到了今日之事，留下了一条轮回路，便是轮回图！”

　　林旭震撼，没想到这轮回图竟是前世林天逆与神女留下的专属自己成就轮回的道路。

　　如此，只要聚集所有轮回图，便是可以成就轮回之身。

　　这一刻，林旭想到的是去虚空深处寻找神女，让她将轮回之地告诉自己，但后来林旭也是忍耐住了，寻找轮回图本身就是对自己的一场历练，在历练中方才可以提升自己，如此进入轮回方才拥有着真正强大之力。

　　“灵珠，乃是真正的天地至宝，你应该明白它代表着什么。”李辉盯着林旭道。

　　“这是老师当年所留。”林旭道。

　　“聚齐灵珠，方可化身为龙，号召天地万兽，那是一股真正强大的力量！”李辉叹道，“天玄大人，走到了真正的巅峰。”

　　龙，乃是真正的兽神！

　　化身为龙，便证明着晋入轮回！

　　这让多少修炼者为之疯狂？只可惜关于这秘密，唯有万兽妖宫的一些巅峰强者清楚。

　　聚齐灵珠，不受天地元力束缚，便可在这一时代成就轮回，这股脱离天地束缚的强大力量，蕴含着天地无尚奥秘。

　　告别李辉，林旭便是直接向着那天玄巅峰而去。

　　“曾经恩怨，皆是从天玄而起！”林旭叹道。

　　曾记得，他少年之时，在火麒麟体内发现那一张锦帕，上面写着天玄门门主的绝笔，今日林旭实力滔天，关于与林扬恩怨，他竟是难以放下。

　　纵然林扬是婉儿父亲，纵然他是如今天玄门的门主。

　　但林旭依旧难以抛却这段恩怨。

　　曾经立下的誓言，又怎能轻易抹去。

　　只可惜，林扬已然不知踪迹。

　　此时，当林旭出现在那天玄门的一刻，所有天玄门的弟子与长老对其都是露出敬畏神色，当年林旭所作所为，守护整个天玄门人。

　　黄云天此时出现，将林旭带入到了那大殿之内。

　　“进来吧！”那养心殿殿主此时开口，让林旭进入到了那小黑屋内。

　　自成神路离开，到如今，林旭已是有着一百多年没有见到这位老者。

　　“如今天眼修成巅峰，你应该将我看透了吧？”养心殿殿主问道。


第二十四章 天玄密室

　　林旭微微一笑，盯着那养心殿殿主，而后道，“神婴！”

　　天地元力孕育神婴、生灵，都是拥有着不死不灭身。

　　养心殿殿主也是一笑，他之所以没有进入养心殿，之所以活了这么长时间，完全是因为他拥有着不死不灭身。

　　在这天玄大陆，究竟有着多少神婴、生灵？

　　“天地元力可造万物，元力之神奇，令人惊叹。”养心殿殿主道，“除却我之外，天地生灵还有着极多，但走到这一步的却是极少，当年天殿降落尘世，并没有磨灭所有强者。”

　　林旭点头，品味便是没有进入天殿的强者。

　　而眼前这养心殿的殿主，也是没有入天殿的强者。

　　神界，令人敬畏而仰慕。

　　但品味放不下尘世之情，而眼前这殿主，更是看透了凡尘，所以才愿意留在凡尘。

　　神界，或许会极度无聊和苦闷吧？

　　他们所追求的长生不死，眼前这位老者生来便俱有。

　　当林旭问及此人年龄之时，那老者含笑不语。

　　不过他却是起身，将林旭带入到了天玄的密室之内，那里奇书极多，古卷林立，到处弥散着苍老而陈旧的气息。

　　天眼下，林旭看到那些古卷竟是散发着一道道奇妙的纹路。

　　元玉纹路！

　　林旭骇然！

　　“三十多万年前的元玉神师，其实出自天玄门！”养心殿殿主道，“第一代元玉神师凌道也与天玄门有着颇深的渊源，而第三代元玉神师，与天玄门的关系也不浅，至于第四代元玉神师……”

　　养心殿盯着林旭。

　　林旭微笑，作为第四代元玉神师，他与天玄门的关系更为深厚。

　　“前辈，第三代元玉神师……是否还在尘世间？”此时，林旭终于是将心中的疑问道了出来，这疑问困扰了他一年。

　　一年的寻找，他走在寻找曾经元玉神师的足迹。

　　但却没有任何发现。

　　但当年天炎城，天玄塔前那神秘的话语，让林旭震撼。

　　能够知晓天玄塔符文纹路阵法启动的神秘强者，不是第三代元玉神师又是何人？

　　玄天，曾经在神界天殿传话尘世间。

　　但当日那种感觉却是不同，仿佛那第三代元玉神师就离林旭不远，仿似在那身周一般。

　　那位在元力稀薄的年代，成为九级精神构装师达到世间巅峰的元玉神师，真的还在尘世间吗？

　　“我不清楚！”养心殿殿主摇头，“我常年居住在天玄门，对于外界之事又怎能知晓？”

　　“三万年前，天殿是否降临过？”林旭问道。

　　凝视林旭，终于，养心殿殿主摇了摇头，“三万年间天殿降临尘世的几次，你都见证过，三万年前，并无天殿降落尘世。”

　　养心殿殿主的话语，让的林旭神色一凛。

　　三万年了！

　　纵然一代轮回修炼者也会在岁月的摧残下陨落，但那元玉神师却是不同，他可是拥有着曾经巅峰的强大力量。

　　而且，他是元玉神师！

　　若他想要得到一株神药，那再简单不过了。

　　只是神药也顶多维持他万年寿元！

　　当年，他不可能达到轮回，一位九级精神构装师，寿元万年，服用神药，寿元再度增加万年，这不过是两万年而已。

　　难道那不过是他存留在天玄塔上的一道信念？

　　难道第三代元玉神师没有等到天殿降落，含恨而终？

　　这一切，都让林旭感觉到疑惑。

　　神药一人一生只产生一次的效果，当服用神药之后，第二次服用寿元将不会增加。

　　微微一叹，林旭便是不再想。

　　将林旭带入这间密室之后，那养心殿殿主便是离开而去。

　　这里，古书多入牛毛，而且没有任何的整理分类，只是随意摆放在那书架之上。

　　望着这些古书，林旭深吸一口气，一本本的认真读着。

　　这些古书，有记载着天玄门的传承以及一代代门主之事，更有着各时代所发生的大事。

　　天玄门门主，谷阳！

　　林旭看到了那熟悉的名字，心中微微一颤。

　　其书之上，赞颂谷阳一生所建功勋，从书中描述足以见得他是天玄门一位天赋极高，极为英明的一位门主。

　　但到了一百六十年前，这记载便是没了。

　　随即便是关于林扬的记载。

　　在这天玄门门主交接之时，皆是有着记载。

　　但这一次交接，却是毫无记载！

　　哼！

　　林旭重重冷哼一声，心中更为愤怒。

　　随后林旭看向另一本古籍，其上竟是对灵珠的记载。

　　只是纵然天玄门的古籍上，也没有点出究竟是谁造就了这灵珠，但林旭却清楚，唯有天玄老师方才拥有着这份强大的力量。

　　以奇妙手段，化身为龙！

　　这简直就是超越了天地束缚！

　　将古籍放入那书架之上，林旭继续阅读，不知不觉下，竟是过去了半年时光。

　　半年内，林旭没有从天玄门内走出，此时他已经读了上万本藏书，对于这天玄，对于各时代所发生的一切，他有了更深的了解。

　　“林天逆！”这是林旭第一次看到林天逆的描述。

　　纵然星空神府那等奇妙的地域，都是没有关于林天逆的记载。

　　但在这天玄门，却是这般详细。

　　看着那记载，林旭抬起头，有着一丝茫然。

　　林天逆，那短暂的一生，竟是达到了那种高度？

　　那一刻，林旭也终于是知道，为何连神女都称他为英雄！

　　“这一生一世，不知我能否超越前世自己。”林旭感慨，当看到这记载的时候，他的心，再度被震撼了。

　　“天逆神卷功法！”这一刻，望着那古籍，心中再度被惊叹。

　　这一间密室的藏书，究竟从何时流传下来？

　　这里的古籍上面皆是有着强大符文，符文纹路之下，这些古籍再放置百万年也终将不会被损毁。

　　随后林旭又看到很多关于心境以及天地灵气、玄气等气息的描述，甚至关于天地法则的记载都是极多，林旭细看之下，竟是有着对三千天地法则的描述。

　　林旭也是将这些天地法则的描述记在心中，在以后这些法则也是对他有着帮助。

　　“神灵！”这一刻，林旭心中猛然一颤，在这古籍之中，他竟是看到了关于神灵的描述！


第二十五章 石龙

　　神灵，纵然林旭到了这般地步，也是极为渴望得到。

　　当年在那星空神府内林旭得到了神灵，吞服之后，实力惊天，甚至可以与那轮回修炼者抗衡，而如今，他竟是在尘世间得到了关于神灵的消息。

　　“若将这神灵吞服，我实力必能达到半步轮回巅峰！”此时，林旭心中的那份喜悦难以言明，如今的天玄大陆表面宁静，但却是充满着很深的危机。

　　只是那一份危机暂时没有来临！

　　九龙石窟！

　　林旭愕然，那神灵居然是在九龙石窟之内，而且这还是二百三十万年前的记载，当年在那九龙石窟内竟是出现了一位神龙。

　　龙，便是拥有着轮回之力。

　　而那神龙，更是拥有着神之力！

　　神龙陨落，留下魂魄。

　　但这毕竟是二百三十万年前的事情，而且九龙石窟并非寻常之地。

　　龙战便是来自那处地域，实力强大惊人，到了今日，竟也是达到了百破乾坤境界巅峰地位。那九龙石窟一向神秘，据说曾经一次性出现过九条巨龙，震惊天玄大陆。

　　一个门派，甚至一个势力，一个时代出现九位轮回修炼者，这简直就是难以置信的事情。

　　除却天玄门，还没有听说什么势力达到这般地步。

　　“二百三十万年！”林旭凝眉，但最终还是决定前往九龙石窟。

　　曾经一切，是否还存在，他总要探个究竟。

　　这么多年，他去往很多地域，但从未踏及九龙石窟、古神坛、九曲神潭等地。

　　那等地方，皆是有着一段令人敬畏的历史。

　　只是，在这五百万年中，很多地方都是昙花一现，唯有天玄门永恒，一直矗立到了今日。

　　而后林旭离开了这天玄密室，与那养心殿殿主道了别，便是离开中州，向着南岭而去。

　　九龙石窟，在南岭之中。

　　但是那边区域却是无人进入，当年远古种族、太古种族无比嚣张，却也没有进入过九龙石窟，因为那里如死亡岭一般，拥有着一些神秘的传说，在那种地方，纵然轮回修炼者都要小心对待。

　　虽不是禁地，但却威能惊人。

　　毕竟，那里在一个时代曾经出现过九条龙，而且那里更是诞生过神龙。

　　虽然这百万年间那里不再被世人提及，但是毕竟那里不是凡地。

　　这一次前往九龙石窟，林旭依旧是没有惊动任何修炼者。

　　一年半时光，在这天玄大陆几乎已经没有了关于林旭的消息，纵然秦寿、李杰、姜鹏等人都是不知晓他到底身居何处。

　　纵然林婉儿、韩晓琪，也不知林旭身在何方。

　　前方，一片连绵无尽的山脉。

　　那山脉有着极为惊人的气势，流露着神秘气息。

　　“龙脉！”林旭凝眉，神色极为凝重。

　　这竟是一条罕见的龙脉之地，若非他是元玉神师拥有着强悍的天眼，也是无法将这地看个透彻。在这山脉之下，竟是埋藏着一条纵贯千里的石龙。

　　而在那石龙之上，有着曾经真正龙所留下的龙之气息。

　　“古籍记载，曾有神龙以天地元力以及本身血脉气息淬炼石龙，将其化为真正之龙，可惜这种方法不可行！”林旭在天玄门的古籍之上看到了那一段记载。

　　在这地下埋藏的石龙之所以拥有着龙之气息，恐怕曾经二百万年前有神龙以及历代巨龙培养这石龙吧？

　　只可惜，这条石龙始终是无法化为真正的龙翱翔九天！

　　山脉连接，自然形成一处大势。

　　天眼下，林旭惊叹此地元力的密集，更惊叹这里有着一处自然形成的天地大阵。

　　“怪不得这里成为了龙栖息之地！”林旭道，今日这山脉还有着如此大势，当年恐怕这里气势更为强大吧。

　　龙脉广袤，林旭并不知道那九龙石窟到底在何处。

　　不过他倒是也并未着急寻找，而是直接来到了那地下。

　　那一条石龙，横贯千里，林旭身处龙头之处，望着那石龙，惊愕无比，这石龙竟是这般栩栩如生，每一片龙鳞都是那般鲜艳如真实一般。

　　“有龙之气息流转！”林旭震撼。

　　在那石龙之上，那股龙之气息唯有近前方才能够感受的真切。

　　唯有真正的生命，方才能够让气息流转，这石龙难不成真的能够化为真正的龙？

　　“没有真正的血肉，如何成龙？”林旭叹道。

　　随后离开此地。

　　嗡！

　　在林旭离开之后，那石龙的一眼竟是出现了极为微弱的光亮，那光亮并不强烈，纵然在这黑暗之中也是难以被发现。

　　吼！

　　外界，一道吼声震天动地，让林旭神色猛然一变。

　　“龙吟”林旭疑惑道，这并非真正的龙吟，但却是夹杂着一丝龙威，在这天下间，巨龙绝迹百万年，拥有着龙之血脉的妖兽越来越少。

　　火麒麟乃是拥有巨龙血脉最为纯净的妖兽，在这天玄大陆，也唯有一头火麒麟而已。

　　玄武、龟龙等妖兽也是拥有着巨龙血脉，但是它们体内的龙之血脉并没有火麒麟那般纯净。

　　嘤！

　　突然，一道清澈而明亮的悦耳声音响起。

　　“神凤鸟鸣？”林旭愕然。

　　那是神凤鸟的鸣叫，当然那种凤之血脉也不纯净，但是能够在此地见到这般妖兽，已经令人震撼。

　　传说神龙与神凤是真正的兽神！

　　神龙强悍震天，可呼风唤雨，神凤拥有着女皇气质镇压万千妖兽。

　　这些年来，很多人也都是传言九龙石窟的龙战与九曲神潭的上官琳相恋，因为据说龙战身上有龙之气息，而上官琳体内更有着较为纯净的神凤血脉。

　　轰！

　　山脉猛然一颤，两股巨大的力量竟是碰撞在了一起。

　　林旭神色再度一变，然后凝视前方。

　　究竟发生了什么？

　　咻咻咻！

　　此时，天穹之上，无数修炼者闪掠而过，向着那方山脉而去，他们神色凝重，而在那人群之中竟是有着龙战。

　　令林旭没想到的是，上官琳竟也是在其中。

　　很显然，这一次，那山脉内定然是发生了不寻常的事情。

　　而后林旭身影如电，不过却是刻意隐藏了自己，追随众人向着那方山脉而去。


第二十六章 九龙山之战

　　前方，在那山脉之间，一道道兽吼声惊天动地。

　　无数道修炼者的身影向着那边山脉而去，速度惊人，他们面色凝重，这件事情显然不会那般简单。

　　吼吼吼！

　　嘤嘤嘤！

　　一道道声音自那山脉间散发而出，让人愕然。

　　穿越一片地域，视野逐渐开阔起来，林旭终于是看到了前方一切。

　　在那片山坡内，竟是有着五头妖兽与另外五头妖兽而战。

　　而在那天穹之上，有着不少修炼者，他们望着那些妖兽，神色中多了一抹疑惑之色。在他们看来，妖兽为了争夺地盘而战并不是什么稀奇的事情，但最近这段时间，这些妖兽实在是太不正常了，每一次战斗竟然都有着兽王出手。

　　而且这些还都是拥有着巨龙血脉的兽王，不仅如此，最为令人奇怪的是，这些兽王竟然是聚集在一起，向着那些拥有着神凤血脉的妖兽出手。

　　吼吼吼！

　　天穹之上，那些妖兽火焰喷射，水浪激起，元力光芒四射，震颤着整个山脉。

　　望着这些妖兽，林旭的神色也是凝重无比。

　　十头兽王，这可不是寻常的势力啊！

　　它们可是相当于十位半步轮回修炼者，而且妖兽本身就是强悍无比，它们这般组合战斗起来，可是相当于两位轮回修炼者在战斗。

　　轰轰轰！

　　山脉震颤，乱石翻滚，周围的一切竟是被这些妖兽轰碎，不过远处的那山脉虽然经历元力碰撞，但竟是安然无恙。

　　显然，在那大势下，那里竟是有些与众不同。

　　“制止它们！”突然，在那些修炼者中一位老者开口。

　　“它们可都是兽王啊！”一些修炼者道。

　　兽王之间的战斗，尤其是这些兽王之间的群战，可不是他们的实力所能够制止的。

　　“龙战，你怎么看？”那老者看向身旁的青年。

　　此时很多修炼者也是聚集在他的身上，他们生活在这片区域，从小看着龙战长大，自然知晓他的强大，到了今日，龙战已经是达到了百破乾坤境界巅峰的实力，而且拥有着龙之血脉，实力已经不弱于他们。

　　正因为他的血脉，他的地位反而是比这些老者都要高。

　　“必须制止它们！”龙战开口。

　　在这些修炼者中，很多都拥有着妖兽血脉，不知多少年前，有强大妖兽可化身为人，如此之下，他们后代虽然有着人身，但却拥有着兽血。

　　如龙战，便是拥有着人身，但却是拥有着兽血，而且还是巨龙血脉。

　　如上官琳，便是拥有着一副绝美的人身，但体内流淌的却是神凤血脉。

　　“上官姑娘，你也是这般看的吗？”此刻，那老者又看向身旁的女子。

　　老者的这般话语，也使得更多修炼者注意到这美丽的女子。

　　望着那些人的目光，那老者开口道，“上官琳乃是太古神凤的后人，体内拥有着纯净的神凤血脉，这几日刚来九龙山，为的便是这件棘手的事情。”

　　听到那老者的介绍，众人顿时露出艳羡而敬畏的神色。

　　神凤血脉与神龙血脉都一样珍稀，而且这血脉在这妖兽界可是拥有着极大的权威，那老者之所以让上官琳来此，也是因为九龙山的战斗不仅是牵扯到了龙之血脉，也是牵扯到了凤之血脉。

　　“必须制止！”上官琳道，“龙凤本为妖兽界的神明，太古期间龙凤本是一家，即便到了今日龙凤血脉之强者都是相安无事，为何它们相斗？这里面必定有着蹊跷。”

　　其他修炼者也都是点头，这件事情让他们极为疑惑，七日前他们发现了此事，召唤出九龙山所有强者来商议此事，今日他们方才是聚集到了一起来此地。

　　吼吼吼！

　　嘤嘤嘤！

　　那些妖兽此时战斗的更加激烈，身上都是出现了不少伤势，因为这兽王的战斗，周旁山脉再无一头妖兽敢出现，甚至很远处山脉的妖兽都是匍匐不敢动弹。

　　那种血脉的威压让它们深深忌惮！

　　“该如何制止？”一些修炼者叹道，此时的这些妖兽已然杀红了眼，若是他们牵扯其中，不但无法制止这些妖兽，反而会让他们受到妖兽攻击。

　　“我和琳琳一起出手，以血脉来制止它们！”龙战此时道。

　　当他开口喊上官琳为琳琳的时候，很多修炼者都是露出复杂的表情，而后一些修炼者露出笑容，“哈哈，今世又能见证龙凤结合了，若两位诞生子女实力必定惊天动地。”

　　这句话使得上官琳脸颊一红，而龙战也是干咳了一声。

　　“哈哈，传闻神龙与神凤结合，诞生之子降生之时天罚镇压，但仍旧没有将其劈死，实力惊天震地，达到了世间巅峰高度，甚至距离神女，也只是差了一线而已！”一位老者笑道，这是一个传闻，是否属实无人知晓，但龙之血脉惊天，凤之血脉震地，两者结合，诞生之子必定惊天动地。

　　“嘿嘿，我看你们诞生的子女若是血脉纯净，未来实力或许不属于林旭、林玄，几百年后或许可以与林旭争锋那一个轮回名额。”那位老者也是调侃道。

　　吼！

　　此时，前方那山脉的妖兽也是激战起来。

　　“出手吧！”此时龙战盯着上官琳道。

　　上官琳点了点头，而后与龙战向着前方而去。

　　吼！

　　龙战开口，一股龙之威压散发而出，令那些修炼者身躯都是一颤，在他们体内也是有着妖兽血脉，感受到这股力量自然是惊颤。

　　嘤！

　　一道清脆而悦耳的声音响起，与龙战不同，这道声音没有太震惊四方的霸气，但仍旧是让这些修炼者脸色一白。

　　神凤血脉，竟是这般纯净，那股嘤鸣之音传出，前方妖兽之间的大战立即停止了。

　　“龙战配不上她！”感受着上官琳那强大的神凤威压，那老者叹道，他能够感受到，上官琳神凤血脉的纯净极为纯粹，而龙战体内并非真正的神龙血脉，更多的是轮回巨龙的血脉。

　　当那战斗停止后，那十头妖兽的目光便是凝聚而来，望着那两人。

　　在它们这些妖兽目光中有着一丝愤怒！

　　“诸位，龙凤本是一家，何苦争斗？”此时龙战开口，他清楚，妖兽达到兽王层次早已是智慧超然，也是能够听懂人之言语。

　　“臭小子，有你什么事情，滚！”此时，一头妖兽开口，竟是说出人语。

　　“你体内的龙之血脉，只是比我强一线而已，实力并不及我，还要我来听你教诲？”另一头妖兽开口道。

　　这两头妖兽的话语顿时让龙战脸色苍白，无比尴尬。

　　“妖兽有着极为森严的血脉等级，纵然它们实力比龙战强，也不敢如此放肆吧？”身在暗处，林旭凝眉，“难道有龙之血脉更为强悍的妖兽，让它们如此之做？”

　　“诸位，龙凤乃是天地兽神，为何针锋相对？”此时，为了缓解龙战的尴尬，上官琳开口。

　　这句话无比清明悦耳，那话语中有着一道神凤血脉波动，顿时让那些妖兽神色微变，而后盯着上官琳，似乎是有着一些犹豫。

　　望着那些妖兽目光内的神色，林旭也更是疑惑起来了。

　　“你体内有神凤血脉，而且极为纯净，但你并不是真正的轮回凤凰，更不是真正的神凤，你们离开吧！”此时，那一头妖兽道。

　　听到这般话语，那些修炼者更是愕然。

　　上官琳体内的神凤血脉极为强大，甚至可以镇压四方妖兽，若是平常，哪怕是这些兽王也要礼敬上官琳三分，但今日为何是这般情况？

　　吼！

　　此时，妖兽吼叫，而后那十头妖兽再度战斗起来。

　　那强大的力量震惊四方，见到这般情况，上官琳和龙战也只能是退后，不敢向前。

　　“怎么办？”此时龙战也是无奈，他和上官琳的血脉竟是不能够撼动这些妖兽。

　　“只能先看看了！希望它们适可而止，不会陨落。”那老者道，但这句话也是无奈之谈，这般情况，那十头妖兽显然是死战，一方不全部陨落，誓不罢休！

　　“往日龙战血脉威压足以震慑九龙山，但今日为何这样？”那些修炼者也是不理解。

　　林旭身在暗处，微微一叹。

　　而就在此时，他竟是感受到了储物袋有着一丝异动。

　　精神力量潜入那储物袋内，林旭震惊。

　　那元玉神石竟是动弹了起来，而且一股强悍的力量自元玉神石内发出。

　　“太古之龙？”林旭震撼。

　　那元玉神石内可是拥有着一条真正的太古龙，难道它要破石而出了吗？

　　林旭可是清楚的记得那元玉神石上面所写下的话语：

　　“一朝石破，万族匍匐，傲立苍穹，睥睨世间！”

　　这是真正的强大话语。

　　傲立苍穹，睥睨世间！

　　这是怎样的强者才能做到的事情？这是无比巨大的傲气，唯有天玄剑方才有着这般傲然之气。

　　但片刻后，那元玉神石竟是沉寂了下来。

　　林旭也是愕然，看来其内的太古龙并没有破石而出的迹象，望向那十头妖兽，看着它们身上的伤势，林旭微叹，若是再不阻止它们，恐怕这十头妖兽都要陨落了。

　　吼！

　　这一刻，林旭出手，吼声震天动地，惊颤四方。

　　纵然龙战、上官琳等人都是身躯一颤。

　　“龙吟？”那老者惊愕，神色中有着深深的敬畏。


第二十七章 为神龙魂魄而来

　　这巨大的龙吟之音震惊四野，整个九龙山的妖兽都是颤抖起来。

　　纵然之前那极为傲然的十头妖兽在这吼声下也是瑟瑟发抖，其余一些修炼者更是脸色苍白，带着一抹来自内心深处的深深敬畏。

　　“难道这世间有真正巨龙的存在？”那老者神色中带着一抹愕然，更有着欣喜、惊叹、疑惑的神色。

　　这一刻，所有修炼者的表情都是极为复杂的！

　　巨龙若真的出现，他们不知道是该喜还是该悲。

　　毕竟百万年不曾见到巨龙，这一世突然出现，不知会发生什么事情。

　　咻！

　　此时，在那天穹之上，并没有出现巨龙。

　　而是出现了一人！

　　他身影单薄，但却让人震撼。

　　因为所有人都清楚，在他那单薄的身体内蕴含着极为强大的力量。

　　因为他是林旭！

　　吼！

　　此时林旭再度开口，龙吟之音散向四面八方，让所有妖兽都是匍匐在地。之前龙战一道喝声不过是让这些妖兽注意到了他而已，上官琳的凤鸣也不过是使得那些妖兽罢手，而如今林旭的这吼声，却是使得这些妖兽彻底匍匐在地。

　　望着那青年，龙战心中震惊。

　　上官琳眼眸中涌现出一抹复杂神色，她能够清楚的感受到，那是一种真正的龙威，那股龙之气息竟是比她的神凤血脉都要纯净一分。

　　这个青年，竟拥有着神龙血脉。

　　恐怕整个大陆的修炼者都是不知这情形吧？

　　一吼震妖兽！

　　拥有着这样纯净的血脉，纵然是没有一丝实力，他也能够成为一方霸主，可以统领妖兽一届，甚至可以进入那传闻中的万兽妖宫，成为一宫长老亦或是一宫之主！

　　“你们因何而战？”林旭盯着那十头妖兽，心中有着疑惑。

　　正如龙战与上官琳所言，龙凤本该亲近，今日却是如此生死相搏，其内必然是有着什么秘密。

　　那十头妖兽望着林旭，对视一眼。

　　那股强悍的龙威让它们神色惊骇，那种气息让它们无比畏惧。

　　他真的是龙吗？

　　在这些妖兽对视了片刻之后，九龙山沉寂下来，因为那些妖兽竟是没有开口。

　　许久之后，一头妖兽凝视林旭道，“你并非真正的龙，妖兽界的事情你还是不要参与，这也并非你所能插手的。”

　　林旭凝眉，自己的这般威压，竟然无法撼动它们。

　　难道在这龙吟之下，它们还要生死相搏？

　　吼吼吼！

　　突然，那一头妖兽出手，强大的电弧自体内爆发，萦绕在天穹，而后向着另外一头妖兽挥舞而去，那般强大的电弧直接是将虚空粉碎。

　　嘤！

　　此时，其余的妖兽也是相继出手，强大的力量震慑整片山脉。

　　这一刻，它们真的是生死相向了！

　　龙战于上官琳以及其他的修炼者也是愕然，难道这些强大的兽王，在这九龙山内真的要全部陨落在此？

　　这对于九龙山，对于西岭，甚至是对于整个天玄大陆可都是一场损失啊！

　　轰！

　　在所有人都感觉无奈的时候，林旭出手了，强大的力量震慑四方，元力迸射间居然出现几道深奥而晦涩难懂的符文，那些符文快速的组合在一起，竟是形成一道奇妙的阵法。

　　锵！

　　那些符文形成的阵法在这一刻被林旭启动，竟是形成一道光墙！

　　咻！

　　林旭身影如电，直接来到了一头妖兽的身旁，强大的力量施展而出，走着凌虚身法，便是将那头妖兽扔在了光墙的一侧。

　　而后他速度迅然，便是再度将一头妖兽扔到了光墙的另一侧！

　　面对着林旭，那些妖兽竟是不敢反抗。

　　因为在这青年身上，它们感觉到了一丝龙威。

　　那样的龙威，根本就不是它们所能抵抗的。

　　吼吼吼！

　　嘤嘤嘤！

　　光墙的一侧，龙之血脉妖兽吼叫，光墙的另一侧，凤之血脉嘤鸣。

　　但可惜，由于被那强大的光墙所阻挡，这十头妖兽竟是再无法战斗。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭手掌光芒点点，手法迅速结成奇妙印记，而后天地元力汇聚而来，在那光墙之上竟是被雕刻下一道元玉纹路。

　　天地元力围绕那元玉纹路流转不休！

　　至此，林旭方才是松了一口气。

　　嘭嘭嘭！

　　一侧的妖兽施展力量，想要破开那光墙，只可惜那光墙的强大出乎了它们的意料。

　　望着这情形，龙战、上官琳等人都是一喜。

　　这些妖兽，终于是停歇了！

　　或许是因为那光墙的强大，也或许是因为它们在林旭身上感觉到了强大的威压，这一刻，它们竟是不再反抗。

　　“哈哈，多谢林旭兄弟！”那老者开口谢道，其余的一些老者当听到林旭这个名字之时，皆是满脸震撼，他们久居九龙山，不知道林旭模样，但却是知晓林旭这个名字。

　　只是这个名字，不再需要其他，便是使得这些老者充满了敬畏神色。

　　林旭，真的是让他们敬仰与叹然。

　　“林兄怎么会出现在这里，难道也是得知了龙凤斗？”此时上官琳笑道，因为林旭那强大而霸气的龙威，让她心中有些好奇。

　　话语落下，龙战等人也是凝视林旭。

　　这个青年消失了一年半，纵然他最亲近的几人都不知道他行踪何处，但今日却是出现在了这里，实在是让他们惊讶。

　　上官琳的前来，是因为受到了九龙山强者的邀请。

　　那林旭的到来呢？

　　上官琳望着那些修炼者的眼眸，也没想到自己的一句话却使得这些修炼者都是将目光凝聚在了林旭身上。

　　“为寻神灵而来，传闻九龙石窟诞生过一条神龙，但年迈而陨落，留下一具魂魄！”林旭道，并非入天殿亦或是上天界方才是拥有着神之力，纵然在这尘世间，也拥有着神。

　　譬如林天逆，从未踏及天殿一步，但实力却足以震动九重天。

　　但如他们这般，实力虽强，但寿元终究有限，在那天殿万道法则之下，岁月仿似摧残不到他们，但留在尘世，却要饱受岁月的磨砺，那神龙也不过是活了十万年，便是陨落。

　　十万年，这可是一个长久的数字。

　　毕竟一代轮回修炼者方才存活万年而已！

　　听到林旭是为那神龙魂魄而来，之前那九龙山修炼者保持的敬畏之色顷刻间烟消云散，反而在他们脸上多了一抹烦感。

　　纵然林旭实力惊天，纵然他救下了整个天玄。

　　但此行林旭为神龙魂魄而来，那可是他们最为敬仰的神物，如此，他们岂还有半点敬重，完全将林旭当做了一位强盗。


第二十八章 龙现

　　望着那些修炼者的凝重神色，以及那散发而出的淡淡敌意，林旭愕然。

　　看来这些人将那神龙魂魄看的极为重要！

　　“林旭先生，那便请回吧，神龙魂魄，呵呵，这种神物我们九龙山可不曾拥有，也没有听说过。”其中一位老者板着脸说道，“九龙石窟是因为九龙同处一世且同处在一个洞穴石窟而闻名，并非是因为拥有神龙而闻名。”

　　之前那热切的称呼，到了现在也变为了林旭先生，倒是让林旭有些无奈。

　　“不知道林旭先生从何得到的这消息，不过看来林旭先生被骗了，神龙乃是天地之强者，神之所在，就算存在九龙石窟，又怎能陨落？神之寿元，可是无限。”另一位修炼者道。

　　的确，神之寿元，极为惊人！

　　但是那是出于天殿亦或是真正天界内的神，所谓的寿元无限，不过是夸张而已，今生今世，又有谁能够永存？

　　纵然上天，也老了！

　　在那真正的九重天上，在那宫殿之内，沐浴着九千九百九十九道天地法则的力量，或许他的寿元不止五百万年，但可惜，在两百万年前的那一场大战后，他越发的苍老起来，显然，那一场大战让他也是付出了惨重的代价！

　　纵使那九天，都会抵不住岁月，更何况生存在尘世的神龙？

　　天殿的那些强者，到了如今，也苍老了不少人吧？

　　“林旭先生，请回吧！”此时，那位老者开口，有一种撵人的意味。

　　若林旭目的不是为此，若换个情况下林旭来此，必定是九龙山的顶级贵宾，但今日，当林旭说出这个目的的那一刻，九龙山的修炼者便是直接变了脸。

　　“诸位……”林旭想要解释，但就在此时，那储物袋竟是闪耀出一道光芒。

　　那光芒来自那块元玉神石！

　　“难道这太古龙，真的要出世了？”林旭惊讶，他只是知晓这是一头太古龙，至于这太古龙拥有着何等实力却是不清楚。

　　微微一叹，林旭也不再多言，便是直接离开了此处，向着远方而去。

　　“哼！”等到林旭离开，那位老者方才是冷哼一声，不过他们很多修炼者的背后却尽是冷汗。虽然林旭没有出手强行寻找神龙魂魄，虽然林旭也没有释放出体内元力，但是面对着这样一位青年，做出如此态度，难免让他们有着无比巨大的压力。

　　索性林旭并不是蛮横之人。

　　“这些妖兽怎么办？”龙战盯着那十头妖兽。

　　在林旭临走的时候，竟是将此地的阵法开启，除却那光墙阻拦住这十头妖兽外，竟是用阵法化为了两处牢笼，困住了它们。

　　“现在它们伤势过重，对我们而言，应该没什么危险了，将它们带走分开，将龙之血脉的妖兽放入九龙山东头，将凤之血脉的妖兽放入九龙山西头。”那老者叹道，他内心也只能是期待这几头妖兽如此相聚几千里，最好再不相见，如此他们也是能够轻松一些。

　　那些修炼者也是没有太好的办法，只能够如此做。

　　此时，林旭身处百里外，终于，在找到一处比较隐蔽之所后，他将那精神力量全部沉浸在了储物袋内，那元玉神石此时散发着一道极为柔和的光芒。

　　这是从未有过的变化！

　　自从林旭在北漠找寻到这元玉神石后，此石头便是没有出现过一丝异动。

　　而今日，这元玉神石竟是出现两次异动，难道其内的太古龙，真的要在这个时代出世？

　　若这个时代真的出现一头太古龙，恐怕真的会惊天动地吧？

　　毕竟在的这个时代，只有三位轮回修炼者！

　　龙之血脉，镇压一切，而且这还是一头太古龙，实力绝对超越寻常轮回修炼者，不知道它体内是否拥有着神龙血脉，若不然实力更为超然。

　　到时候，它出世掌控天地妖兽，号令整个妖兽界，谁敢不服？

　　那个时候，它的势力方才是惊天动地吧？

　　嗡嗡嗡！

　　那元玉神石嗡鸣叫出了声音，那声音穿过储物袋竟是传到了外界。

　　林旭脸色大变，难道它真的要出世？

　　一朝石破，万族匍匐，傲立苍穹，睥睨世间！

　　这是一句无比傲然的霸气话语。

　　吼！

　　突然，天穹光芒大变，一道吼声震惊天下。

　　那是真正的龙吟，风云猛然汇聚，雷电劈落而下，整个天地都仿佛在这一刻裂开了。

　　白昼，突然变得漆黑。

　　狂风肆虐，犹如刀剑般，甚至将山脉都是刮出一道道印记。

　　林旭望着那元玉神石，惊叹。

　　这并非是这元玉神石所导致的场景，而是另有强者。

　　在那一道龙吟之下，万兽惊颤，匍匐在地，血脉威压让它们根本无法起身，而龙战等人正准备带走那十头妖兽，此时在那龙吟之威下，竟是瑟瑟发抖。

　　尤其是龙战，面色煞白，难以自持。

　　纵然林旭的那一道龙吟，也没有令他如此畏惧。

　　但在这样的一道吼声下，他真的怕了。

　　因为他的血脉被压制，仿佛那一刻，他的血液停止了流动。

　　嘭！

　　那光墙，在这一道吼声下，瞬间崩碎。

　　一吼之下，崩碎了林旭所立下的阵法以及那元玉纹路，这样的力量让人骇然，纵然上官琳娇躯也是剧烈颤抖，脸色极为苍白。

　　这一刻，所有人缓缓抬头，凝视上天。

　　风云涌动，那竟是一团团漆黑如墨的云朵。

　　当那云朵汇聚在一起之时，一道身影终究是出现。

　　“那是……”那老者眼中呈现出呆滞之色。

　　“龙尾？”龙战愕然，简直不敢相信自己的眼睛，一刹那间，那龙尾便是穿越到了云朵之内，此时那漆黑如墨的云朵遮掩住众人的视线，除却听到呼啸的剧烈声音外，他们再也看不到什么了。

　　在场的人面面相觑，难以展现心中的震撼。

　　突然，在那云朵之中，又是出现一道身影。

　　“龙鳞？”上官琳盯着那一道身影，也是惊骇道。

　　“那云朵内真的是龙？”一些九龙山的老者惊叹道，九龙山已经百万年不见龙，难道今世真的有龙复苏了？

　　“这股威压……”龙战身躯颤抖，畏惧的盯着那苍穹。


第二十九章 黑龙

　　这样强大的威压令他们神色敬畏，那是真正的龙威。

　　吼！

　　又是一道吼声发出，天地猛然一颤。

　　漆黑的云朵之内，那身躯不断翻滚，这一刻，那龙头终于是探了出来。

　　望着那龙头，龙战等人身躯猛然一颤，甚至一些实力较弱的修炼者这一刻都是匍匐在了地面之上。

　　他们竟是再也不敢抬头，低着身子，如跪拜神明一般跪拜着那龙。

　　“那是……真龙！”此时，那位老者惊愕的只说出了这一句话。

　　真龙！

　　在这个时代，难道有着龙出世了吗？

　　突然间，那老者很想大笑。

　　九龙山，曾经声闻一时，在那个时代，多少修炼者对这片地域露出敬畏之色，然而如今却是再无人有着这般心态。

　　为何？

　　只是因为百万年来，这座山脉再无龙出现。

　　而这条龙的出世，可谓惊天动地，龙之强大，不次于轮回修炼者，在这个时代有几位轮回修炼者？

　　不过两位！

　　赵雪儿与品味而已！

　　林旭实力惊天，堪比轮回，但他终究是没有达到那般地步！

　　若这龙之威名传出去，那么天玄大陆必有九龙山一席之地，而且龙可以掌控妖兽一界，九龙山也必定强大无比。

　　这一刻，那些修炼者心中无比的惊喜。

　　吼！

　　巨龙吼叫，那些黑色的云朵翻滚，一道道雷电降落而下，竟是向着九龙山劈落而下，仿佛是想要将这片区域毁灭，传闻巨龙可以掌控风云雨雷，生来就懂得这四道天地法则，如今看来，那传闻果然不虚假。

　　此刻，那巨龙终于是将整个身躯暴漏了出来。

　　“与时刻上的雕印一模一样，这真的是龙！”龙战也是惊讶万分，激动道。

　　九龙山再度出现一龙，此消息必定震惊天玄大陆。

　　吼吼！

　　那龙吼叫，吼声落下，那十头妖兽竟是站立了起来，目光中蕴含着凌厉的杀意，但是这一刻它们却没有互相攻击，竟是朝着这些修炼者而来。

　　龙战、上官琳以及那位老者凝眉，在那龙威之下，这些妖兽居然是站立了起来。

　　难道是那龙，给它们发号了什么势令？

　　“你们想要怎样？”龙战凝视前方那十头妖兽，怒道。

　　“杀了你们所有人！”其中一头妖兽开口，而后向着在场的修炼者飞扑而来，这一刻，龙战等人疑惑愕然之色全都是写在了脸上。

　　他们不明白，为何这十头妖兽会突然对自己出手。

　　上官琳则是凝视那天穹上的巨龙，它全身漆黑如墨，黑色的鳞片极为森然，在那强大的威压之下，有着一股难以言明的韵味。

　　“是它？”上官琳此时心中产生着疑惑，难道是那巨龙发布的势令，要这些妖兽斩杀自己与这些修炼者？

　　若不然，在巨龙威压之下，这些妖兽如何能够匍匐站起身来？

　　这些时日九龙山这些妖兽之所以发生战斗，之所以生死相向，恐怕也是因为这巨龙吧？

　　它，究竟想要做什么？

　　吼！

　　那十头妖兽虽然身躯上皆是有着伤势，但毕竟属于兽王，仅余下的力量也是震颤四方。

　　此时，望着那真的出手的妖兽，那些修炼者疑惑。

　　而一些修炼者则是匍匐在地跪拜巨龙，对于身前危险竟是丝毫不知。

　　嘭！

　　一道火焰而过，竟是将一位修炼者化为了灰烬。

　　兽王之强大，令人咋舌。

　　“常叔！”龙战望着那扔跪拜巨龙的修炼者喝道。

　　嘶！

　　一道电弧过去，那修炼者全身经脉尽断，气息流逝，然后倒在了地面之上。

　　望着这画面，龙战悲痛且愤恨。

　　“快退！”望着那再度袭来的十头妖兽，龙战喝道。

　　此时在场的修炼者虽多，而且这十头妖兽也是身负重伤，但仍然不是他们这些修炼者所能对抗的。

　　兽王之威，不可小觑，更何况是这十头似乎发了疯的兽王。

　　吼！

　　天穹之上，一道吼声喝出，天穹之上，竟是从四方飞来一批妖兽。

　　飞行妖兽！

　　而且那妖兽的气势不弱，龙吟震九天，声传不知几万里，那道龙吟传向了很远的位置，此时似乎一些妖兽听到了那来自灵魂深处的召唤，来到了此地。

　　面对着巨龙，那些妖兽唯有敬畏与恐惧。

　　嘤！

　　那些飞行妖兽此时也似乎是得到了某种指示一般向着众人袭击而来，甚至一些妖兽直接封锁了这些修炼者的退路。

　　“怎么办？”那老者此时的神色也有些慌张。

　　巨龙出世，他没想到竟是这样的情况？

　　“我身上有龙之血脉，谁敢动？”龙战此时喝道，面对着这么多的妖兽，他也只能如此，而后他爆喝一声，那声音中的确是有着一股强大的龙威，但是与天穹风云中的那真正之龙的威压相比，简直就是微弱不可闻。

　　即便如此，这般血脉威压已经是让那些妖兽惊颤。

　　而后上官琳也是展现出了凤之血脉，惊动四方妖兽。

　　“漂亮的女子，拥有凤之血脉，不错，将她留下，其余全部斩杀！”此时，一道声音散发而出，那天穹上，巨龙竟是化为人的身体。

　　黑色长袍，面容看上去二十岁上下，英俊的样貌无可挑剔，只是他的嘴唇却是呈现出紫黑色，而那眼眸竟是全黑，一眼望去，能够让人深陷，极为恐怖。

　　这便是刚才的那黑龙吗？

　　此时，那些原本还敬畏巨龙的修炼者醒悟，原来这些妖兽之间的斗争，这些妖兽对自己等人的攻击，真的是这黑龙所指使，但他又为何如此？

　　上官琳娇躯一颤，听到那黑龙邪恶的目的，那冰冷的眸子内有着一丝厌恶。

　　这是她第一次对龙厌恶！

　　拥有神凤血脉，那龙之血脉对她有着莫大的吸引力，这也是这般多年来，她竟是喜欢上龙战的原因。

　　但今日，见到那黑龙，她心中竟是没有一丝喜悦之色。

　　这条龙，太招人厌恶了！

　　唉！

　　此时很多修炼者叹息，若是这些妖兽想要斩杀他们，或许他们还能有着勇气一战，但若是那巨龙想要灭杀他们，他们又怎么会有战斗的勇气？


第三十章 太古邪龙

　　吼吼吼！

　　大地此刻颤抖起来，整个九龙山区域都在颤抖，因为有着更多的妖兽前来。

　　那一道龙吟之下，无数妖兽前来跪拜！

　　嗡！

　　在妖兽包围下，龙战率先动手，他可不是在这里等死之人，他要闯出去。

　　望着那战斗中的龙战，很多修炼者都是叹道，这些妖兽或许威胁不到龙战，但他如何那与黑龙相斗？

　　“之前不该赶走林旭！”此时，那位老者微叹。

　　若林旭还在，依照他的实力，恐怕能够与那黑龙抗衡吧？

　　毕竟林旭可是拥有着对抗轮回修炼者的强大实力！

　　只可惜，在林旭说出他的目的后，被这些修炼者赶走了！

　　吼吼吼！

　　此时那些妖兽愤怒，将那强大的力量全部展现而出，甚至在那股力量之下，很多修炼者惨死。

　　“可别伤了那位女子。”天穹之上，黑龙阴笑道。

　　龙之威压，震撼四方。

　　但此刻，他盯着上官琳，竟是没有一丝龙的样子，眼中流露出的竟是贪婪和淫欲。

　　这样的女子，方才能够让龙动心，但他却是用那抢夺的方式。

　　“唉！”此时那老者再度一叹，“龙战，放弃吧！”

　　“我不会放弃！”龙战执拗，纵然身前有着这么多强大的妖兽，纵然上方有着那黑龙，他仍旧在战斗。

　　望着龙战身上被那些妖兽撕裂开的血肉，老者轻叹，若他年轻，或许也会一战吧？但可惜他老了，有些事情他看的明白，今日是否战斗，都将逃不过死亡的命运。

　　嗡！

　　此时，上官琳出手。

　　她没有与那些妖兽而战，而是护着龙战！

　　见到上官琳站在龙战身前，那些妖兽一时间竟是不再出手，黑龙可是不要它们伤害这女子。

　　“站在女人身后，你还算是男人吗？”此时一头妖兽开口骂道。

　　龙战凝眉，望着上官琳，“琳琳，你先走，不要管我，我和它们拼了！”

　　“我走得了吗？”上官琳露出一抹苦笑，“我护着你，你尽量走出去！”

　　上官琳清楚，那黑龙想要得到她，又如何会放她离去？

　　“放了他，我跟着你，如何？”上官琳很清楚自己的选择代表着什么，她凝视着那黑龙道。

　　“琳琳！”龙战咆哮。

　　“好！”那黑龙盯着上官琳，眼睛贪婪，“不过你必须立刻跟我走，如你这般美丽的女子，我想要马上享受！”

　　此黑龙毫不掩饰内心的喜悦与想要做的事情，如此下，让龙战更为愤怒。

　　嗡！

　　龙战手持灭妖刀向着那天穹而去，他要屠杀这黑龙。

　　锵！

　　黑云内一道黑色光芒落下，直接将龙战击飞。

　　那股强悍的力量根本就不是他这个百破乾坤境界巅峰修炼者所能够抵抗的！

　　“住手！”上官琳泪水滑落，喝道。

　　然而盯着黑龙，“我答应你，但你必须不再伤害他！”

　　听着上官琳的话语，那一刻龙战身躯颤抖，牙齿紧咬，到了今日，他竟是需要一个女人来保护他的生命，他真的是无地自容。

　　而且，这还是在上官琳开出了那样的条件下。

　　啊！

　　龙战咆哮，这一刻，他真想一死了之。

　　“好，快跟我走吧！”那黑龙似乎已经饥渴难耐，望着上官琳的眼神更为贪婪，那种神凤血脉的味道，让他难以自持。

　　上官琳无奈，她眼中有着悲哀的泪水，为了救龙战，她不得不如此。

　　达到她这等地步，有了这般实力，在这般血脉之下，这世间竟还有着令她都迫不得已的事情，黑龙的出世，真的是令她无奈。

　　她清楚，这黑龙想要得到她，她无论如何都是无法逃掉的。

　　“畜生！”此时，一道森然而冷漠的喝声发出，震颤四方。

　　这一刻，林旭出现。

　　凝视那黑龙！

　　望着那熟悉的身影，望着那瘦弱的青年，这一刻那九龙山的修炼者都是惊喜起来。

　　“太好了，林旭来了！”那老者欣慰的流出泪水。

　　“林旭，求你，不要让他带走琳琳！”龙战道，在自己女人被欺辱的时候，他是那般的无奈，这对于他来说是一种莫大的打击。

　　“是你？”那黑龙凝视林旭，愕然道。

　　“你认识我？”林旭哑然。

　　“自然！”那黑龙眼眸内有着一抹愤怒，“那块元玉神石，你藏在何处了？”

　　这一句话让林旭神色一变！

　　“想不到吧？”他凝视林旭，“当年我就在那青龙山下，你发现了那块元玉神石，却是没有发现我！”

　　“你也被封印在元玉神石内？”林旭愕然。

　　“自然，若不然又怎会活到今日？我倒是没想到，当年的你不过生死境界，今日居然达到了半步轮回！”黑龙凝视林旭，一眼将其看透。

　　“作为龙，不感觉到你自己作为的羞耻吗？”林旭凝视他道。

　　“嘿嘿，我的确是龙，更是太古年代的龙，但不同于其他龙，在那太古年间，他们都将我称之为……太古邪龙！”黑龙冷笑一声说道。

　　太古邪龙！

　　林旭凝视他，神色中有着一抹凝重。

　　龙便是轮回强者，太古龙更是超越寻常强者，这眼前的太古邪龙，究竟有多强，他并不知晓。

　　邪龙？

　　其他的修炼者也都是骇然，没想到这一世出现的龙，竟是一条邪恶的龙。

　　“将那元玉神石交出来！”太古邪龙盯着林旭道。

　　“我想知道，这元玉神石内的龙，与你一样，都是邪龙吗？”林旭问道。

　　“这事情，还轮不到你操心，既然如此，我便将你杀了，自己将那元玉神石找出来！”那太古邪龙冷道，而后吼出一道龙威。

　　这一声震天动地，甚至还有着雷鸣风啸之音。

　　在这声音下，那些妖兽全部匍匐在地，低头跪拜。

　　这样的龙威，让他们骇然无比。

　　纵然龙战也是身躯颤抖，俯下了头。

　　而上官琳身体的血液更是微微一荡，让她惊惧。

　　但林旭，却是一如往常，傲立在天穹之上。

　　望着林旭那平静的神色，太古邪龙愕然，“为什么你没有被这龙威所折服？”

　　“很抱歉，我体内没有妖兽血脉，我是人！”林旭凝视他道。

　　“你是纯粹的人？你体内为何有龙之血脉？你……你服用了龙之花？”这一刻，那太古邪龙终于明白一切。

　　“受死吧！”太古邪龙喝道。


第三十一章 战龙

　　太古邪龙出手，惊天动地，那一瞬间的威势，令得这九龙山脉都颤抖起来，那样的龙之气息，令林旭也不得不凝重对待。

　　仅仅是一瞬间，林旭便是清楚，他的实力果然是超越了寻常的轮回修炼者！

　　嘶！

　　一道漆黑色的光芒划过，那空间被瞬间撕裂。

　　那并非是靠强大的元力，而只是靠着他那躯体。

　　龙之躯体，强悍无双！

　　同等级，妖兽的躯体便是比人躯体强悍。

　　而龙身为兽神，躯体更是强横。

　　一招一式间，那巨大的劲气便是呼啸而来，那等威势，让龙战等人都是倒吸一口凉气。

　　恐怕那随手间挥舞的劲气都是能够将一位半步轮回修炼者打成重伤吧？

　　虽然林旭如今实力也是半步轮回等级，但他的强大，却是远远超越了这个等级。

　　嗡！

　　此时，林旭直接将神根开启，金色的光芒顿时散发而出，那股强悍的力量也在这一刹那间被他掌控，而后林旭直接开启了天玄变三变，这一刻他没有任何的犹豫，毕竟眼前的这对手实在是太过强大了。

　　哪怕是如此，林旭在气势上仍然是被那太古邪龙压制着。

　　这太古邪龙，实在是太强了！

　　“没想到，一百多年，你竟是成长到了这般地步。”感受着林旭身上那股气势，太古邪龙有些惊讶，一百多年，一位生死境界修炼者，竟是成为了堪比轮回境界修炼者的强者，纵然是他也是难以相信。

　　“不过你扔没有达到与我比肩的地步！”那太古邪龙道，而后手掌隔空猛然一抓。

　　一股巨大的劲气猛然而至，林旭一惊，随即退后，但那衣服仍然是被撕裂了。

　　虽然他没有受伤，但从这般交手间，已然是分出了胜负。

　　高手过招，就是如此！

　　“身法不错！”那太古邪龙道。

　　当这话语落下，那太古邪龙便是随手挥舞，刹那间风云汇聚，狂风肆虐如刀剑一般，云雾迷茫，让人看不到前方。

　　不过那云雾却是阻挡不住林旭的视线，天眼下，这些云雾如同虚设。

　　只是那股狂风却是强悍，这根本就是天地法则风之符文！

　　嗡嗡！

　　又是光芒闪耀，而后雷电交加，瞬间落向林旭，这竟是天地法则，雷之符文！

　　随即，雨点落下，竟是刀子一般划破天穹。

　　天地法则，雨之符文！

　　生来便掌控风云雷雨四道天地法则，可以腾云驾雾，龙之强大，真是令人艳羡。

　　处在这四道天地法则内，林旭的脸色更为凝重，而后他将那雷之法则、草木法则、冰之法则、金之法则全部雕刻而出，与那四道天地法则相撞。

　　轰隆隆！

　　整个天穹之上光芒四射，声音惊颤四方。

　　那些修炼者，甚至那些兽王都是颤抖无比，在那样的强大力量下，他们很难动弹。

　　这两股力量已然是出乎了他们的想象。

　　其中，一些修炼者没有见到过林旭的实力，如今才明白，他的确是拥有着与轮回修炼者一战的实力，也知晓这个青年实在是个奇迹。

　　轰！

　　在这天地法则的碰撞下，一道道元力迸射而出，而后林旭眼眸深处两道光芒直接向着那太古邪龙射去。

　　两道光芒如光剑一般，直接将虚空刺破。

　　铛铛！

　　那太古邪龙伸出一只手，手掌内黑色光芒宛如盾牌一般，直接抵抗住林旭的那两道光芒。

　　“我的天地法则是极为有条理性的，你的天地法则根本无法联合使用。”太古邪龙冷笑道，然而下一刻他的表情便是瞬间凝固。

　　因为他感觉到了一股杀机。

　　在这区域内，竟是有着一处阵法形成。

　　“太古杀阵！”那太古邪龙惊讶，而后竟是不敢出手，显然对于这惊颤太古的杀阵，他也是极为畏惧，不过当看到这杀阵的布置后，太古邪龙便是笑了起来，“随手布置的杀阵，不过是一角而已，还以为是真正的太古完整杀阵，看我如何破掉你的阵法！”

　　轰轰轰！

　　太古邪龙拳头之上黑色光芒流转，而后轰击向那杀阵之处，一道道奇妙的纹路，竟是在这漆黑的拳头之下被粉碎。

　　林旭微惊，而后身影如电，踩着凌虚身法便是来到了上官琳身旁，一手抓住上官琳，一手抓住龙战离开。

　　这一刻，他无法救下其他人！

　　望着那远遁的身影，很多人惊愕。

　　连林旭也是战胜不了这太古邪龙吗？

　　唉！

　　那老者微微一叹，恐怕日后，这天下，便是属于这太古邪龙的吧？

　　掌控妖兽一届，再加上他那强悍超越寻常轮回修炼者的力量，天玄大陆，谁还能够与其对抗？

　　望着林旭远遁的身影，那太古邪龙立即追了上去。

　　因为在林旭手中有他想要的东西。

　　上官琳，以及那元玉神石。

　　“今日，我看你如何逃？”那太古邪龙道。

　　林旭望着追寻而来的太古邪龙，来到了九龙山脉一处地域，在那山巅之上，突然停下了脚步。

　　上官琳和龙战神色愕然，而此刻林旭却是道，“站在我身后！”

　　闻言，两人也是向后退了几步。

　　“逃不掉了吧？”太古邪龙凝视，“交出元玉神石，我放你们离开，如何？”

　　听到这话语，林旭心中微惊，没想到这太古邪龙竟是这般想要得到那元玉神石，甚至连上官琳都放弃了。

　　这元玉神石内的龙，与他有着什么关系吗？

　　听到这般话语，龙战与上官琳倒是轻舒一口气。

　　“休想！”林旭的话语顿时让两人再度神色一凝。

　　“你有着与我反抗的本钱吗？既然如此，那我便杀了你们两人，带着她离开。”太古邪龙道，此时将那目光再度转移到了上官琳身上。

　　轰！

　　突然，林旭手中散发出一道光芒，而后天地之间万道力量全部汇聚而来，整个山脉都在颤抖。

　　“元玉纹路？没想到你居然是一位元玉神师！”此时，那太古邪龙看向林旭的眸子内更带着一丝惊讶。

　　“这里的天地大势，你应该看得明白吧？”林旭盯着他道，“我们之间谁胜谁负，还未定！”

　　轰隆！

　　在那一道元玉纹路下，整个天地间的元力瞬间紊乱起来。


第三十二章 邪龙信息

　　元玉神书古卷内可以有着对天地大势的描绘，林旭这一刻要借助此地强大的大势来对付这太古邪龙。

　　感受着一股强大的气势，太古邪龙眼眸中闪过一道危色。

　　元玉神师所造就的天地大势，极为惊人。

　　那太古邪龙自然是感受到这九龙山四方的力量袭来，再加上林旭本身不弱的力量，纵然太古邪龙那般强大的力量，也是不敢就此出手。

　　轰隆隆！

　　此时，九龙山脉震颤，令人露出骇然神色。

　　太古邪龙凝视林旭，终于还是离开了。

　　面对着这般强大的阵势，他没有战胜林旭的把握。

　　当那太古邪龙离开的一刻，林旭的神色也是缓了下来，纵然这里有着天地大势，但林旭也清楚，这股力量不见得就能够战胜太古邪龙。

　　不过显然那太古邪龙也是没有战胜他的把握！

　　“真是个多灾多难的时代！”林旭微叹，原以为在这天玄大陆那魔灵渊、天外火焰、天棺、域外强者方才是威胁这大陆的因素，但没想到在这个时代居然是出现了一头太古邪龙。

　　有他在，天下间的妖兽界必然会被统一。

　　到时候，依照邪龙心性，天下势必大乱！

　　“神灵！”林旭紧握拳头，他必须要找到神灵，若不然依照他现在的实力根本就无法与那太古邪龙抗衡。

　　“唉……”此刻，龙战微叹，他们两人被林旭救出来了，但其余的那些修炼者恐怕全部都惨死在那些妖兽手中吧。

　　对此，他也是无奈。

　　纵然林旭，也是没有办法。

　　“龙战，现在九龙山的修炼者恐怕唯有你一人了。”林旭盯着他道，“我想知道，九龙石窟那消失百万年的神灵究竟在何处？”

　　龙战凝视林旭，眼中带着一丝痛苦。

　　“只有我吞服了那神灵，实力增长，方才能够与那太古邪龙对抗。”林旭没有隐瞒道，“如今时代，危机四伏，没有那神灵，恐怕整个大陆都会被那太古邪龙破坏的不成样子。”

　　今日见到那太古邪龙，龙战也是清楚了他的品行。

　　若不是林旭出手，恐怕今日上官琳就会被他带走吧？

　　“关于那神龙的魂魄，我知道的信息也是不多。”终于，在一阵痛苦的抉择之后，龙战说道，“九龙石窟上有着古籍记载，曾经的确有着一头神龙出现在这里，寿元十万年，便是陨落，魂魄却未散去，一直守护着这片区域。”

　　听着龙战的话语，林旭的神色中多了一抹惊喜。

　　那传说中的神龙魂魄，果然存在！

　　只是神龙的魂魄在何处？

　　望着这九龙山，林旭微微一叹，如今的九龙山凶险无比，那太古邪龙镇压四方，只要自己离开这里，恐怕他便会出现斩杀自己吧？

　　“那神龙魂魄，是在九龙石窟还是在这九龙山内？”林旭问道。

　　“我在九龙石窟生活多年，从没有感觉到那魂魄气息，应该是在九龙山某些地方，不过因为这个传闻，曾经很多强者都是到此，就算是我们九龙山本地的强者也试图寻找到神龙魂魄，只可惜，谁也没有找到。”龙战道，“那个传闻，真不知到底是真是假。”

　　林旭惊叹，他没想到竟是这么多强者曾经寻找过神龙魂魄，真不知道那些时代的巅峰强者是否做过类似的事情？

　　或许那传说是真，但是神龙魂魄却是被人带走。

　　“接下来我们怎么办？”上官琳问道。

　　此时三人都是被困在此地，根本没办法离开，难道就这般一直被围困着？

　　龙战无语，他也不清楚接下来该如何。

　　“天玄大陆，又要乱了！”林旭微叹，“我们离开此地吧！”林旭不想离开，毕竟他没有寻找到那神龙魂魄，但是此地已经是被太古邪龙掌控，就算他有心想要寻找那神龙魂魄，也是没有机会。

　　离开？

　　两人惊讶，这种情况下，该如何离开？

　　嗡！

　　光芒闪耀，元玉石台被林旭拿出。

　　这片区域并没有被封印，凭借着这元玉石台自然可以离开。

　　望着那元玉石台，上官琳和龙战皆是惊愕，而后光芒闪耀，三人便是消失在了此地。

　　望着三人消失的地方，太古邪龙神色凝重。

　　那元玉神石对他来说实在是太重要了！

　　“林旭！”太古邪龙自口中发出一道低吼声，那声音传向四面八方，无数妖兽吼叫，像是要将林旭碎尸万段一般。

　　中州！

　　林旭出现，惊动四方。

　　但却带来了一个令他们骇然的消息。

　　太古邪龙出世，天玄大陆将要难以安宁。

　　而且太古邪龙的强大，纵然林旭也是对付不了。

　　当年，林旭在天玄山脉之上对付那神秘强者，惊天动地，那一刻，天玄大陆的修炼者都是清楚，林旭才是这大陆的巅峰，但如今，连他都对付不了那太古邪龙，真令人惊叹。

　　如此，谁还能够救下天玄大陆？

　　望着龙战和上官琳那惊骇的神色，他们清楚，那太古邪龙恐怕是邪恶万分，如此，天玄大陆可是真的要面临灾难了！

　　“万兽妖宫的修炼者呢？”林旭凝眉，在这里，竟是没有找到万兽妖宫的那些修炼者，此时他神色更为凝重，看来这一切比他想象中来的还要快，恐怕万兽妖宫已然是投靠了那太古邪龙吧？

　　“品味大哥，或许，这一次要我们三人联手了！”看着品味，林旭叹道。

　　“也只能如此了！”品味道。

　　连林旭都对付不了的强者，他们更是无法对付，只能依靠联手，方才能够与那修炼者一战。

　　随后林旭看向上官琳，“你是他的目标之一，这段时间与我们在一起。”

　　对于林旭的话语，上官琳也是点了点头，她可不希望自己被那太古邪龙抓走。

　　这几日，林旭身居中州，一直相安无事，那太古邪龙并没有出现在此地。

　　这也使得林旭松了一口气，随后他去往了那天玄门。

　　进入了那密室之内，他想要了解更多关于那太古邪龙的记载，找到从中对付他的方法。

　　天玄门古籍众多，难以浏览，但林旭最终还是找到了那关于太古邪龙的记载，望着那记载，林旭的内心微微一颤。


第三十三章 妖兽大军

　　这是一百多万年前的记载！

　　这条太古邪龙竟是来历非凡，身上流淌着神龙血液，令人震撼。

　　“是由第一代元玉神师亲自封印了他？”林旭看着那天玄门古籍之上的记载，心中震撼，那条太古邪龙居然与凌道有着一定的关系。

　　果然，如林旭所料。

　　太古邪龙危害世间，天玄大陆人人唾弃，就算是当时的其他龙都对其鄙夷，在那个时代竟是造成了一场大乱，后来凌道出手，亲手将其封印，竟是到了今日那太古邪龙方才出现。

　　“太古邪龙实力强大，身躯无人能比，就算是第一代元玉神师也是难以将其彻底斩杀，也只能够封印它。”林旭微叹道。

　　随即林旭再度看向这古籍，心中神色微微一变。

　　“第一代元玉神师当年竟是封印了两条太古龙，这一条竟也是他封印的？”林旭暗道，“这元玉神石内的巨龙与那太古邪龙到底是什么关系？”

　　若这元玉神石内的龙也是一条邪龙，那么林旭宁愿毁灭它，将其丢进天棺旁，亦或是将其丢进天外火焰内。

　　这两个地方，都是强大无比，想必这元玉神石内也是难以对付。

　　只是，书中记载在那太古年间，只有这么一条邪龙，这一条应该不是邪龙。

　　无奈之下，林旭还是取消了消灭这元玉神石的打算。

　　轰隆！

　　突然，一道震耳欲聋的声音传出。

　　纵然身在天玄门的密室内，林旭也是听到了这巨大的如雷的声音。

　　将此书放在那书架之上，林旭离开了密室。

　　此时，天玄门那山巅之上，所有的长老与弟子都凝视前方。

　　当见到林旭出现，他们都是投去敬畏与恭敬之色，对他们来说，林旭的身份极为特殊，他是林婉儿的丈夫，他手持天玄剑，他拯救过天玄门，他是唯一一个外人进入养心殿，也是这些年来那养心殿殿主唯一一个见过的人。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“恐怕是太古邪龙对中州出手了！”天玄门的一位长老叹道。

　　咻！

　　话语落下，众人只见到一道光影闪掠而出，林旭便是向着那前方而去，太古邪龙强大惊天，若他真的对中州出手，那么修炼者中还有谁是他的对手？

　　这一刻他必须尽快赶回去与品味、赵雪儿两人回合。

　　中州内，无数修炼者凝聚在一起，脸色惊骇无比。

　　那铺天盖日般的飞行妖兽，让他们神色惊变，那些妖兽实力不弱，甚至其中有着几头兽王等级的妖兽，除此外，大地颤抖，无数妖兽从远处而来。

　　“退！”此时品味号令中州修炼者道。

　　如今他们唯有后退，品味与赵雪儿身处苍穹之上，凝视那些妖兽，纵然他们也是脸色苍白。

　　这么多的妖兽，气势惊动天地，纵然他们也不是这些妖兽的对手，更何况在那天穹黑云之内还有着一条太古邪龙。

　　吼！

　　在那天穹之上，一道吼声发出，无数妖兽颤抖。

　　而后，不知多少兽类从那丛林、山脉出现，竟是向着那些修炼者围攻而来。

　　从未有这么一刻，让这些修炼者骇然。

　　甚至，他们已经被逼到了绝路之上。

　　古往今来，很多时代，对于妖兽的实力，不少修炼者都是不在意。

　　直到万兽妖宫成立，妖兽界的实力才被人惊叹。

　　但在这数十万年来，随着万兽妖宫没落，这个势力也是不再被人提及。

　　无论是远古种族还是太古种族出世，都是震惊天玄大陆，而这些种族都是无比傲慢，不仅瞧不起人族，也是瞧不起妖兽。

　　但今日，当那数不尽望不尽的妖兽大军出现的一刹那，这些中州的强者彻底震惊，在这大陆之上，竟是有着如此众多强悍的妖兽。

　　单单是兽王，竟有着四十五头，也就是说在这妖兽大军中竟是有着四十五位半步轮回修炼者，如此阵容，让人如何应战？

　　而且，那些妖兽从四面八方汇聚而来，这一刻，竟是有着五十头兽王了！

　　吼吼吼！

　　那一道道声音真是震耳欲聋，纵然一些实力强大达到乾坤境界巅峰的修炼者这一次也感觉到了可怕。

　　很显然，这一刻那妖兽的数量比人还要多。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，黑云翻滚，雷鸣呼啸，让人惊颤。

　　“林旭还没来？”品味凝视天穹，他并不知道林旭去往了何处。

　　今日聚集如此众多妖兽，是因为那太古邪龙的号召力，龙乃是兽神，一吼之下，无数妖兽前来跪拜，纵然火麒麟此时也是身躯颤抖。

　　若不是理智尚存，在那邪龙的吼声下，甚至它也会攻击这些修炼者。

　　“建立百年基业，竟是在这一道吼声中被瓦解。”火麒麟叹息。

　　百年时光，凭借着他体内那一股龙之血脉，火麒麟才号令无数妖兽，但是在那真正龙出现的时候，一吼之下，那些原本在他阵营中的妖兽全部离开跪拜在了太古邪龙身下。

　　龙威，竟是这般恐怖。

　　咻！

　　天穹之上，一道身影出现，那正是林旭。

　　当林旭出现的那一刻，无数的修炼者激动无比。

　　这个青年终于来了！

　　今日之危，需要林旭、品味、赵雪儿三人出手。

　　若能够击溃太古邪龙，那么今日危机便可接触，毕竟那太古邪龙一旦离开，其余的妖兽自然不敢在这里停留。

　　但若是战败？

　　那种后果不堪设想！

　　“如此多的妖兽，林旭三人怎么与他而战？”很多修炼者叹息，若三人只是迎战太古邪龙也就罢了，但若是其余的妖兽也出手呢？

　　那么林旭三人如何抵抗这妖兽大军？

　　轰！

　　天雷降落，直接向着林旭而去。

　　锵！

　　天玄剑光芒闪耀，这一刻林旭将那雷电抵抗而下，目光凝聚在那黑云之内，眼中的两道光芒瞬间释放而出，那金色的光芒穿透黑云，发出轰然巨响。

　　“出手！”这一刻，林旭看向品味、赵雪儿道。

　　望着那三人飞跃进入黑云之内，无数的修炼者眼中留露出一抹感动。

　　每当天玄大陆危难的时刻，他们总是挺身而出！

　　“希望这一次他们依旧能够大获全胜！”很多修炼者内心涌现出一抹敬畏。


第三十四章 四方来助

　　此时，在所有人仰望之下，林旭、品味、赵雪儿三人冲进了那黑云之中。

　　这一战势必惊天动地！

　　轰轰轰！

　　天穹之上雷鸣响起，震惊四面八方，令人心生畏惧，甚至那些修炼者眼中都有着一抹呆滞之色。

　　这一次，竟是比以前的那场战斗更为凶残！

　　当年一战，他们不过是旁观，而今日一战，他们也在场中，四方那些妖兽吼叫，而后冲击而来，天穹上进行了一场大战，而此时那些修炼者也陷入战斗之中。

　　天玄门内，一道声音发出。

　　“天玄当以守护天下为己任，纵然身陨，也绝不退缩，给我杀！”黄云天喝道，而后带着天玄门的弟子与长老向着那边区域而去，一道道光芒闪耀，那是其他修炼者赶来的身影。

　　这一刻，中州的修炼者竟是这般团结，他们抛却了世俗恩怨，只愿守护着这片他们生活的土地。

　　天墓内，那青年神色微变，凝视前方。

　　“你是天墓新一任的主宰，一切由你决定！”望着那青年，天墓的强者道。

　　“这场战斗波及不了天墓，但我们毕竟是天玄大陆的一方势力，出手吧！”青年叹道，这一次，他没有带那黑金面具，而是以着真实的面貌。

　　望着这个青年，那老者微微一笑，“你父亲果然说的不错，经历苦难总会让人成长。”

　　这场战斗的确波及不到天墓，但今日若天墓入世相助，总会让天玄大陆的修炼者震惊，那时的天墓，不仅仅是禁地，更是让人敬仰的一方势力。

　　“留下几名强者守护天墓，其余傀儡、僵尸，与我一同前去相助中州。”青年道。

　　闻言，老者点头离去。

　　迷雾森林，思考良久之后，他们也是终于做出了决定。

　　出兵！

　　到了这一个时代，那禁地再也并非当年乱世之禁地。虽然禁地一如既往在这时代内无人敢闯入，但既然已经入世，有些事情便无法置之不理。

　　杀！

　　神庙内，那些神官脸上有着一丝难色。

　　“我们世代守护神庙，天玄蒙难，我们无法出手。”其中一位神官道。

　　“我们开放了成神路，使很多强者实力更进一步，在这个世代我们已经做的更多，若天玄真的大难将至，便开放神庙，容纳更多修炼者居住。”其中一位神官道，这一时代，他们做的已经不少。

　　中州内，一片震荡！

　　四方，无数妖兽出现，而在这一刻，也是有着无数修炼者来助。

　　“青龙道人！”此时望着前方身影，很多人露出哑然之色。

　　他在这个时候竟是出现了！

　　而在他的身后，还有着一批似乎没有生机的鬼魂！

　　“我以黄泉禁地主宰身份，杀！”此时，青龙道人表态，震惊四方，这一刻，人人都是露出喜悦神色。

　　曾经，他是那般的招人厌恶，他与很多势力都有着仇恨，他斩杀太多天才，但细细想来，很多势力所做之事与青龙道人竟是一般，他们也在斩杀天才，为自己的势力争夺那一个轮回名额。

　　如今的他，竟也是成为了禁地的一方主宰！

　　嗡！

　　天地之间，所有的修炼者都是感觉到了一股强大的精神威压。

　　宁青出现！

　　在他身后有着不少强者，这些竟是被封印的修炼者，如今全部离开绝命崖，随他来到了中州！

　　“我以绝命崖禁地主宰之名，杀！”宁青大喝。

　　这一刻，很多修炼者感动。

　　生死禁地，在这个时候，竟是来相助他们。

　　下一刻，云山出现。

　　他带着迷雾森林强者，以着强悍手段，杀出一条道路。

　　“我以迷雾森林禁地主宰之名，杀！”云山喝道。

　　九大生死禁地，出现了三个禁地势力，让人惊喜万分，而那神庙也在此时放出声音，若天玄大陆危难，所有修炼者可入神庙，这算是给他们准备了一条后退之路，让在场的人都是无比的感激。

　　人群中，有着一位青年，实力超然，令人震惊。

　　他竟也是达到了半步轮回实力，在这大陆上却是无人见过他，在这个时候能挺身而出，让人感动。

　　而他，正是李辉。

　　“这个世代，与两百万年前既相同，却又不同。”李辉的嘴角竟是露出一抹喜色，“同样的危机，当年唯有林天逆与神女站了出来，但今日，却有着这么多修炼者相助。”

　　望着秦寿、李杰、石清、神婴、姜鹏、青龙道人、云山等人，李辉又是一笑，他们曾经敌对，尤其是青龙道人，斩杀天才无数，但这一刻，却又是与他们并肩而战！

　　这个世代，果然不同！

　　经历如此多，曾经稚嫩的少年们已经成长到了这般高度，在他们心中除却那永久不动摇的目标外，更多了一份担当与责任。

　　天玄危机之下，他们都选择站了出来。

　　望着所有修炼者团结而战的情形，李辉的笑意更盛，而后凝视着上天。

　　那目光灼灼，深邃而明亮。

　　这一世，纵然上天也想不到会是如此吧？

　　曾经，唯有林天逆一人杀上九重天，大喊逆天而行。

　　两百万年前，那是林天逆一个人的逆天，他不相信天，更明晓上天的卑鄙和丑陋，而如今，等到千百年后，恐怕那大喊逆天的并非林旭一人。

　　这一个世代，再也不是他一个人的逆天。

　　而是整个时代所有修炼者的逆天。

　　总有那么一日，秦寿、青龙道人、龙战等人或许与林旭一样，杀上那天界而去。

　　“这个世代最终的命运，究竟如何？”李辉叹道，“是上天被灭，还是天下生灵尽被诛杀？”

　　这个世代，再没有其他可能！

　　此刻，正在所有人浴血而战的那一刻，天地间再度响起一道声音。

　　“我以天墓禁地主宰之名，杀！”此时，那道声音极为响亮，震撼天地间，无数修炼者惊喜，望向那一处，天墓，竟也是来支援他们了。

　　但当他们的目光看向那天墓主宰的时候，他们的神色大变。

　　尤其是秦寿、李杰、姜鹏、神婴、云逸飞、雪佳、江颜等人。

　　望着来人，他们始终难以相信。

　　原来……他就是……天墓主宰，那黑金面具男子。


第三十五章 浴血而战

　　望着那一道道惊愕的目光，天墓主宰神色也是多了一丝无奈。

　　他目光看向秦寿、李杰、姜鹏等人！

　　这些人凭借着这个身份，他做出了太多对不起他们的事情，甚至曾经设计除掉他们。

　　当真正摘掉黑金面具的那一刹那，他明白，或许这些朋友不会原谅他，但天玄大陆危难，他这几位朋友陷入绝境，他决不会再度呆在天墓之内。

　　他来了，摘掉了黑金面具而来。

　　这一战，若胜利，他祈求这些人的原谅。

　　若失败，那便与他们共赴黄泉！

　　“东方起！”秦寿咬牙，那眼中有着一抹深深的愤怒。

　　李杰、姜鹏等人也是握紧了拳头，宁青嘴唇微动，他没想到，曾经与绝命崖对立的竟是他如此熟知的一位朋友。

　　其余修炼者更是愕然，那与林旭一战决雌雄的人，竟是他的好朋友！

　　“大战已开，此事过后再处理！”天穹那黑云之上，一道声音落下，这是林旭的声音。

　　听到这声音，秦寿、姜鹏等人方才是将心中的愤怒放下。

　　而林旭也是微微一叹。

　　若今日东方起仍旧带着黑金面具，他日宴会之时，姜鹏、秦寿等人自然将他当作兄弟。

　　但如今……

　　这么多年，恐怕东方起也倦乏了吧？

　　他不再想要欺瞒众人了！

　　杀！

　　此时，所有修炼者再度将目光停滞在那些妖兽身上，而后爆发出强大的攻击，在这四大生死禁地出手之后，那些修炼者战斗起来也并非那般辛苦，一时间倒是与那些妖兽对峙了起来。

　　不过在那天穹上龙吟之下，越来越多的妖兽汇聚而来，如潮水一般，若是再度僵持下去，恐怕他们将会被这些妖兽包围。

　　吼吼吼！

　　此时，一道道吼声震天动地，不少兽王出现。

　　平日内难得一见的龙龟、蛟龙、血蟒等拥有着龙之血脉的强大妖兽出现，竟是缓缓向着此地而来，想要将这些修炼者围困在其内。

　　“所有修炼者，退向天玄门！”此时，面对着这般情况，黄云天喝道，在这下方战斗中，他成为了这战斗的总指挥。

　　天玄门，拥有着奇妙的阵法，纵然轮回修炼者也是无法攻破。

　　今日，只要是退到了天玄门，那么很多修炼者便是能幸存下来。

　　此时，在这区域内，鲜血流淌，汇聚成一条小河，片刻之后，那小河竟是成为了一条不知蔓延多少里的大河。

　　在那血河之内躺着无数修炼者与妖兽的躯体！

　　那种情形，纵然是一些见惯了风雨的老者，也是脸色苍白。

　　一场大战没有结束，竟是形成了这般尸山血海！

　　“退！”黄云天身在前方，与天玄门的长老开辟出一条血路，而后喝道，带着众人向着那前方天玄山脉而去。

　　若是去往神庙，也是能够使他们幸存。

　　只可惜，神庙据此很远，而天玄山脉则是就在前方。

　　天穹之上，林旭望着那下方修炼者神色也终于是松了一口气，但看到那尸山血海的一幕，他的神色则是大变。

　　天玄大陆，多少修炼者在这一战中丧生，多少妖兽为此丢掉了性命。

　　这一幕，是林旭不想要看到的。

　　毕竟躺在下面再也无法动弹的尸体也是天玄大陆罕见的强者，甚至有一头兽王，更有着半步轮回修炼者。

　　在这样一个危难的时代，若域外强者来临，天玄大陆将如何应对？

　　望着那太古邪龙，林旭的神色中有着一道杀机。

　　这一切都是这条邪龙引起的！

　　“轮回体，天地生灵！天玄大陆到了今日，竟然还有着如此强大的修炼者。”那太古邪龙神色中有着一丝哑然之色。

　　“不过，可惜，就算你们三人合力，也杀不了我，当然，我也杀不了你们，可惜，其余那些修炼者可就遭殃了。”太古邪龙道。

　　林旭三人凝眉，尤其是林旭，清楚的知晓这太古邪龙的强大，莫说是他，纵然是当年的第一代元玉神师凌道都是没有将其斩杀，自己将其封印而已。

　　龙之躯体，太过强横！

　　这句话语落下，林旭再度看向下方战场。

　　神色微微凝重，本以为这些修炼者可以退回天玄门，却没想到在半路之上，竟是再度出现了无数妖兽。

　　“万兽妖宫！”林旭的神色露出凝重，愕然道。

　　果然，万兽妖宫投靠了这太古邪龙。

　　当然，这是无法阻挡的！

　　龙是兽神，在那样的血脉威压下，其余妖兽不得不跪拜，龙之命令，纵然那些妖兽陨落至此，也要完成。

　　血脉，是一种难以严明的森然等级。

　　“品味大哥、雪儿嫂子，你们两人先去帮他们。”林旭望着下方修炼者道，若此刻再无强者拯救他们，恐怕这些修炼者根本没办法走到天玄门吧？

　　“那你……”品味凝眉道。

　　“暂时可以应付！若是此时不帮助他们，恐怕在这天玄大陆，数十万强大的修炼者自此陨落吧？”望着那尸山血海，林旭十分不忍。

　　他不希望这些修炼者死亡，尤其是那些青年少年一辈。

　　千百年后，恐怕他们足以撑起大陆一方，如今死去，就算自己三人能战胜太古邪龙又有何意义？

　　他要守护的是天玄大陆，是这些生灵。

　　而不是他自己战斗的胜利！

　　“雪儿，你去，我留下来帮助林旭，或者你们两人去，我是天地生灵，他无法战胜我的！”品味道。

　　“我是元玉神师，懂得天地之道，一时半刻他奈何不了我，品味大哥、雪儿嫂子，那些修炼者，拜托你们了！”林旭道，现在不是争的时候，下方的那些修炼者实在是太需要他们了。

　　“坚持一下，我们马上回来！”此时品味与赵雪儿也不推让，“雪儿，走！”

　　吼！

　　那太古邪龙看向林旭吼道，“你以为如今的你是我的对手吗？纵然凭借着你元玉神师的身份又能如何？”

　　“当年凌道封印了你，没想到你居然今日出现在了世上。”林旭盯着他，说道。

　　此话落下，使得太古邪龙神色一变，“你知道当年之事？”

　　林旭冷笑，“自然知道！”

　　“哼，说了这么多，无非是想要拖延时间吧？接下来就让你见识一下，真龙之强大！”太古邪龙看穿了林旭的想法，冷道。


第三十六章 僵持

　　真正龙威？

　　这一句话令林旭震撼。

　　龙之强大，呼风唤雨、腾云驾雾，这条太古邪龙到底有着多强？

　　吼！

　　龙啸九天，一道龙吟，震动四方，天雷降落，震撼四方，纵然林旭都是神色凝重，嘴角微微抽搐，那道吼声差点将他耳膜震碎，那道音波冲击着他的整个身躯，若自己真的只是寻常的半步轮回修炼者，那么在这音波之下，自己的身躯会被彻底粉碎吧？

　　龙之音波，竟是这般强大？

　　锵！

　　一道光芒闪耀，在这雷电之中，呈现出一股惊人画面。

　　无数道雷电轰击而下，但却是对这把剑无可奈何。

　　“啊……天玄剑！”那太古邪龙顿时骇然道，望着那天玄剑露出惊骇神色，眼中的骇然之色在这一刻彻底呈现而出。

　　天玄剑，惊天动地，纵然是太古邪龙也是听闻过。

　　在他的那个时代，这把剑震天动地。

　　望着这把剑，那太古邪龙身躯微微后退，他清楚这把剑代表着什么，那是真正的天地威能，那是九千九百九十九道天地法则所释放而出的惊人力量。

　　这把剑，纵然神明都要退让，更何况是他？

　　这一刻，他真正的正视林旭，他没想到，这个青年在这个时代竟是手持天玄剑。

　　林旭心中露出一道喜悦神色，他没想到这太古邪龙居然认识这把天玄剑，更没想到，他知晓着天玄剑的无尚威能。

　　只是他对这把剑的认识停留在一百多万年前，若是他此时知道这把剑早已不胜往昔，恐怕绝不会如此骇然吧？

　　“天玄之剑，诛魔、诛神、诛龙、诛天地万物！”林旭道。

　　听着林旭的话语，那太古邪龙身躯更是一颤，他自然是知晓这一切，对林旭的话语也深信不疑，当年若是凌道手中有着这把天玄剑，那么纵然是以着他这无尚龙躯，也必然会被劈开。

　　感受着那惊天剑气，那太古邪龙对此更是深信不疑，他清楚，这把剑就是真正的天玄剑。

　　只是，那股威能，却怎么不如传说中那般强横？

　　即便如此，在那曾经天下第一剑的威名之下，太古邪龙也是不敢率先出手。

　　他不出手，林旭自然也不出手，在这天穹之上，竟是形成了对峙的局面。

　　望着那般局面，品味和赵雪儿也是彻底放心下来。

　　他们不清楚林旭使用了什么办法，但如此，却是给他们创造了更多的时间。

　　咻咻！

　　天穹之上，两道身影出现，出现在众人身前。

　　这两道身影出现，顿时让所有修炼者露出喜悦之色。

　　轰轰！

　　梁骨强悍的力量在此时炸开，而后品味和赵雪儿便是打出了一条通路，很显然，在两人这般强大的力量下，那些妖兽是无法再度阻拦这些修炼者的。

　　那条通路被打开，所有修炼者便是向着天玄山脉而去。

　　“品味大哥，林旭呢？”此刻，秦寿问道。

　　“他一人与那太古邪龙战斗，先让我们将你们护送到天玄山脉！”品味叹道。

　　话语落下，在场的修炼者皆是露出敬畏之色，尤其是上官琳和龙战两人，他们可是清楚那太古邪龙到底有多强大，林旭一人，能支撑多长时间？

　　秦寿、李杰、姜鹏等人闻言，眼中露出担忧之色。

　　林旭一人，对抗太古邪龙，这简直是太危险了。

　　天玄门弟子、太古种族、远古种族以及禁地的强者都是感叹，林旭的这种心系天下的胸怀，再一次将他们震撼。

　　他完全舍弃了个人安危啊！

　　“所有修炼者，拼尽力气，去往天玄山脉，天玄弟子、长老垫后！”此时黄云天道，这一刻对于林旭，在他心中也是由衷的敬畏。

　　当年林旭入魔，在那北之极地遇到了他，他很庆幸没有斩杀掉林旭。

　　这个青年，对于天玄大陆来说，实在是太重要了！

　　天玄所有修炼者皆是后退，护送那些修炼者前往天玄山脉。

　　望着这般情形，那些修炼者也是感慨，天玄门屹立到了今日，的确是有着理由，这种大义凌然，实在是让人信服。

　　赵雪儿在前方开辟道路，品味与天玄门弟子在后，防止那些妖兽的围攻，一时间这些修炼者的速度倒是提升了很多。

　　而那天玄山脉，也不远了！

　　天穹之上，林旭凝视那太古邪龙。

　　而那太古邪龙也凝视林旭，突然一道吼声散发而出，顿时下方有着两头兽王出现，向着林旭攻击而去。

　　或许那太古邪龙也知道耽搁太长时间对他不利，所以这一刻竟是让那兽王做起了先锋军来试探林旭。

　　吼吼！

　　两道声音震颤四方，那些修炼者不禁抬头，望着那黑云内的情形，心中震惊，他们没想到这太古邪龙居然是让两头兽王出手，如此，林旭根本没有任何胜算，两头兽王再加上一头太古邪龙，林旭一人，该如何战？

　　“坚持住啊林旭！”此时品味暗道，到了现在他与赵雪儿都是无法脱身，赵雪儿一走，前方妖兽必定扑来，到时候整个修炼者大军必然溃散，若是他离开，后方妖兽追来，整个队伍能逃到天玄山脉的不会太多。

　　林旭眉头微皱，将那天玄剑收了起来。

　　他清楚，若是自己一旦动用天玄剑对付这两头兽王，必定是能够让那太古邪龙看出破绽。

　　望着林旭将那天玄剑收起，太古邪龙凝眉，竟是不敢上前。

　　“邪龙大人，天玄剑早在三十万年前便已经损毁，他手中的天玄剑再不胜往昔。”这一刻，或许是知晓太古邪龙的忌惮，一头妖兽道，这竟是万兽妖宫的妖兽。

　　话语落下，太古邪龙神色一愣，而后露出喜色。

　　“该死！”林旭暗骂。

　　锵！

　　下方，一道光芒闪耀，一把长枪竟是将那头妖兽洞穿。

　　林旭看着手持长枪之人，心中有了一丝欣慰。

　　小绳子！

　　多年不见，林旭没想到他竟是达到了这般地步。

　　“我早该料到，纵然神龙也有寿元，那把天玄剑纵然拥有着九千九百九十九道天地法则，其内剑灵又岂能活到今日？”那太古邪龙露出一抹森然笑意。

　　“没想到你对天玄剑居然了解这么多！”林旭惊愕。

　　“因为这把剑可屠龙杀神！”太古邪龙道，“我对于自己的性命可是极为珍惜，所以了解的多了一些，既然这把剑剑灵已然不在，纵然这把剑曾经强悍无比，今日，又耐我何？”

　　太古邪龙咆哮，这一刻，向着林旭冲击而来。


第三十七章 九玄劲

　　下方无数修炼者骇然，那太古邪龙出手了。

　　强悍的力量震破虚空，荡起一道道涟漪。

　　看到那太古邪龙出手，品味与赵雪儿的面色都是有些凝重，毕竟除却那太古邪龙，天穹之上还有着两头兽王。

　　“加快行进速度！”品味道，此时，他必须要快速的将这些修炼者护送到天玄山脉，若不然林旭可就危险了。

　　前方，赵雪儿将轮回体的强大威能释放。

　　凡是阻拦道路的妖兽，顷刻间便爆裂为一道血雾。

　　她清楚她和品味意味着什么。

　　若是不尽快将这些修炼者护送到天玄山脉，那么林旭一旦受下重伤，纵然她与品味联手，也不是太古邪龙对手，到时候，整个天玄将会落入太古邪龙之手，今日保护的人，也是没有太大的意义，林旭用生命换来的时间，也是没有意义。

　　“杀！”此时，一些强大还有余力的强者望着天穹上的战斗，便是握紧了拳头向着前方杀去，单单凭借赵雪儿一人，这条道路开辟的并不算太快。

　　或许所有修炼者都明白林旭这一战所代表的意义，整个修炼者队伍也是行进的更快。

　　虽然期间仍旧有着不少修炼者陨落，但比之之前要好上无数倍了。

　　“天玄山脉，就在前方了！”很多修炼者露出欣喜之色。

　　而在那天穹之上，望着那群修炼者终于是到达了天玄山脉，林旭也是松了一口气。

　　锵！

　　龙爪挥舞而来，林旭使用天玄剑与之碰撞，发出刺耳声音。

　　“果然，天玄剑没有了当年威能！”太古邪龙大笑，龙爪碰触天玄剑，让他有些疼痛感觉，但龙爪依旧安然无恙，这足以证明一切。

　　若是当年那把剑，恐怕他的龙爪会流下龙血吧？

　　若是轮回修炼者手持天玄剑，那么他的整个龙爪将会被斩掉。

　　如此下，太古邪龙也是没有了任何顾忌。

　　吼吼！

　　两道音波袭来，让林旭身躯有些摇晃，龙之音波，恐怕可以摧毁一座山脉，那股强大的力量，真的是震撼四方。

　　轰隆！

　　雷鸣响起，雷云汇聚，一道符文震慑四方。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，肆虐这片天穹，风所过，摧毁一切，宛如刀剑一般，云雾迷茫，这一刻，下方的人失去了视野，再看不到天穹上的战斗。

　　雨点落下，如一道道利剑！

　　面对着如此强悍力量，林旭彻底震撼。

　　当时在九龙山林旭与太古邪龙战斗，没想到那时的他竟是根本没有将自身全部力量展露出来，这一刻，那风云雷雨四大天地法则施展而出，当真是惊天地泣鬼神，那样恐怖的气息，令林旭都是难以招架。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭手中速度飞快，快速的结成印记，一道道纹路呈现而出，太极图也是悬浮天穹，而后他将那四大天地法则也是施展而出，只可惜他的法则之间没有太大的联系，根本没有太古邪龙的那般强悍。

　　风云雷雨，这四大天地法则，联合起来的威能十分强大。

　　嘭嘭嘭！

　　雨点降落，雷电劈落，云雾弥漫，狂风肆虐，直接让林旭的呼吸都沉重很多。

　　嗡！

　　此时，林旭将精神力量也施展而出，这么长时间过去，他已然将那神之精神武技修炼成功。

　　轰！

　　天地间一股强悍的精神威压在这一刻爆发而出。

　　林旭的精神力量已经达到了八级高级的水平，甚至可以说在这个大陆之上难以寻到能够与他精神力量比肩的精神构装师。

　　这股精神威压爆发而出，就算是那两头兽王脑海也是一痛，随后它们便是站远了几分。

　　那股精神威压，竟不是它们所能够抵抗的。

　　轰！

　　天地间荡起一道涟漪，而后射向四方。

　　下方，那些妖兽皆是身躯一颤，望着林旭，有着一丝敬畏神色，在它们眼中，敢挑战龙之威严的修炼者都是该死的。

　　甚至曾经有一些妖兽对林旭十分信服。

　　但今日，那些妖兽对其无比仇恨。

　　因为林旭在挑战它们心中的神明！

　　不过当它们感受到这精神威压的时候，它们不得不感叹，林旭的实力确实很强悍，只可惜这样的力量根本没办法与龙而战。

　　轰隆！

　　天地虚空碎裂，那股精神威压竟是将空气都压扁了几分，而后林旭精神神识丹内光芒一闪，强横的力量随即而去。

　　“九玄劲！”

　　这是这精神武技的名字。

　　砰砰砰砰……

　　刚林旭将这精神武技施展而出的时候，一道道音爆声想起，竟是响起了九道声音，那精神力量也如同波浪一般，九次浪潮，一次比一次凶悍，向着那太古邪龙袭击而去。

　　吼！

　　一道吼声，在那吼声中有着黑色的元力翻滚。

　　这一幕落在所有修炼者眼中，令人震撼。

　　而后那龙吟内的强大力量与这九玄劲碰撞在一起。

　　轰！

　　天地间顿时黯淡了下来，随后一道光泽爆发而出，那竟是漆黑如墨的光泽。

　　而在那天穹之上，此刻也是荡起一道涟漪，那道涟漪散发数千里，震撼四方。

　　光芒散去，一道身影坠落而下。

　　那竟是林旭。

　　所有修炼者都能够看到林旭吐血的身影，也看到了他身上的狼藉伤势，不过在那半空之上，他身体一旋，竟是再度飞跃而上，与那太古邪龙对决。

　　望着林旭那苍白的神色，看着他那消瘦的身躯，一些修炼者留下了泪水。

　　林旭，为了守护着天玄，付出的……实在是太多了。

　　此时，品味和赵雪儿也完成了他们的任务，身影向着那天穹而去。

　　“林旭，一定要等着我们！”品味握拳道。

　　哗啦啦！

　　刚到天穹之上，雨点便是落下，而林旭也是将那太极图顶在头顶，如雨伞一般抵抗那些雨点。

　　铛铛铛！

　　一道道响声震撼四方，林旭的脸色越发的苍白。

　　呼呼！

　　狂风袭过，林旭直感觉身体仿佛被刀剑砍了一般，整个身躯都快要散架了。

　　嗡！

　　光芒闪耀，玄天战甲披身，方才是将那股痛苦减轻。

　　轰隆！

　　天雷降落，林旭神色大变，这一刻，那太极图也是彻底爆裂。

　　他……快要顶不住了！


第三十八章 无奈的妥协

　　望着这一幕，所有人的心脏都是惊颤一跳，天玄山脉之上，心中都是惊颤无比。

　　轰隆隆！

　　天穹上的力量，化为一道道涟漪，震惊四方，就连黄云天等人，心中也充满了惊愕。林旭凝视着太古邪龙，强大的力量，随之迸发，天玄剑上光芒四丈，而在他的身上，玄天战甲也是光芒万丈。

　　此刻，品味和赵雪儿，从天玄山脉上而来，身上巨大的力量，在这一刻释放出来，惊天动地，轮回体的力量也被施展而出。

　　所有的修炼者，凝视天穹，心中充满了期盼，在他们心里，林旭和赵雪儿、品味三人，代表中不仅仅是他们三人，更是整个大陆，因为这场战斗，关乎到了整个大陆的命运，那天穹之上，每一道力量的迸发与释放，都牵动着，无数人的心。

　　轰隆隆！

　　这一刻，林旭三人与太古邪龙对视。

　　那太古邪龙，将目光凝视在林旭身上，因为在林旭的储物袋内有着他所需要得到的东西。那块元玉神石，他必须要得到。

　　吼吼吼！

　　此时的下方，也是令人震撼。

　　因为那些修炼者全部进入到了天玄山脉之上，在那山脉之上，阵法开启，无论下方妖兽怎么攻击都是难以将这阵法攻破。

　　天玄门的阵法真是强大无匹，纵然轮回修炼者都是无法攻破，又何况这些妖兽？

　　不过那些修炼者望着那妖兽大军，心中还是充满了震撼。

　　这么多的妖兽，令他们竟是一眼望不到头。

　　妖兽的数量，也实在是太多了些！

　　此刻，更多的妖兽出现，很多修炼者都是震撼，在这中州之内，竟是有着这么多强大的妖兽？它们竟是将整个天玄山脉给包围了，数量之庞大可想而知。

　　不过，纵然妖兽数量庞大，而且实力不弱，但是当那阵法开启的时候，妖兽却是无法闯进来。

　　只是在那中州之内，其他地域的修炼者可就遭殃了！

　　天玄门虽然守护着整个大陆，但这一刻，也是无法救下所有修炼者。

　　“林旭！”那太古邪龙凝视前方修炼者顿时喝道，而后强大的雷电袭击而去，震惊四方，一道道电弧呈现出极为美丽璀璨的光亮，但却蕴含着毁天灭地的威能。

　　轰！

　　雷电炸开，那一道道威能也随之释放而出。

　　林旭身躯猛然后退，而在这个时候，赵雪儿和品味快速的冲了上去，品味手中有着一个酒葫芦，上面有着轮回纹路，能够吞纳天地灵气，极为强大，而此时那酒葫芦上的元玉纹路彻底爆发，有着十分强大的威能。

　　而赵雪儿手持一把利剑，直接向着那太古邪龙刺去。

　　锵！

　　一股刺耳的响声发出，宛如山河破碎一般。

　　太古邪龙手掌伸出，瞬间化为两个巨大的元力手掌，竟是一手抓住了酒葫芦，一手抓住了利剑，一刹那间，品味和赵雪儿都是感觉到了危险。

　　望着那一幕，林旭将天玄神剑决施展而出，第一式动地，第二式惊天，第三式碎虚空！

　　三式合一，惊天地泣鬼神！

　　天玄剑上那强大的剑气更是释放而出，隐隐间能够听到一阵雷鸣之音，那声音虽然低沉，但太古邪龙却是震惊。

　　一时间，感受着那股剑气，太古邪龙竟是不敢与之抗衡。

　　毕竟，这天玄剑拥有的传说实在是太多了，纵然知晓这把剑已经损毁，太古邪龙仍然是有着来自内心的惊骇。

　　嗡嗡！

　　随后天玄邪龙退后，放开了两人的兵器。

　　而后三人一起出手，强大力量震慑四方，纵然林旭不是轮回修炼者，但他的力量却是达到了这等高度。

　　因此，今日之战便是三位轮回修炼者对抗太古邪龙！

　　望着那三人身影袭来，太古邪龙竟是没有一丝惧怕，那漆黑如墨的眼眸内释放出一道黑亮的光芒，那一道光芒若是被寻常修炼者看到，必定能够让其沉沦，纵然是林旭三人看到，都是微微一滞，高手过招，哪怕是一瞬间的疏忽，都能够被敌人找到破绽。

　　何况那太古邪龙已经达到了这般地步。

　　身影微动，那风云雷雨四大天地法则便是随之迸发。

　　轰！

　　强大的力量在这一刻迸射，震撼四方。

　　感受着那股力量的袭来，三人都是急急后退，之前进攻的力量，也化为了被动的防守。

　　天玄山脉上，望着这一幕，那些修炼者不禁感慨。

　　三人的强大实力，足以惊动天地，在这样一个时代，三人皆是巅峰，但却无法奈何这一条太古邪龙。

　　“哈哈，你们根本奈何不了我！”那太古邪龙傲然说道。

　　林旭三人对视，心中都是一阵苦叹。

　　的确是这样！

　　纵然他们三人联手，取得的效果也不是太明显，这太古邪龙实力竟是如此之大，其内竟是有着一道似有似无的神之力量。

　　恐怕除非是当年那块元玉神石内的杨啸方才能够压制他一筹！

　　在此期间，那太古邪龙也是看向下方妖兽，那些妖兽都凝聚在天玄山脉之下，根本无法进入那片山脉。

　　“时隔百万年，天玄山脉竟依旧如此强悍，天下第一大门派，果然名不虚传！”太古邪龙也是微微有些感慨，他傲慢无双，但对于天玄山脉、天玄门以及天玄剑，总保持着一抹敬意。

　　因为他是从百万年前的那个时代而来，知晓那个时代天玄门到底有着多么的强大。

　　“换个地方，继续杀！”太古邪龙向着下方妖兽吼道。

　　这一刻，让林旭三人脸色大变。

　　这些妖兽居然是不强攻天玄山了，若是他们杀向东北大陆、西岭等地，自己该如何拯救这些修炼者？

　　“你……”林旭怒视太古邪龙，难道，他真的想要血染天玄吗？

　　“哈哈……”太古邪龙大笑。

　　嗡！

　　光芒一闪，那元玉神石便是出现在了林旭身前，一百多米长的元玉神石散发着一种古老而神秘的气息。

　　望着那元玉神石，太古邪龙神色微微一愣，眼中有着一道喜色。

　　“这是你要的东西，以此作为交换妖兽大军退去的条件，如何？”林旭道，他已经被逼到了无可选择的地步，面对着天玄大陆无数生灵的生命，他不得不拿出这元玉神石作为交换条件。


第三十九章 卑鄙之龙

　　望着那巨大的元玉神石，天玄山脉之上的很多修炼者都是露出震撼之色，纵然一些对于元玉术精通的修炼者都是骇然无比。

　　而那圣灵族的顾青更是神色大变！

　　这样巨大的元玉神石，纵然他跟随第二代元玉神师多年也是未曾见到。

　　这里面究竟放的是什么？

　　品味和赵雪儿也露出骇然之色，那太古邪龙一直想要得到的东西，竟是这块元玉神石？

　　望着那长度与宽度，两人神色一凝，难道在这元玉神石内也有着一条龙？

　　若真是如此，那么这个时代便是要属于这些龙了！

　　一条太古邪龙都让他们难以对付，若是再出现一条，他们还如何与之对抗？

　　“好！”那太古邪龙道，眼中没有一丝犹豫。

　　“退！”太古邪龙道。

　　“今后决不让这些妖兽再度斩杀天玄大陆修炼者！”林旭说道。

　　“一定！”那太古邪龙笑道。

　　望着他那贪婪的神色，林旭无奈的轻叹，然后将那元玉神石交给了他。

　　看着这块元玉神石，那太古邪龙微微一笑，而后放声大笑，“哈哈，终于到手了！”

　　那条太古邪龙的笑声充斥在天地间，“林旭，如你这般智商的人，是如何走到这一步的？哈哈，我太古邪龙说的话你也相信？”

　　此话落，所有修炼者脸色一变。

　　“所有妖兽听令，去往东北大陆将那一片区域给我踏平。”太古邪龙发号势令道。

　　此话语落下，所有修炼者都是微微一叹。

　　一代兽神，竟是这般言而无信。

　　纵使那少年修炼者，对这龙也是深深鄙夷！

　　做龙，怎能这般无耻？

　　林旭凝视着他，顿时一笑，而后手掌内光芒闪耀，而后那元玉神石竟也是闪耀起来，刹那间那道光芒竟是直达万丈。

　　太古邪龙的神色也是猛然一变，想要出手抓住那元玉神石，却是晚了一步。

　　光芒闪耀，那元玉神石竟是顷刻间消失。

　　“元玉神师！”太古邪龙咆哮，一时高兴，他竟是忘记了元玉神师拥有着元玉石台这等宝物，元玉纹路下，林旭再度将那元玉神石放入到了储物袋内。

　　“林旭，刚才不过是玩笑，这一次我保证，只要得到那元玉神石，必将使这妖兽大军退去，从此不再让他们斩杀一位修炼者。”太古邪龙凝视林旭，竟是变了一副嘴脸。

　　龙脸，变得可真快。

　　对于这太古邪龙的品行，越来越多的修炼者对其鄙视。

　　林旭自然也不再相信他所说的，之前的妥协，也是无奈，既然太古邪龙执意要霍乱这片大陆，自己将这元玉神石交出与不交，又有什么差别？

　　“哼！”那太古邪龙望着林旭，见他不开口，顿时冷道，“林旭，既然如此，那么这妖兽大军，一年内必将踏平这天玄大陆！”

　　这不是一句空话，若无林旭三人出手，别说一年，恐怕只需要半年，这片大陆便是能够被这妖兽大军而踏平。

　　这太古邪龙，竟是这般狠心！

　　听到这般话语，所有人心中都是一寒。

　　“今日，必须拦下他，不然……”林旭看向品味与赵雪儿道。

　　不然那后果，极为严重！

　　品味与赵雪儿凝重的点了点头。

　　“你们两人保存元力，我们慢慢与他耗，我不信，凭借我们三人，耗不过他？等到他的元力彻底消耗光的时候，再出杀招！”林旭道，此时的他也是没有更好的办法。

　　而后，三人再度出手，实力虽强，但却有所保留。

　　感受着这股力量，那太古邪龙神色也是一愣，随即大笑，“想要与我消耗下去吗？”

　　吼！

　　一道吼声落下，一道道音波发出，震慑四方。

　　而后下方那些兽王便是飞跃而上，气势汹汹，令得林旭三人脸色微变。

　　“与我比？我倒要看看，谁能耗过谁。”那太古邪龙冷道，望着那些兽王，“给我杀！”

　　这一刻，对于那元玉神石，他是志在必得，他必须要在最短的时日得到那元玉神石，若不然其内的龙出现，他可是危险了。

　　因为他清楚那块元玉神石内龙的来历。

　　那是真正的神龙之子！

　　蕴含着极为纯净的神龙之血，甚至传闻这是神龙与神凤之子，若真是如此，太古邪龙如何与之对抗？

　　一山不容二虎，依照太古邪龙的野心，又岂能容下两条龙？纵然是漂亮而温顺的母龙也不行，在这个时代，他要一龙统治尘世间。

　　所以他必须得到那元玉神石，然后将其毁灭！

　　兽王吼叫，这一刻对林旭三人展开攻击，而那太古邪龙身在一旁，时不时的出手，这使得林旭三人危险无比，别说保存实力，哪怕是保护自己也是极难。

　　望着天穹形式，黄云天爆喝一声，而后离开天玄山脉，直接向着一头兽王冲去。

　　咻咻咻！

　　下方，李辉也是出手，而后青龙道人随之而上，他们清楚，这一刻不能让那些兽王牵扯到林旭三人的战斗中。

　　一时间，在场的半步轮回修炼者全都是出手，与那些兽王而战，倒使得林旭三人轻松了不少。

　　不过可惜，就算如此，还是有着三头兽王搀和进入到了林旭三人的战斗中。那太古邪龙与那三头兽王一起对林旭三人发动攻击，顿时使得三人落入了下风。

　　嘭！

　　太古邪龙目标是林旭，此时一拳挥来，震撼四方，林旭无法躲开，也只能出手与之相碰，两股力量相撞，发出轰然巨响，林旭只感觉手臂酥麻，龙之躯体强横，远远不是他所能够相比的，而在这时，那太古邪龙竟是再度出手，拳头如雨点，在其周身还有着雷电与雨点向着林旭落下，这一刻，林旭再也无法阻挡。

　　轰！

　　林旭被那拳头袭中，身体落入了下方。

　　大地微颤，出现一个深坑，而林旭也是从那深坑中飞跃而出。

　　不过这一刻，当望着那周围的鲜血之时，他的神色却是骤然大变。

　　天眼开启，他心中惊愕。

　　“你与上天，什么关系？”他凝视着那太古邪龙，怒道，这一刻，他真的怒了，怒到了极致，连眼神中那金色的火焰也彻底燃烧了起来。


第四十章 吸取生机

　　林旭的话语，也震惊了在场所有修炼者。

　　他的话语，宛如惊雷！

　　你与上天，什么关系？

　　这是令人难以想象的一句话，太古邪龙，与那上天，会有着什么关系？

　　但林旭却是凝眉，惊愕万分。

　　因为他感觉到了，下方这血液内所蕴含的一种肉眼看不到的力量竟是向着天穹而去。林旭清楚，那是修炼者与妖兽死亡前余留下来的生机。

　　若非天眼修炼到了巅峰，林旭也无法看到那样的生机。

　　此时，林旭终于知道了上天的目的。

　　两百万年前一战，上天受伤极重，到了今日，恐怕他已经衰老了吧？

　　难怪他要毁灭整个天玄大陆，因为他需要生机。

　　他需要灭杀天地间所有生灵，来使他寿元增加。

　　上天，好狠的心！

　　面对着这般情况，林旭无奈，因为他无法阻止，纵然知晓，也没办法。

　　上天，这一时代，又要恢复当年的巅峰吗？

　　若如此，林旭又将如何与之争斗？

　　“林旭，你被打傻了吗？”太古邪龙盯着林旭问道，“我与上天，又怎能有什么关系？”

　　不仅是太古邪龙，其余的修炼者也是凝视林旭。

　　“哈哈，好狠的计谋！”林旭凝视天穹而道，满脸的愤怒，他暴怒了，利用这般方法而换取自身寿元，他到底有着怎样残忍的心？

　　天地间无数生灵的性命，换取自身寿元，他不配为天！

　　更不配站在所有人头顶之上！

　　“他疯了吗？”很多修炼者疑惑，心中对林旭充满了担忧。

　　纵然赵雪儿和品味也是惊愕无比。

　　“我看你如何吸收生机。”此时，林旭想起一个办法，手掌间元力璀璨，化为一道火焰，火焰灼烧那些血液。

　　这股火焰内蕴含着毁灭力量，火焰所过之地，生机逝去。

　　望着这般场景，很多修炼者都是不解。

　　望着这火焰，感受着那逝去的生机，林旭顿时松了一口气，然而那天穹之上竟是闪过一道雷鸣，一股强悍的雷电击落而下，这一道雷电毫无征兆，但却是无比的强大。

　　这竟是天罚雷劫！

　　所有修炼者都是目光凝重，难道之前林旭所言真与上天有着关系？

　　林旭神色凝重，他早料到了上天会出手，配合太古邪龙，不正好可以除掉自己吗？只是上天到如今还能够在尘世间施展出怎样的力量？

　　恐怕他还不能施展太强悍的力量吧？

　　毕竟虽然死亡了很多修炼者，但他却没有吸收多少生机。

　　而后林旭手持天玄剑，向着天穹而去，与那天罚雷劫，碰撞在一起。

　　轰！

　　天地震荡，一股股能量涟漪散向四方，震惊无数修炼者。

　　“上天，你这般残忍，身在九重天内，能否安心？”林旭问道。

　　林旭的喝声震天动地，这一刻，太古邪龙竟是呆滞下来，眼前的一切过于神秘，他竟是不敢出手，毕竟刚才的那一道天罚雷劫真实存在，而且力量极强，那般天罚雷劫下，他可不想参与进去，不过他不参与林旭却是直接向着他飞跃而去！

　　“该死！”太古邪龙怒道。

　　天罚雷劫自来强大，尤其是达到他们这一步，天罚雷劫真是惊天动地，他可不想就这般被连累。光芒闪耀，太古邪龙竟是退后而去，转眼间便是消失在众人眼线之下，那太古邪龙不仅卑鄙无耻残忍下流，竟还是这般珍惜生命，纵然只是天罚雷劫，他也是吓的找不到龙了。

　　不过那太古邪龙能够逃离，这些妖兽却是无法逃离。

　　轰轰轰！

　　天穹之上，林旭身躯不断穿梭，那些兽王竟是被牵扯到其中，雷电之下，身躯粉碎，但天眼之下，林旭却是看到那兽王的生机竟是被上天剥夺而去，随着那天罚雷劫进入天穹之上。

　　若如此，虽然能够灭杀掉妖兽，但却使得上天更为强大。

　　随即，林旭不再闪躲，直接来到了那血海尸山之内。

　　这一刻，天罚雷劫竟是退去。

　　但林旭清楚，上天的力量恐怕并没有施展完毕，他在等待着一个机会，一个给予林旭致命一击的机会。

　　吼！

　　见到天罚雷劫退去，那太古邪龙吼叫，顿时向着林旭而来。

　　眼神黯然之下，林旭也是暗骂上天无耻。

　　只可惜眼前的情况更加危急。

　　有太古邪龙围攻，还有着上天在暗处随时给予自己一击，这一刻，哪怕在场的修炼者，都没有林旭这般危急。

　　“唉，天玄大陆危矣！”此时一些老者叹道，在那道不知为何突然出现的天罚雷劫之下，林旭的身上已经带了不轻的伤势，而之前那太古邪龙也是给予林旭狠狠的一击，如今的林旭伤痕累累，恐怕难以再度战斗，而赵雪儿与品味两人显然也受了伤，如此之下，他们三人再度联手，又岂是太古邪龙的对手。

　　更何况下方的很多妖兽都是未动，若它们出动，纵然无法斩杀林旭三人，却是能够消耗三人的大量元力。

　　“这一刻，你们如何与我再争斗？”望着林旭三人，太古邪龙大笑，原以为对付这三人十分费劲，却没想到那天罚雷劫帮助了他的大忙。

　　上天，纵然这太古邪龙对其都是敬畏。

　　而这林旭，却是敢出言不逊。

　　这家伙，果真是年少轻狂，活该被天罚雷劫劈。

　　哼！

　　赵雪儿和品味冷哼一声，而后品味道，“你先休息一下！”

　　此时的赵雪儿脸色苍白，显然是消耗了大量的元力所致，而品味本就是天地生灵，可以随时吸收天地间的元力，虽然消耗了不少，但却也是恢复了一些。

　　赵雪儿点头，倒是没有为他的安危担忧。

　　不死不灭身，纵然是太古邪龙对其也是没有办法。

　　轰隆隆！

　　品味向着太古邪龙而去，面对着品味，太古邪龙怒吼，一道劲气袭来，让品味退后一步，而后一股强横的力量拍下，直接让品味身躯一颤，随即鲜血喷出。

　　望着这一幕，很多修炼者骇然。

　　品味，一代轮回修炼者，一人对太古邪龙，竟是这般惨状。

　　虽然他是不死不灭身，但林旭也是于心不忍，他不会死，却要承受那般痛苦，身影一纵，竟是再度与那太古邪龙对视，他目光不时凝望天穹。

　　“神女画像，百年未出，看来这一刻，要拿出来了！”在林旭心中，暗暗而道。


第四十一章 神女之音

　　太古邪龙望着林旭身影，心中愕然。

　　他没想到这个青年受下了如此重伤，竟然再度出手。

　　依照太古邪龙对生命的珍惜，是无法想通的。

　　品味也是眼眸一凝，望着林旭，多了一份感激。

　　锵！

　　天玄剑直接爆发出刺眼光芒，而后一股强大剑气再度发出，不过这一刻却没有使得太古邪龙后退。

　　轰！

　　太古邪龙一拳轰出，带着无限龙威，震惊四方。

　　那股剑气也是在这样的一股龙威之下，砰然消散。龙之力，强大惊人，下一刻，太古邪龙便是来到了林旭的身旁，一拳朝着林旭胸口而去。

　　铛！

　　林旭将天玄剑一转，便是挡在了自己胸口前，那一拳轰击而去，打在了天玄剑上，使得林旭手臂颤抖，虎口处鲜血淋漓，染红了这把剑。

　　仿佛是因为主人的伤势，天玄剑竟是响起一道剑鸣，竟是那般悲泣。

　　而那太古邪龙望着那天玄剑，神色中竟是带有一抹凝重，看了看那渗出龙血的拳头，赞叹道，“不愧是天玄剑！”

　　能够无视他龙之躯体的强大宝物，唯有这天玄剑吧？

　　纵然天玄剑的剑灵陨落，这天玄剑，依旧有着他的傲然。

　　“不过它也保不了你！”太古邪龙冷声道，而后朝着林旭再度发动攻击，强大惊人，那一刻，风云呼啸，雷鸣响彻天际，天地黯淡无光。

　　很多修炼者都是露出恐惧神色，那一瞬的强大，让他们宛如看到了末日景象一般。

　　这样的力量，绝不是他们所能阻挡的！

　　轰！

　　天地震惊，四方雷电落下，风之法则内，一条飓风长龙形成，肆虐天穹。云雾内，一条云龙缠绕林旭，让其难以脱身。雨中，一条巨龙咆哮，由雨水组成，惊天动地。雷海内，雷龙挥动利爪，想要撕裂天际。

　　这一刻，纵然林旭也惊慌了。

　　这便是风云雷雨四大天地法则的真正威能吗？

　　这已经超出了林旭的抵抗范围！

　　轰！

　　突然，在那九天之上，一道雷鸣让天地猛然一亮，那天穹之上，一道巨大的雷电顿时照耀四方。

　　那是真正的天罚！

　　那是真正上天的怒火！

　　那是令轮回修炼者都恐惧的力量，那一刻的气息，惊天动地，那一刻的威能毁天灭地。

　　虚空爆裂，天地空间破碎。

　　纵然太古邪龙也是身影退后，惊愕恐惧的望着那片天穹。

　　无数修炼者骇然，那样的力量，简直要摧毁整个大陆一般，那是上天的攻击，在这一刻，纵然上天也出手了，而他的目标竟是林旭。

　　望着那天穹上落下的天罚，林旭神色一凝。

　　“你终于出手了！”林旭脸色凝重而苍白，缓缓道。

　　轰！

　　天罚降落，天地间一道刺耳的声音响彻四方，在那股强大的力量下，周围一切化为灰烬，纵然那百里外的兽王也是顷刻间烟消云散。

　　这股力量，实在是太强大了！

　　天玄山脉距离林旭所在之地，足有千里，但在那样的力量下，整个天玄山脉竟是微微一颤，而后九彩神光闪耀，显然是更为强大的阵法被启动了，黄云天身躯微颤，看向了那宫殿内的小黑屋处。

　　是他启动的阵法？

　　既然他实力超然，为何不亲自出手？

　　天玄至今，守护大陆为已任，身为天玄活的最久远的强者，难道他没有责任出手吗？

　　难道他忍心看着这么多修炼者丧生吗？

　　黄云天对此，极为不解。

　　“唉！”此时，面向那天穹，黄云天叹息。

　　在那样强大的力量下，林旭又如何能存活下来？

　　除非他也拥有着不死不灭身！

　　此刻，秦寿、李杰、姜鹏、东方起等人神色黯然，他们悲痛万分。

　　“上天！”此时秦寿手持天碑，怒道，“今日我秦寿，再不信天！”

　　这是来自他的呐喊，在场的所有修炼者心中都是有着对天的疑惑，林旭，是值得尊敬的。

　　那上天呢？

　　只因为林旭是逆天厄难体，便三番五次的想要将其斩杀吗？

　　哗！

　　突然，天地间闪耀出九彩光华，那九彩神光便不是来自天玄山脉，而是来自林旭战斗的区域。

　　九彩之光，震撼四方，笼罩着数道身影。

　　“林旭，还没死！”很多修炼者都是惊喜，也有很多修炼者愕然，他们心中对林旭是尊敬的，但对上天却又信服，当林旭的那逆天厄难体暴漏，当上天一心想要置他于死地的时候，他们心中的那份情感便是无比的复杂。

　　神光笼罩青龙道人等人，若非如此，在那强大的力量下，纵然只是一道道涟漪，也能将他们抹杀。

　　除此外，那光芒也是将一些兽王笼罩，它们也是无辜的，若非太古邪龙，它们又怎会挑起这场战斗？

　　“神女画像？”望着那一张漂浮在上空的画像，很多人露出敬畏神色。

　　神女，不曾有人见到她现身，甚至很多修炼者怀疑她是否还存在这个世上，但当这画像内的威能展现出来之时，很多修炼者对此信服了。

　　望着那画像，不少修炼者跪拜下去。

　　神女，古今第一人，当此一拜！

　　神女画像出现，惊天动地，震撼四方。

　　曾经，这画像出现过，而如今，再度出现。

　　“神……神女！”太古邪龙凝视那画像，其上的符文令他有些眩晕，在那画像之上，到底是有着多少道符文？

　　面对天玄剑，他虽惧怕，但却没有达到身躯颤抖的地步。

　　但面对着这样一幅画像，他却是真的颤抖了。

　　“这只是一件强大的宝物，蕴含着不知多少天地符文而已，我不相信……神女还在尘世间！”太古邪龙咆哮。

　　那古今第一人，难道能够存活两百万年吗？

　　纵然神龙，方才活了十万年，难道神女能够逆天吗？

　　“我不信！”太古邪龙喝道。

　　林旭神色凝重，他没想到一向视生命无比珍贵的太古邪龙居然不相信神女还在世。

　　而他刚才催动神女画像，已经耗尽了他体内所有力量。

　　他清楚，上天也无力了。

　　在这尘世间，他再无法出手，唯一的敌人，便是这太古邪龙。

　　“退去吧！”此刻，一道极为神秘而悦耳的声音不知从何处飘然而来，那一道声音仿佛蕴含着无比强大的力量，竟是让不少修炼者浑身一颤，听此声音，如同声闻道法一般。

　　“神女！”无数人敬畏，再度跪拜！


第四十二章 人族六杰

　　虚空深处，此时她竟是关注着尘世之事。

　　林旭心中一叹，极为感动。神女所付出的代价，比谁都要惨重，真正守护天玄大陆的，是她！

　　在那虚空深处施展神之力，阻碍域外强者的到来。

　　但这一切，又有谁知晓？

　　甚至很多修炼者都怀疑她是否存在！

　　不过，对此神女却是毫无怨言，因为她也有着守护天玄的责任。当年，林天逆也如她这般守护天玄大陆，很可惜，整个大陆并没有人知晓他到底做出了多么伟大的事情。

　　林天逆的一生，震撼着神女的心灵，伟大而悲壮，他才是真正的英雄。

　　可惜，他一生至死，也没有几个人知晓他做了什么。

　　而这一世，林旭震惊天地，所作所为，全部展现在世人眼前，反倒是神女，甘愿为其默默奉献。

　　此时，无数修炼者感慨流下泪水。

　　神女，最高神明，终于出手了。

　　“退！”

　　在其口中，只是吐出了一个字，却是令的天下修炼者震撼，令无数妖兽匍匐，这是真正的天地威压，这一个字令上官琳身躯颤抖，令龙战血脉沸腾，令太古邪龙惊颤。

　　吼吼吼！

　　此时，无数妖兽低吼跪拜，而后退去，竟是不再听从太古邪龙命令。

　　林旭内心感动，他清楚，神女多说一句话哪怕是多说一个字都需要耗费很大的力量，毕竟她人在那虚空深处通往域外的出口处，她的力量是需要阻止域外强者。若非天玄大陆到了这一步，她也不会出现。

　　若她出现，自然可以解决此地一切，甚至可以随手斩杀太古邪龙，只不过那域外强者无人拦截，恐怕未来的天玄大陆会更加的危险。

　　轰轰轰！

　　妖兽大军退去，震天动地！

　　不过那太古邪龙却是始终未走，他眼中充满了不甘。

　　他还没有得到那元玉神石，若是这般离开，一旦那神石裂开，他将彻底被压制。不过神女之威仍在，而且妖兽已经尽数退去，他根本无法再出手。

　　“神女，根本不在尘世！”盯着林旭，太古邪龙道。

　　此话语令的所有修炼者神色一变！

　　这番话语，也是很多人心中的疑惑，神女究竟在何处？

　　若是在这天玄大陆，为何从不现身？看着太古邪龙那漆黑的眼眸，很多人垂下了头，或许神女真的不在尘世间，而是在那天殿之内。

　　一入天殿，再不能出！

　　当年玄天在天殿喊出话语，震惊世人。

　　或许今日言语，也是来自天殿之音。

　　身为太古邪龙，对此更是深信不疑，刚才那道声音，根本不像是来自尘世间，达到他这般实力境界，对于一些事情，还是有所判断力的。

　　林旭震惊，但脸色却是如常。

　　他震惊于太古邪龙的实力，他竟是听出了一些端倪，神女在虚空深处，那域外与天玄的交界口，算的上在尘世，也算不上在尘世间，但她终究是没办法现身的，如此之下，太古邪龙必定有一日还会再来。

　　那时，自己又如何应对？

　　“终有一日，我会再回来！”太古邪龙大笑一声，“那一日，必定不会太遥远！”

　　话语落下，天穹之上再无太古邪龙身影，显然，他已经离去。

　　终于，所有修炼者松了一口气。

　　今日，竟是这般的惊心动魄，望着下方的尸山血海，很多人痛哭，昨日的亲朋好友，今日竟是折损大半。

　　而就在此时，天玄之上，一道哭声落下。

　　“黄云天前辈，陨落了！”

　　一句话落下，天玄静寂下来，天玄修炼者全都跪拜在地，望着那盘膝而坐垂暮的老人。

　　林旭凝视着他，心中也是一痛。

　　北之极地，明知自己入魔，是他放了自己，并且传下了天玄变第三变。

　　唉！

　　一道叹息声自那宫殿内传出，那是养心殿殿主所发之音，他曾经劝黄云天进入养心殿，可后者执意不肯，今日他大战来敌，开启天玄阵法救下无数修炼者，而他却是耗尽元力，枯竭而死。

　　不过他见证了神女画像震天地，听到了神女之音压群兽，当妖兽大军退去的时候，他安然而去。

　　所有修炼者肃然起敬，对这位老人最高的敬意。

　　林旭闭眼微叹，心中充满不舍。

　　想起曾经自己入风族抢亲，神算子、墨老族长、墓寻、杀手之神、黄云天出现力挺自己，想起曾经北漠震慑群雄之战，如今这些人终究老去……

　　他们为人族、为天玄大陆而死！

　　“黄云天老前辈留下遗言，让林旭先生葬他于神算山上！”此时，天玄门的一位长老道。

　　此话语落下，震惊世人。

　　林旭，真正的巅峰强者。而黄云天死前遗言，竟是让他亲自安葬。

　　所有人凝视林旭，心中一惊。

　　那青年这一刻竟是没有一丝巅峰强者所该有的傲然，面对着这个老人，他眼中更多的是难言的敬重。

　　黄云天，本该葬入天玄山脉。

　　但林旭清楚，他一生与神算子等人交好，死后也要去寻他们。

　　或许在另一个世界，他们能相遇，或许在下一个轮回，他们依旧可以震慑整个大陆，八千年前，那是属于他们几个人的时代。

　　那样的时代，无人与他们争锋！

　　林旭抱起黄云天的尸体，一步步而去。

　　“林旭先生……”此时，一位长老开口。

　　林旭的脚步微微一顿。

　　“黄云天老前辈临终所托，今后天玄门，林旭为门主！”那几位长老叹道，此话语落下，天玄门弟子再度跪地，凝视林旭，喊出了门主。

　　对于新门主，他们心服口服。

　　无数修炼者惊叹，面向林旭，带着一抹敬畏。

　　天玄门，生生不息，天玄剑，震慑万古！

　　这一时代，又将是天玄门的时代，因为有着一个青年叫做……林旭！

　　迟疑了片刻，林旭终于是点了点头，而后飘然离去。

　　望着那青年身影，无数人叹息。

　　天下第一险峰！

　　林旭凝视新立的坟墓，望着曾经的五座旧坟墓，而后微微一动，利用元玉纹路雕刻下了六字：

　　“人族六杰之墓！”


第四十三章 天玄新门主

　　天玄山脉之上！

　　那一个青年站在此，俯视大地，他清楚，他站在了巅峰！

　　而后他凝视天穹，他离那天似乎更进了一步。

　　也不知过了多久，当他听到脚步声的时候方才转身，而后露出了一道笑意。

　　“当年，从未想过你能达到这一步。”韩晓琪看着青年说道。

　　“天玄所有人，也从未想过我能够走到这一步吧？”林旭微笑，他实力已然达到了大陆的巅峰，而今日，他的权力也达到了巅峰，因为他掌握了天玄。

　　“他们在等你！”韩晓琪道。

　　林旭点了点头，而后走去。

　　望着这个青年的背影，韩晓琪露出了笑意，不论你达到那一步，我都会受在你身边。

　　一处大殿内，秦寿、李杰、神婴、姜鹏、宁青等人坐立。

　　林旭出现，看着他们，微微一叹，他清楚他们来找自己所为何事，“当年，我便知道了是他，不过为了不影响我们之间的感情，我一直没有开口。”

　　“一百多年前，在北漠他放过我一命。”林旭轻声而道，“张兆发现他身份后，被他杀死，但他又将张兆带入了天墓，将他救活，作为天墓主宰，他没有选择，他必须要夺得那一个名额，不过他却又不忍伤害我们。”

　　“当年中州历练，三次遇到危机，差点让我丢了性命，朋友至此，友已尽！”秦寿道。

　　其他人面色也是难堪，显然当年他们也是被天墓追杀过。

　　望着众人神色，林旭微笑，“如果说那些事情都是贺明做的呢？”

　　“贺明？”这个名字已经百年不被提及，但秦寿等人却是对此不陌生，那可是一个杀神，实力不弱于他们。

　　而宁青对此人更是清楚，当年他老师古尔便是被贺明斩杀。

　　这些年他也调查过此人，但终究没有寻到他所在何处。

　　“当年的一切，是他做的！”林旭叹道，当年贺明利用天墓的强者想要灭掉秦寿等人，很可惜，他一直未曾如愿。

　　“只是，这些年他一直未曾斩杀贺明！”林旭叹道，这是他难以原谅东方起的一个所在。

　　“当年，似乎他救过我一次！”突然，姜鹏开口，“中州，我被远古种族围困，一个神秘人出手，应该是他所为。”

　　“是不是身穿黑袍？”神婴开口，“那个人也救过我一次。”

　　回忆往事，曾经他们一直都不知道那黑袍青年是谁，而如今，已然被揭开，原来他，还是很看重这份兄弟情谊。

　　“贺明现在何处？”宁青问道。

　　“成神路上一直未曾归来！”林旭道。

　　“当年老师用他来试药，而且当年他毒入肺腑，又在天墓内中毒，成神路百年，他应该已经死了。”宁青道，他在天玄大陆根本找寻不到宁青的踪迹，看来他已经死了。

　　“他浑身毒气，此时身躯应该早已腐烂了吧。”李杰道。

　　“唉……”几人叹道，即便如此，对于东方起，他们心中仍旧是有着一个结。

　　“我仍希望当年的我们聚在一起，我也坚信，终有一日，会如此。”秦寿说完便是离开，言之如此，所有人都清楚了他的态度，他原谅了东方起。

　　恨的时候，他愤怒异常，然而如今水落石出，他第一个表明了态度。

　　其他人也都是微微一笑，百年情谊，到了今日，又有什么不可原谅的？

　　望着他们释然离去，林旭也是一笑。

　　不过在他脑海中却是有一道身影挥之不去。

　　“贺明！但愿你已经死了！”林旭叹道，不过他也清楚，这不过是一个美好的愿望，他明白，有朝一日，那个杀神一定会再回来。

　　天玄大陆的一切，上天都看在眼中。

　　贺明如此记恨自己，天赋又如此超然，就算成神路上寻不到神药，依照上天的力量，也不会让他那般轻易死去吧？

　　他能够让天命体提前得到那份元力成就轮回之身，又怎会不救下贺明呢？

　　这个时代，天玄的危机，真多啊！

　　“门主！”此时，天玄门的长老来到了这大殿之内。

　　“没找到？”林旭凝视他们。

　　几人摇头，“天玄山脉并无林扬门主踪迹，中州也无迹可寻。”

　　林旭点头，如今林扬竟是消失了一百多年，他到底去往了何处？天玄门的长老说他修炼一种天玄的禁书，林旭想要看看那禁书到底是什么，只可惜林扬早就是将那禁书带走。

　　天玄门一直群龙无首，黄云天归来，方才扛起了天玄的大旗。

　　而如今他已陨落，林旭成为了新的门主！

　　天玄门，这一日人声鼎沸，这是百年来天玄门最为热闹的一天，无数修炼者来朝拜，共同祝贺林旭成为天玄新一任的门主。

　　只是，令所有修炼者愕然的是，林旭在这一日竟是离开了天玄门。

　　这件事情令天玄的长老们都是意想不到，他不过只是留下了一张纸条而已。

　　不过天玄门还是按照秩序举行了这盛典！

　　林旭明白，他已经没有多余的时间消耗，哪怕今日是他人生中最重要的时日之一，他也是离开了。

　　九龙山！

　　这并非林旭第一次前来，但这一次，他却是神色凝重。

　　在天玄门那藏书密室内待了足足三日，林旭便是从中走出，作为主角他连天玄盛典都没有参加，便是来到了这里。

　　根本那古籍上的描述，林旭开始凝视四方。

　　而后他拿出一张地图，这是根据古籍描述，他画下的地图，这是一百多万年前九龙山的面貌，经过百万年时光，这九龙山与原先有了很大的改变。

　　曾经的那石龙，并不在地下，而是在这山脉上方。

　　而如今，岁月流逝，也不知这里发生了怎样的变化，那石龙，竟是被深埋地下。

　　横贯千里的石龙，那可是真正的杰作！

　　“没想到……你又来了！”盯着林旭，那太古邪龙有着一抹怒火。

　　此时的后者，已经完全的占据了九龙山！

　　对于他，林旭没有太多的注目。

　　一道嗡鸣之音响起，神女画像浮现在林旭上方，而后林旭随手雕刻元玉纹路，整个九龙山颤抖起来，八方元力汇聚而来，而后林旭淡淡道，“若不怕被再度封印，尽管走进来！”

　　随后他便是继续沉浸在那地图之上，尝试寻找当年神龙所在。


第四十四章 石龙之谜

　　太古邪龙惊愕，望着林旭露出骇然之色，尤其是看向那神女画像，心中震惊异常，这个青年，还能再度催动那画像上的力量吗？

　　他可是清楚，那神女画像带着怎样强大而恐怖的力量，那股力量绝不是如今的他所能抵抗的。

　　锵！

　　天玄剑被林旭拿出，而后插在了那山脉之上，剑气横生，顿时将周围的山石崩裂。

　　而后林旭目光则是沉浸在那地图之上。

　　片刻之后，林旭手掌微动，天地元力顿时汇聚而来，刹那间便是形成了一道图案，随着林旭手臂的挥舞，那一幅巨大的图案也是彻底形成，悬浮在那天穹之上。

　　“一百万年前九龙山的地形？”太古邪龙愕然，凝视林旭，“你究竟想要做什么？”

　　太古邪龙脸色上充满了一道凝重，他不清楚林旭为何能够将这一百多万年前九龙山的地貌恢复过来，也不清楚他恢复这地貌所为何事，不过他心中却是有着一丝危机感，难道林旭想要计算出当年那天地大势所在吗？

　　要知道，元玉神师的手段，便是依靠着天地大势而战。

　　越是厉害的天地大势，在元玉神师手中越是能够发挥出强大的威能，当年，第一代元玉神师凌道的手段太古邪龙可是深有体会，随手雕刻天地大势，若是依靠在强大的区域，他更是无敌手，也正是因为此，那凌道方才是将其封印。

　　到了今世，太古邪龙方才是破封而出。

　　一百多万年了，他竟是被封了这么久，虽然这个时代变化了，但他却又是庆幸，因为这个时代唯有他一条龙，这便意味着他足以掌控妖兽一界，唯一让他不安的便是林旭与他手中的那元玉神石。

　　“嗡！”仿佛是感受到了太古邪龙身上散发而出的杀机，那天玄剑在的此时嗡鸣一声，剑气顿时散发而出，就连那神女画像也是散发出九彩神光，让的太古邪龙身躯一颤。

　　望着那神女画像，太古邪龙也终究是没有敢动手。

　　而林旭，也完全沉浸在复原当年地形的情境下。

　　三日过去，林旭一如既往。

　　倒是太古邪龙在这里盯了三日后失去了耐心离开而去，但却命令五头兽王在这里盯着，一有异动马上通知他。

　　如此，又是过去了五日时间。

　　这一日，林旭终于是长叹了一口气，他竟是在这八日八夜内将一百多万年前的九龙山千里内的地貌全部复原。

　　望着那悬浮在半空中的图案，林旭微微一笑，终于是完成了。

　　八日八夜，他没有休息，若是寻常修炼者早就是承受不住，但林旭的精神力量实在是庞大的惊人，就算是八天没有任何休息，依旧从他身上看不到任何疲惫。

　　轰！

　　突然，一道强大的声音震向四方。

　　还没等那些兽王做出回应，太古邪龙便是来到了此地。

　　他目光灼灼，盯着林旭，这几日他坐立难安，不清楚林旭究竟在搞些什么。

　　嗡嗡！

　　此时，前方一片大亮！

　　这一刻，林旭望着那一处地方，终于是惊叹出声。

　　“好大的手笔！”此时，林旭想通那石龙为何存在，也在此时感叹那神龙的智慧，他终于明白了一切。

　　那石龙，原先便是存在这山脉之上，蔓延千里，惊动四方，而且石龙所在之地，天地元力极为充裕，简直就是依靠这天地大势而建造。

　　天地大势，惊天地！汇聚了太多的元力，尤其是曾经的九龙山，真可谓是元力充裕无比，那石龙若是吸收这大势内的元力，而且还沐浴在龙之气息下，长年累月下来，恐怕会诞生一头拥有着不死不灭身的龙吧？

　　天地生灵，之所以强大，便是因为他们依靠某种天地大势而生成！

　　当天地元力浓郁到一定程度，便会发生某种改变，长年累月之下便是会形成生命，而那生命便是天地生灵，他们依靠元力而生，只要天地间还有着元力流转，那么他们便能够一直存活。

　　这便是不死不灭身！

　　而神龙的手笔，但是想要孕育出一头天地生灵之龙，让那石龙内诞生真正的不死不灭之龙。

　　这般手笔，纵然林旭也是震撼。

　　神龙达到那般实力，有如此猜想，真令他感到敬畏。

　　只可惜神龙虽强，但却不能预测到未来，在这九龙山内天地大势竟是发生改变，石龙被深埋地下，而那九龙山的元力也逐渐散去，在这九龙山百万年都是再无龙出现，那石龙得不到龙之气息与元力的滋养，恐怕无法孕育生灵。

　　“不对！”林旭神色一凝，突然明白了一件事。

　　那神龙恐怕是将一生的希望都寄托在这石龙身上了吧？

　　因为这石龙关乎到龙族的长远发展。

　　那么在这神龙死后，他又怎会舍弃这石龙而去？

　　这一刻，林旭终于知晓那神龙魂魄所在之地，心中顿时惊喜万分，面向太古邪龙，眉宇间却是再度皱了起来，若是这太古邪龙跟随，他真不知道该如何寻找神龙魂魄，恐怕这一刻，自己走到哪里，那太古邪龙便是跟到那里吧！

　　不过那神龙魂魄对他来说极为重要，他不想就此罢休。

　　盯着太古邪龙，这一刻，林旭微微一笑。

　　那道笑容，顿时让太古邪龙生出一道寒意。

　　就在这一刻，天地元力顿时汇聚而来，若是能够领悟天地法则，便是可以感觉到，在这九龙山四方，有着万道力量汇聚而来。

　　元玉神师的元玉纹路，可以沟通天地万道力量！

　　感受着天地紊乱的力量，太古邪龙神色一惊，他感觉到了天地大势的变化，这个家伙，真的要来对付自己了。

　　咻！

　　太古邪龙不敢与林旭在这里正面而战，竟是向着远方闪掠而去。

　　望着太古邪龙离去身影，林旭手持天玄剑，带着那神女画像追上了前去，这一战，他必须要战！

　　若不然，他根本没有寻找神龙魂魄的机会。

　　“哼。离开了这片天地大势，难道我还会怕你吗？那神女画像，依照你的力量，只可以催动一次吧？”太古邪龙凝视林旭说道。


第四十五章 太古四方阵

　　太古邪龙说的没错，那神女画像依照他的力量，的确是只能够催动一次。

　　林旭虽强，但那神女画像内蕴含的力量更强！

　　神女曾说，这画像不过是只解开了第一道封印，若是全部解开，恐怕就算林旭拼尽全力也是无法催动这画像吧？

　　“九千九百九十九道天地法则！”林旭心中暗叹，这画像是当年林天逆所画，后来神女又将自己领悟的天地法则描绘上去，共蕴含九千九百九十九道天地法则，若解封，必定惊天动地。

　　轰！

　　林旭出手，没有犹豫！

　　他虽然只有一次最强攻击的机会，但他也必须这么做。

　　太古邪龙，早晚会卷土重来，林旭绝不希望他再度霍乱整个天玄。

　　就算不能镇压他，也要给他狠狠一击！

　　如此，林旭也方才是有着机会去寻找那神龙魂魄。

　　太古邪龙神色凝重，他并不担心林旭的实力，也不担心那天下第一剑，他最为骇然的是那悬浮在天穹绽放着九彩光芒的神女画像。

　　他清楚林旭的目的，林旭是想给予他致命一击！

　　因此，他极为谨慎！

　　吼！

　　太古邪龙吼叫，震惊四方，这一刻，那些兽王也是出现，他珍惜自己生命，绝不会以身范险，有这些兽王在前，他又畏惧什么？

　　望着那些兽王呼啸而来，林旭的神色也是更为凝重起来。

　　神根开启，天玄变三变合一，林旭气势增强很多，而后天穹之上光华一闪，林旭将那轮回斩施展而出，一斩惊动十面八方，竟是斩向那兽王。

　　这股力量内蕴含着冰宫传承的轮回之力，强悍无比。

　　轰！

　　那袭来的兽王在这强大威能下，顿时受下重伤，而后林旭手掌快速变幻，竟是凭空捏出一道符印，而后周围光芒四射，随即一道大阵形成，竟是将四方阻隔。

　　“太古四方阵！”太古邪龙凝视林旭，没想到他的阵法造诣竟是达到了这般，随手形成一处大阵！

　　太古四方阵乃是太古期间的一处大阵，可以围困四方，外界的人根本无法进入。

　　吼吼吼！

　　果然，那些妖兽吼叫，但仿佛在这四方有着一道光幕一般，阻挡了那些兽王。

　　“以你这般力量，恐怕不出三分钟它们便能够将这大阵破开吧？”太古邪龙凝视林旭道。

　　林旭也清楚，他随手而为的大阵，能够阻拦那些妖兽三分钟已经是极为不容易了。

　　“三分钟，足够了！”林旭道，而后再度出手，那天玄剑挥舞而下，每一招一式都是刺向太古邪龙的要害。

　　轰！

　　太古邪龙施展出一道天地法则，那一瞬间雷电呼啸，向着林旭劈来。

　　那一刻，林旭将玄天战甲穿上，竟是不躲不避。

　　轰隆隆！

　　林旭身躯被那雷电击打，仍然向前而来。

　　呼呼！

　　狂风袭来，风中有着一道道风龙，雨中也有着一条雨龙，彻底向着林旭袭击而来，但对此，林旭竟是没有一丝逃避，目光如炬，他执着的向前，势必要将那一剑挥舞而下。

　　“疯子！”太古邪龙明显的看到了林旭在那强大的力量下嘴角流出血迹，但他却依旧不闪躲，那一剑直刺自己而来。

　　铛！

　　身在太古四方阵内，那太古邪龙已经被逼到了一处角落，根本无法闪开。

　　龙爪伸出，直接抵抗住那天玄剑。

　　而在此时，林旭的精神力量瞬间爆发，九玄劲顿时施展，这是神之精神武技，力量自然强大，轰鸣一声，袭击太古邪龙的脑海。

　　啊！

　　太古邪龙脑海一痛，大叫出声，但那龙爪却是依旧未曾松开。

　　“林旭，你的精神力量虽强，但却只能够让我产生疼痛，无法让我呆滞一瞬。”太古邪龙道。

　　对此，林旭也是无奈，他没想到这太古邪龙的抵抗能力居然如此强大。

　　轰隆隆！

　　此刻，那风雨雷电再度向着林旭袭来。

　　只是，令太古邪龙没想到的是，林旭依旧是没有退让。

　　噗嗤！

　　林旭喷出鲜血，很显然，在这强大的力量下，他受下了重伤。

　　“这是你找死！”太古邪龙阴沉说道，而后再度催动元力，那风雨雷电之威更是增强一倍，而林旭体内的伤势也在这一刻更重。

　　“疯子，简直就是疯子！”望着那林旭用天玄剑指着自己，依旧不闪不避，再看着林旭的眼眸，太古邪龙露出骇然之色。

　　并不是因为林旭的实力令他骇然！

　　而是因为林旭这疯狂的做法！

　　吼！

　　此时，太古邪龙再也忍禁不住，他只想做一件事，就是尽快将林旭斩杀，林旭的那眼眸让他有些不安。

　　一道吼声落下，带着强大的音波，林旭甚至感觉自己身躯骨骼都要在这声波之下散架，甚至耳膜也破碎，从双耳内滴出鲜血，那强大的音波，让他有着一种昏厥。

　　轰！

　　那太古邪龙这一刻想要摆脱林旭，但却感受到一股强悍的力量出现。

　　一个硕大的拳头出现，竟是带着一股强悍的神威。

　　神明拳，神之武技，是林旭在那星空神府所学，配合他那人级低级神根，形成一股强烈而可怕的气息。

　　轰！

　　那太古邪龙感受到了一丝危险，竟是将另一只龙爪伸出，与林旭而对，强大的力量震惊四方，让这太古四方阵都是一颤。

　　很可惜，林旭的这神之武技并没有取得太大的效果，这太古邪龙明显是有着防备。

　　“接下来你还能如何？林旭，你已经重伤，如何与我而战？”太古邪龙大笑，他能够感觉到这太古四方阵要破了，他再也不用与这疯子待在一处阵法内了。

　　咻咻！

　　此刻，林旭的眼眸内两道金光闪耀，直刺太古邪龙身体要害，不过那太古邪龙竟是没有躲避，发出铛铛两道声响，而那两道金光便是散去。

　　“虽然很疼，不过……”太古邪龙一笑，那风雨雷电彻底压下。

　　不过在他以为必然能够斩杀林旭的时候，林旭竟是退开了。

　　“我还以为你真是不要命的疯子！”太古邪龙盯着林旭道，此时的他也是松了一口气，因为他再也不用看林旭的那双深邃眼眸。

　　“太古束身阵！”林旭淡淡道，而在此时，太古邪龙身上光芒四丈，他竟是被束缚在了这太古四方阵的一角内。

　　阵法内再度神不知鬼不觉的开启阵法，林旭的阵法造诣彻底震惊那太古邪龙，而此时，那九彩光芒闪耀，太古邪龙露出骇然之色，他清楚，林旭终于要动用神女画像了。


第四十六章 金色小龙

　　太古束身阵，束缚人之身躯。

　　纵然是龙躯，此时也只能被束缚！

　　太古邪龙十分震惊，林旭的阵法造诣竟是达到了这般地步，阵内有阵，而且这阵法的布置，就算是他也没有发觉，在这大陆之上，能够做到这一点的阵法师，恐怕唯有林旭吧？

　　面对着那九彩神光，太古邪龙惊恐万分。

　　因为清楚那力量的强大，所以他此时将体内全部力量爆发，林旭的所作所为也彻底令他骇然，之前他接近自己，对于那风雨雷电力量不躲不避，恐怕就是为了施展出太古束身阵吧？

　　这太古四方阵，再有一刻就能被破开，只可惜了，林旭此时已经出手了。

　　只差了一刻！

　　轰！

　　神女画像震惊天地，一股巨大的力量顿时从那天穹之上席卷而下。

　　随即，整个九龙山在此时都颤抖起来，而就在此时，林旭身影如电，将那神女画像带走，离开了此处，他很想看一看这神女画像到底将太古邪龙如何了，但他也清楚，若是此时不离开，若太古邪龙还活着，那么以着他元力空虚，身体重伤，根本没办法应对太古邪龙，更没办法对付那些兽王。

　　“林旭！”一道怒吼声发出，惊天动地，就算是远方的兽王也匍匐在了地面之上。

　　太古邪龙身体之上，伤痕累累，那般伤迹让人骇然。

　　“三天内，我必定再入侵大陆！”太古邪龙喝道，他已经失去了林旭的气息，那青年应该离开了，不过他相信这道声音，林旭应该能够听到，毕竟这一道喝声足以传向万里！

　　九龙山地下，林旭感受到了地动山摇，也听到了那太古邪龙的吼声。

　　他清楚，这太古邪龙真的愤怒了。

　　此时，若不是他身体伤势极重，恐怕早就是侵袭大陆了吧？

　　他相信神女不在尘世间，所以他最为恐惧的便是神女画像，而自己已经受伤，再无法催动神女画像，正是他侵袭大陆的最佳时机。

　　只可惜，他的伤势，也不轻！

　　三天时间，看来太古邪龙是害怕林旭恢复吧？

　　望着那条地下的石龙，林旭封锁了自己周身区域，终于是呼出一口气息，玄天战甲之上，鲜血淋漓，而后战甲散去，在林旭身上，有着一道光泽闪耀。

　　九级精神构装盔甲！

　　看着这已经碎裂的盔甲，林旭苦笑不已，若非这九级精神构装盔甲，若非是那玄天战甲，在那般强大的风雨雷电之下，单单凭借着他的躯体，恐怕根本无法承受。

　　还好，虽然废了一件九级精神构装盔甲，但是拖住了那太古邪龙，将其打成了重伤。

　　吞服一株万年灵药后，林旭开始调养自己伤势。

　　这么重的伤势，若无灵药，短时间内恐怕根本没办法恢复。

　　半晌之后，林旭终于是站了起来。

　　脸色依旧是苍白，恐怕这伤势，需要一段时间方才能够彻底恢复。

　　他目光盯着那石龙之首，他料定那神龙魂魄一定在这石龙内，但这石龙却是横贯九龙山千里，魂魄究竟在龙首亦或是龙尾，还是其他位置？

　　天眼开启，林旭扫过这石龙，却是没有发现一丝异常。

　　这让林旭有些愕然！

　　难道自己的猜测是错误的？

　　“不可能！”林旭坚信，那魂魄绝对是藏在这里，不可能存在其他地域。万千年间，恐怕也有不少修炼者寻到此地，连自己天眼都是没有将其寻找到，其他的修炼者恐怕也是一无所得吧？

　　这一刻，林旭盘膝而坐，也不再刻意寻找。

　　他思考着当年的地貌，思考着那天地大势元力最为充裕的地方，片刻后，他终于清楚，当年元力最为浓郁之地，就是石龙龙首所处地方。

　　随即，林旭闭眼，将精神力量释放，观测周围一举一动。

　　纵然时隔百万年，纵然有着很多强者寻找，但林旭明白，这是他最后的希望，三天时间，他必须要吞服那魂魄。

　　只可惜，在两日过去之后，这里，没有丝毫的动静！

　　吼吼吼！

　　九龙山内，大地颤抖，一道道吼声散向四方。

　　林旭脸色凝重，他清楚，这是那太古邪龙正在召集其他妖兽，看来这一刻，他们要再度攻击大陆，可以想象得到，大陆某一地域，恐怕又要血流成河了。

　　只是，他无法阻挡！

　　伤势未愈，而且魂魄没有寻到，就算林旭出手，也是徒劳。

　　无奈之下，林旭只能继续沉寂在此。

　　又是一日时间过去，林旭的耐心也达到了极限。

　　天玄大陆，此时不知如何？

　　他再也忍耐不下去了！

　　他要去往外界，他要知晓那太古邪龙究竟去往了那一片大陆。

　　然而就在他要动的那一刻，石龙龙首眼眸处闪过一道光亮，就是那一道光亮，让林旭身躯一颤，而后露出欣喜之色。

　　嗡！

　　此刻，林旭出手，一道阵法顷刻间形成。

　　这正是太古束身阵！

　　光芒之内，林旭天眼开启，看到了那一道金色龙之虚影。

　　若非天眼，他绝对是看不到那画面。

　　那是一条微小的龙，只有拇指般粗细，长不足十厘米！

　　“这便是……神龙魂魄吗？”林旭能够清晰的感受到那金色小龙虚影的强大力量，这便是传说中的神龙魂魄，没想到这魂魄竟是这般？

　　金色小龙眼神茫然，看着林旭，竟是显露出一抹惧色。

　　一百多万年过去，这魂魄内蕴含的意识已经散去，这比那星空神府内的魂魄要容易吞噬多了，而且这神龙魂魄内，似乎还蕴含着一股强大的力量，让林旭惊喜万分。

　　……

　　中州！

　　这是一处战乱与繁盛相交的区域！

　　每一次的战乱，仿佛都与这里脱不开干系，但每一位震惊四方的强者，大多数都来自这片区域。

　　今日，这里再度血流成河。

　　“太古邪龙，你难道不怕神女出手将你镇压吗？”此时，品味凝视那太古邪龙怒道。

　　听到这两个震古烁今的字，那些妖兽包括兽王都是身躯一颤。

　　当日神女之音，仍然回荡在它们耳畔，若非是太古邪龙那股强大的龙威，它们断然是不会出现在这里的。


第四十七章 冲击轮回

　　“神女身在天殿，神界之神，又怎能管理尘世间之事？”太古邪龙冷笑道，这句话顿时让所有修炼者脸色微变。

　　神女是否在世，他们也是不知。

　　若她真的在尘世间，依照她的性格，这太古邪龙恐怕早就被尘封了吧？

　　唉……

　　一道道叹息声发出，不少修炼者神色绝望。

　　“林旭呢？”很多强者问道，也不知何时他们养成了一个习惯，危机来临之时，他们总要询问那青年的去向，仿佛只要他在，他们便是能够安心下来。

　　那一个青年，真的是深入他们心中了！

　　“林旭已经被我击伤，我倒要看看，今日谁来解救中州之危？”那太古邪龙冷笑道，神女画像给他造成了重伤，不过凭借着龙之躯体，凭借着太古灵药，他在两日时间便恢复了过来，不过他清楚，林旭体内的伤势，除非是使用神药，若不然短时间内难以恢复，对于他的风雨雷电法则，他还是有着极大的信心。

　　林旭被击伤？

　　此消息顿时散播在所有修炼者中，这一刻，他们那绝望的眼神中再无一丝渴望。

　　这个世间，再无强者能够阻挡这太古邪龙的脚步吧？

　　看着那些修炼者的神色，太古邪龙大笑，“我会让妖兽，凌驾于修炼者之上，我会亲自占据那片山脉。”

　　他凝视天玄，心中充满了傲然。

　　一百多万年了，天玄门依旧存在，曾经让他震撼的门派，如今竟是这般弱小。无论是凌道，还是林旭，都与天玄门有着牵连，一百多万年物是人非，凌道进入天殿，曾经一切皆是有所变化，唯有那天玄山脉依旧还在，他要彻底走上那山脉之上，站在那天下第一山峰之上，俯视世间！

　　他要让鲜血流满大地，让所有修炼者都倒在他的身躯之下。

　　吼吼吼！

　　这一刻，那太古邪龙异常兴奋！

　　咻咻！

　　两道身影闪掠而出，品味和赵雪儿一左一右凝视太古邪龙，纵然林旭重伤，但他们依旧要出手，在这天玄大陆，他们两人是唯一的希望。

　　若不然，这大陆将会彻底血流成河！

　　轰！

　　突然，天穹之上几道身影闪掠，所有人凝视那几道身影。

　　“林玄！”很多人露出惊喜之色，林玄与林天宇竟是在这个时候赶到了。

　　他们远在西北大陆，没想到此时也来到了这中州。

　　“南海若琳仙子！”这一刻，很多人眼中充满了感动，南海竟也是出动了强者而来，而且若琳亲自带队而来。

　　嘎嘎！

　　远处，那三头冰宫的妖兽凝视前方。

　　“龙之血脉，太古邪龙！”冰鸟王哑然，它没想到要对付的敌人竟是这么强大。

　　“它拥有着龙之血脉啊，我们还是不出手了，若不然龙威之下，我们或许就直接屈服了。”冰狮王无奈道，它们毕竟是妖兽，龙乃兽神，它们如何与龙抗衡？

　　“看来我们帮不到什么忙了。”冰虎王叹道，“不知道宫主在什么地方，他那块神骨应该能够克制太古邪龙！”

　　神骨，乃是太古时期强者残天的骨骸，可以吸收对手元力，以此为武器，恐怕对方也是难以招架吧？

　　“据说……宫主受伤了！”冰鸟王道。

　　“连一头太古邪龙都打不过，宫主果然好弱！老宫主若在，天玄剑下，神鬼皆死！”冰虎王道。

　　“可惜，那是一百多万年前的天玄剑！”冰狮王叹道，随后它们便是躲闪起来，生怕龙威让它们也匍匐下来，到时候说不定它们会出手对付那些修炼者。

　　林天宇与林玄此时出现，两人出手，与太古邪龙而战。

　　虽然林天宇和林玄皆是半步轮回实力，但两人极为特殊，林玄手持天玄牌，那太古邪龙的力量全被化解，根本无法伤害到他，而林天宇手持一把长剑，体内运转着神秘的力量，竟也是防御了太古邪龙的攻击。

　　当然，依照两人的力量，也是无法伤及太古邪龙。

　　但这也为品味和赵雪儿分担了一部分威能！

　　若不然，只是凭借品味和赵雪儿，根本不是太古邪龙的对手。

　　刹那间，林玄看向了下方，而后微微一叹。

　　那些妖兽明显是强大，这群修炼者根本无法与之抗衡，仅仅片刻，所有修炼者便是再度退去天玄山脉之上，再度与那些妖兽僵持了下来。

　　吼吼吼！

　　这一次，那些兽王并没有旁观，飞跃到天穹，将林玄等人包围。

　　虽然青龙道人等人也相继出手，但那兽王的数量实在是太多了。

　　“玄儿，按照你父亲当日所留的话语去做！走！”林天宇此刻道。

　　林玄看着这情况也是一叹，无奈下，身影一纵，竟是走出了这战斗圈。

　　当年，林旭曾经对林玄说过一句话。

　　若有朝一日，天玄难保，而他不在，就去魔灵渊号令群魔入世。

　　以魔祖之子的身份！

　　魔尊，强大盖世，即便有一丝可能，林旭便不想让他们入世，因为谁也不清楚魔族入世，将会出现什么情况，纵然林旭，也是难以预料。

　　但今日，若不请魔尊入世，又有谁来对抗太古邪龙？

　　“给我半日时间！”林玄道，魔灵渊在东北大陆，距此极远，但达到他这般实力，来回不过半日。

　　听到林玄的话语，所有人都是一震，难道林玄去找救兵去了吗？

　　“拖他一刻，等林玄离开，我们立即回天玄山脉！”林天宇道，拥有着那般大阵法，就算是太古邪龙与数不尽的妖兽，恐怕在半日之内也无法破除吧？

　　正在林玄离开，品味等人拖住太古邪龙的时候，整个大地突然间颤抖起来。

　　而后整个天穹开始震颤！

　　随即，天地间的元力紊乱起来，无数道光芒乱窜，整个天地一会灰暗一会儿明亮，风雨雷电突降，刹那间竟还有着七彩虹桥出现。

　　太古邪龙这一刻也不再出手，其他修炼者也都是愕然。

　　他们目光凝聚，看向远方。

　　那里天穹之上，有着一道巨大的漩涡，那漆黑如墨的漩涡，震撼着整个天地。

　　“那是……西岭方向？”站在天下第一高山之上，很多修炼者都看到了那一幕。

　　“有人……在冲击轮回之境？”赵雪儿惊叹道。

　　此话语落下，无数人骇然。

　　这一世的轮回名额，终于要被人拿走了吗？

　　不过似乎此时的天地元力，并没有达到那般充裕啊！

　　究竟是谁……在冲击轮回？


第四十八章 神龙的名义

　　西岭，天地产生一道巨大的漩涡，那漩涡内无数道力量萦绕，整个西岭这一日所有修炼者惊慌无比，他们眼眸内带着一丝震撼，有着一种畏惧。

　　很多少年不清楚究竟发生了什么事情，而一些老者却是清楚，这是有人在冲击轮回境界。

　　在这样一个时代，究竟有谁能够走到这一步？

　　天地元力似乎还没有达到那般浓郁的地步，他真的能够成功吗？

　　中州之内，天玄山脉之上，那些修炼者凝视西岭方向。

　　“他冲击轮回的阵势，居然比赵雪儿还要强大！”很多修炼者露出骇然神色，这种阵仗，让他们不得不惊叹。

　　这真的是在冲击轮回境界吗？

　　这家伙该不会在冲击神之境界吧？

　　轰！

　　天地间轰鸣不已，一道道光芒闪掠而下，那一刻，天地再度变得灰暗起来，唯有那西岭方向，有着一丝明亮。

　　轰隆隆！

　　猛然间，天地再度震荡，西岭那天穹之上出现出现无数彩霞。

　　望着那一幕，很多人露出骇然之色。

　　这种景象意味着什么？

　　难道他真的成功了，真的冲击到了轮回之境？

　　只是到了今日，很多人都不清楚，那人……到底是谁？

　　此刻，太古邪龙神色凝重，眼眸漆黑，其内有着一丝难以置信，在这个时代，在这样一个元力根本不充裕的时代，真的有人能够突破到那层次的桎梏吗？

　　在这个时代，只有一位轮回体，绝不可能诞生第二位轮回体！

　　天地云霞万朵，随后一切沉寂下来。

　　吼吼吼！

　　那太古邪龙吼叫，那些妖兽身躯颤抖，此时他再度发动号令，继续袭击天玄山脉。

　　而他也是向着品味、林天宇、赵雪儿三人出手，而林玄也是从那呆滞中醒悟过来，不过他身躯却是有着一丝颤抖，那种血脉沸腾的感觉，让他有些难以相信。

　　“玄儿，快走！”林天宇此时催促道。

　　不过林玄却一直呆立在原地！

　　此时，望着林玄，很多人愕然，他怎么了？

　　“玄儿？”若琳也是喊道，不过他依然呆滞，随后他目光微转，再度望向了西岭方向，那一刻，一道金色的光线从那西岭而来，那速度，让他震惊万分。

　　“那是……”这一刻，天玄山脉上，很多修炼者也都是凝视那西岭方向，望着那快速而来的金色光线，心中充满了震惊。

　　那究竟是什么？

　　是人？还是妖兽？亦或是其他修炼者？

　　嗡！

　　突然，金色光线消息，不过片刻之后，他金色光芒再度出现，这一刻，离中州位置竟是更近了几分。

　　嗡！

　　下一刻，金色光芒又是消失，而后再出现之时，已然离中州很近了。

　　“他向中州而来？”很多修炼者神色凝重，不知道这一刻，来的人是敌是友？

　　“这该不会是那冲击轮回境界的修炼者吧？”此刻，很多人脸色都是凝重。

　　而东方起却是神色茫然，林旭曾对他说过，这一时代的那一个轮回名额早就是被人夺取，如今还有人能够冲击那个境界吗？

　　纵然是林旭，也不可能冲击那个境界吧？

　　毕竟，他不过是半步轮回修炼者！

　　轰！

　　天地猛然震荡，下一刻，金色光芒更近了。

　　“父亲！”虽然那金色光芒还远在万里之外，但那种血脉的缘故，林玄能够清晰的感觉到，那是林旭。

　　听到林玄的话语，整个中州所有的修炼者都是震惊起来。

　　那……是林旭吗？

　　很多人难以置信，难道之前冲击轮回境界的是林旭？

　　他不是被太古邪龙击伤了吗？

　　轰隆隆！

　　金色光芒以着极快的速度笼罩着整个中州，而后那一刻，所有的妖兽竟是呆滞下来，纵然是太古邪龙身躯也是一颤。

　　他的龙之血脉，居然是沸腾了起来！

　　下方的妖兽，突然匍匐跪拜了下来。

　　天玄山脉之上，无数修炼者瞪大了眼睛，难以相信这一幕。

　　终于，那金色光芒犹如太阳一般爆裂，而后一道身影显现而出，这一刻，那些妖兽，除却太古邪龙再无一头站立，他们皆是匍匐在地，骇然无比。

　　“神……龙血脉！”火麒麟身躯颤抖，无比激动，望着林旭，充满了敬畏。

　　那是真正的神龙血脉！

　　林旭身体内，居然是有着如此强悍而纯净的神龙气息。

　　此时，龙战颤抖，上官琳眼眸中呈现出复杂神色。

　　灵女、青龙道人、云山等人望着林旭，心中感慨万千，难道这一世的轮回名额，就这般被林旭争夺而走了？

　　秦寿、李杰、姜鹏等人则是为林旭感到高兴。

　　若琳、紫蓝、韩晓琪、婉儿则是留露出内心深处的笑意。

　　“你……你身上的神龙气息，哪来的？你不过是凡人而已，体内怎有着神龙血脉？”太古邪龙望着林旭，怒道。

　　太古邪龙震惊的吼声，传向四方，这话语也是让很多修炼者愕然。

　　尤其是龙战、上官琳等人，他们体内有着龙、凤血脉，但今日，却是明显感觉到了那无尚的威压，那种威压，震慑着他们。

　　只是，林旭的血脉，究竟从何而来？

　　他只是人而已，又怎得到了这样的血脉？

　　林旭盯着太古邪龙，“邪龙，兽类等级森严，在这血脉之下，难道你还要反抗？”

　　一句话，震惊四方。

　　尤其是品味和赵雪儿两人，他们能够清晰感觉到那句话语中所蕴含的力量，林旭的实力……竟是真的提升了，而且那股威压，似乎提升了不少。

　　兽类等级森严，按理说面对着这样的神龙气息，太古邪龙必当跪拜，但他却是依旧站立，凝视林旭，“你血脉太过玄妙，想让我听令？我不清楚你这血脉到底怎样得到，但如今的你不过是半步轮回巅峰等级，我倒要看看，你如何与我而战？”

　　半步轮回巅峰？

　　很多修炼者心中更是复杂起来，林旭竟是没有冲击到那轮回之境！

　　那一个名额，仍在！

　　不过这句话落在东方起耳中，却是让他叹息。

　　连林旭，都是无法打破那桎梏吗？

　　凝视太古邪龙，林旭喝道，“那我便以神龙之名义，镇压你这叛徒！”


第四十九章 拔龙鳞

　　以神龙的名义？

　　这句话落下，震惊世人！

　　尤其是那些妖兽，更加畏惧，这一刻，万兽妖宫的那些强者露出骇然神色，在那股威压之下，他们甚至连头颅都无法抬起。

　　那股气息，当真是惊天动地！

　　那种血脉，真是震古烁今！

　　神龙之名义！

　　听到这五个字，太古邪龙身躯颤抖，凝视林旭，而后吼叫，一股强大的音波震散开来，荡漾在这片天穹之上。

　　那一刻的威势震惊所有修炼者，而下方那些妖兽更是不敢抬头观望。

　　品味与赵雪儿凝视，林天宇和林玄此时也在一旁。

　　“我自己来吧！”看着四人，林旭道。

　　吞服神龙魂魄，达到半步轮回巅峰，林旭的实力已然走到了真正巅峰，距离那轮回，也只是差了一步，而那一步，不知何时才能够迈出。

　　若天地元力充裕，若他出生在太古时期，在吞服了那神龙魂魄之后，此时的他已然达到了轮回等级，只可惜，在这个时代，那天地元力根本没办法达到那般充裕地步。

　　天逆神卷功法，这一刻，竟是修炼到了极致！

　　对此，林旭也是苦叹，若有朝一日，他真的达到了轮回等级，又如何成神？

　　到了轮回，天逆神卷功法可就终止了！

　　“哈哈，真是可笑！”太古邪龙那漆黑的眼眸内有着一丝狠色，他没想到林旭竟然要以一人之力与他战斗。

　　轰！

　　太古邪龙拳头挥出，带着漆黑如墨的黑色光亮，拳头所过之处，虚空炸裂。

　　轰！

　　此时，林旭一步踏出，竟是来到了那太古邪龙的身前，拳头之上金色光芒闪耀，而后与之轰撞在了一起，刹那间整个天地都是颤抖起来，而后自一人一龙拳头中间释放出一道强大的涟漪，波荡四方，震颤着这片区域。

　　感受着那股力量，下方的那些妖兽都是瑟瑟发抖！

　　咻！

　　林旭身影如电，与那太古邪龙都是各自退后了几步。

　　望着林旭，太古邪龙的眼眸深处更是多了几分凝重，他没想到林旭的身躯竟是达到了这般强悍的境界，与他龙之躯相撞，纵然是轮回修炼者也要吃亏，但林旭，却是安然无恙！

　　“退下！”此时林旭盯着下方道，这一场战斗，威势极为强大，下方恐怕会被损毁，林旭并不希望将这些妖兽牵扯到其中。

　　听到林旭话语，那些妖兽如蒙大赦！

　　“回来，给我杀！”此刻，太古邪龙怒道，只可惜竟是没有一头妖兽回头。

　　望着这一画面，太古邪龙面色竟是苍白如纸，他没想到自己的龙威，竟是再度无法命令这些妖兽。

　　而这一切，只因为面前的青年体内拥有着那般纯净的神龙血脉！

　　如今，整个妖兽界恐怕唯林旭为尊吧？

　　纵然是他，感受到那股神龙气息，也有些颤抖。

　　轰隆隆！

　　太古邪龙心中愤怒，他不甘受人驱使，更不甘寄人篱下，他要在这个时代掌控妖兽界，更要掌控整个大陆，面对着林旭，他再度出手，雷鸣呼啸，狂风四起，云雾迷茫，雨点如剑。

　　随后，在这四大天地法则之内，有着一头头巨龙出现，龙威也在这一刻彻底展现而出，强悍的力量让不少修炼者都是脸色苍白，纵然是在那天玄山脉之上，那些修炼者望着这般场景，也是露出了骇然神色。

　　龙之威，竟如此强大！

　　轰隆隆！

　　突然，天穹之上，闪过一道金色神光，光芒落下，风雨雷电竟是有着一刻的停滞，而后比之太古邪龙强大一倍的风雨雷电突然爆发，惊动四方。

　　在这风雨云雷之内，金色的光芒愈发强盛，随即出现一头头金色小龙，那金色小龙却蕴含着极为庞大的气势，一时间，那些巨龙竟是不敢上前。

　　“怎么可能？”太古邪龙眼神中带着迷茫，难以置信的道。

　　“你居然也掌握了风雨云雷四大天地法则？”那太古邪龙怒吼，这一刻，他终于觉察到了危机，只是他无论如何也想不到，林旭为何变得这般强大，为何突然间拥有了神龙血脉与神龙的本领？

　　听到太古邪龙的这番话，很多修炼者也是愕然。

　　之前林旭便是掌握了四道天地法则，而如今又是多掌握了三道，他一人，竟是掌握了七道天地法则？

　　望着那个不断创造着奇迹的青年，所有人都是露出敬畏与骇然神色。

　　林旭凝视太古邪龙，而后向着他一步步走去。

　　在吞服神龙魂魄过程中，林旭竟是将神龙的一些力量掌握，譬如这身躯，他体内已经是有了一股神龙血脉，而且拥有着神龙般强大的躯体，除此外，还掌控了神龙与生俱来掌握的四大天地法则。

　　最令林旭震惊的是，除此外，神龙一生掌控的天地法则，也被林旭所掌握，这一刻的林旭，一共掌控了二十八道天地法则！

　　对那神龙，林旭也是有了更多的敬畏。

　　因为那神龙可是掌控了二十五道天地法则！

　　面对着向他逼近的林旭，太古邪龙眼眸深处竟多了一丝惧怕。

　　咔嚓！

　　天地间，虚空裂开。

　　这一刻，太古邪龙竟是彻底化身为龙躯，身躯迎风暴涨，刹那间竟是有着百里之长。

　　望着天穹上那庞然大物，一些少年都是被吓得双腿软了下来。

　　而林旭，眼眸中没有一丝畏惧，身体一纵竟是来到了那太古邪龙龙躯之上，随即一拳轰下。

　　吼！

　　天地间，一道凄惨的声音散发而出，那天穹之上，一片片漆黑如墨的鳞片竟是坠落而下，那竟是……龙鳞！

　　林旭一拳，竟是轰下几片龙鳞，这让无数人惊呆了双眼。

　　面对着这太古邪龙，林旭没有一丝手软，若非是他，中州又岂能血流成河，若非是他，无数修炼者岂能惨死？若非是他，妖兽又能折损大半？

　　只因为他的一己私欲，造成了天玄大陆难以弥补的损失。

　　嗷吼！

　　此时，在那痛苦之下，太古邪龙的声音都是变的沙哑起来。

　　“天玄大陆，因你而损失多少强者？”林旭怒道，“今日，我将你龙筋抽出，看你如何造孽？”


第五十章 抽龙筋

　　轰轰轰！

　　天穹之上，一道道响声发出，惊动四方。

　　而后，那一道道漆黑色的龙鳞跌落而下，竟是没有一位修炼者出手将这般宝物捡起，他们完全惊呆了。

　　林旭，竟是在拨龙鳞？

　　古往今来，龙象征着真正的权威，拥有着神秘莫测之威能。

　　但如今，林旭竟然傲立在龙躯之上，轰碎太古邪龙的龙鳞。

　　“纵然他达到了半步轮回巅峰实力，也不该如此强大？”赵雪儿凝视林旭，心中有些疑惑。

　　“他身上拥有着神龙血脉，恐怕也拥有了神龙的某些力量，在等级森严的妖兽界，纵然太古邪龙想要反抗，在那样的血脉下，也是难以翻起波浪。”品味叹道。

　　嗷吼！

　　太古邪龙嘶吼，声音极为凄凉，但林旭却仍旧没有住手，想起中州血流成河，想起无数修炼者与妖兽而斗，想起黄云天的陨落，这一刻，金色的拳头狠狠的砸了下去。

　　轰！

　　那一拳，直接将太古邪龙的十几片龙鳞轰碎。

　　黑色的血液滴落，带着威压气势砸踏了一座山脉。

　　“林旭，我一定要将你碎尸万段！”此时，那太古邪龙吼道，天穹之上，杀机盎然，那太古邪龙漆黑色的身躯之上爆发出强横的威能，龙尾盘旋而来，狠狠的向着林旭轰击而下。

　　望着那强横的劲气，林旭手中光芒闪耀，顿时天玄剑出现。

　　嗡！

　　剑鸣之后，无数道剑气瞬间而至！

　　整个天穹刹那间都被笼罩在这无边的剑气之下，而后林旭将天玄神剑诀第三式施展而出，一股强横威能随即铺天盖地般向着那龙尾而去。

　　轰！

　　一道刺耳的声音，在这天穹上炸开，音波化为道道涟漪而去，冲击着虚空。

　　在所有修炼者凝视之下，那道力量终于消散，而此时，那天玄剑，竟是深深的插进了龙尾之中。

　　锵！

　　天玄剑拔出，而后林旭施展出凌虚身法，竟是来到了龙首。

　　太古邪龙这一刻惊愕，身躯猛然翻滚，而林旭也是飞跃到了一旁，随后太古邪龙张口竟是有着一道雷电袭来。

　　在那雷电之后，便是龙爪！

　　那龙爪尖锐，能够抓破虚空，若是寻常轮回修炼者落在这利爪之内，恐怕也是要吃下不少苦头。

　　轰！

　　面对着那强悍的雷电，林旭根本没有闪躲，望着那龙爪袭来，他便是将那天玄剑横劈而下。

　　叮！

　　一道清脆的声音发出，而那太古邪龙的龙爪竟是退了回去。

　　此时，所有修炼者都能够清晰的看到那太古邪龙狰狞而扭曲的龙脸，显然在天玄剑下，他定然是痛苦无比。

　　太古邪龙也是愤怒，若是换做另外一种兵器，龙爪之下必定将其捏成粉末，但是面对着这天玄剑，他实在是无奈。

　　咻！

　　巨大的龙躯顷刻间化为一道人的身影，随后那太古邪龙竟是向着远方而去。

　　这一刻，他竟是选择了逃遁！

　　轰！

　　突然，天地间金色光芒大盛。

　　“太古束身阵？”太古邪龙大怒，那脸色更为狰狞，到了现在，他仍旧是不清楚为何林旭能够将那阵法在无形之中施展。

　　身体被束缚，这一刻，他竟是无法挣脱。

　　而此时，林旭已然将那天玄剑收入到了储物袋内，而后一步步走向那太古邪龙，强大的力量再度从其体内迸射而出，这一刻太古邪龙是第一次在没有感觉到神龙血脉威压的情况下感受着他的气势，那股气势，绝对是超越了寻常的轮回修炼者。

　　林旭，本身的力量，竟也是达到了这般地步？

　　天玄变三变合一、神根开启，林旭此时已经达到了一种极致。

　　每一步踏来，都让太古邪龙感觉到了莫大的压力。

　　尤其是林旭体内的那股精神力量，这一刻，竟是让太古邪龙脑海有些眩晕。

　　或许其他修炼者不清楚林旭的精神力量有多强，但那太古邪龙却是明白。

　　九级精神构装师！

　　林旭，竟是达到了天玄大陆构装师的巅峰！

　　他竟是靠着精神力量，达到了与轮回修炼者一战的资格！

　　而他那元力，虽然只是半步轮回巅峰，但那气势，却是更为强大。

　　“人道轮回！”太古邪龙嘴角内有着一丝抽搐，叹道。

　　那四个字，代表着一种力量，代表着一种未知的等级，纵然林旭听到之后，也是微微一惊，曾几何时，他以为轮回便是巅峰，但如今方才明白，那是怎样的可笑。

　　轮回之上，还有着神！

　　而神女，更是达到了另外一种强悍的等级，神中之神，强大无比。

　　轰！

　　此刻，神之精神武技九玄劲的威能彻底爆发，向着那太古邪龙袭击而来。

　　吼！

　　这一刻，那太古邪龙也用尽全部实力来抵抗。

　　他清楚了林旭的强大，不仅是因为那血脉，更因为林旭的实力，那种令他都震惊的实力，那种超越了寻常轮回修炼者等级的力量。

　　轰隆！

　　两股力量在这天穹上相撞，下一刻彻底炸开，虚空碎裂，无数道光幕落下，刺人眼目。

　　而后林旭一纵而上，竟是来到了太古邪龙上方，随即一张太极图出现，在那太极图上，竟是有着二十六种天地法则，事实上林旭掌控了二十七种天地法则，但为了能够使得阴阳平衡，他只是雕刻了二十六种。

　　而雕刻二十六道天地法则，与施展这太极图，几乎是一瞬间的事情！

　　轰！

　　太极图镇压而下，空间都是被压塌了，而后林旭直接踩在那太极图上，轰然一声，太古邪龙坠落而下。

　　林旭……竟是将太古邪龙踩在了脚下？

　　望着这一幕，很多修炼者的眼瞳更是放大了几分。

　　更是一些修炼者因为难以相信而揉搓了双眼！

　　轰！

　　大地震颤，就连天玄山脉都有着轻微的晃动，那太古邪龙坠落在了地面之上，下方的那山脉，早已被其身躯砸踏。

　　嗡！

　　此时，一道嗡鸣之音响起，而后那太古邪龙便是凄惨的吼叫起来。

　　“你残害生灵无数，造成大陆血流成河，我要代替那些死去的修炼者，陨落的妖兽，代天下修炼者，将你龙筋抽出！”

　　此时，在那中州之内，一道响声散向四方。

　　那一刻，无数修炼者面露骇然神色。


第五十一章 人道轮回

　　抽龙筋？

　　这三个字震颤着所有修炼者的心灵，那一刻，他们面色呆滞，凝视着那青年。

　　万千年来，龙之强大，众人皆知！

　　无论那一个时代，可曾说有强者能够拨龙鳞，抽龙筋的强者？

　　纵然是当年的第一代元玉神师凌道也不过是封印了这太古邪龙，而林旭，今日竟是要将龙之筋抽出！

　　天玄大陆死亡这么多强者，而那血河之内，上天吸取了多少生机？

　　这一切都是由他而起！

　　望着那太古邪龙，林旭愤怒异常，而后再度轰出一拳，拳风之中，有着强悍的劲气，直接让那太古邪龙鲜血狂喷！

　　嗡！

　　一道响声落下，整个空间都是扭曲了下来，纵然相隔很远，但一些强者仍旧是感觉到一股精神威压，那种威压，让他们神色凝重。

　　“九级……精神构装师？”这一刻，很多强者都是清楚了一件事。

　　林旭，成为了九级精神构装师！

　　在这天玄大陆，恐怕他成为了唯一的一位九级精神构装师吧？

　　这一刻，无数道目光向他投去了敬畏之色。

　　尤其是那些精神构装师，在他们心中对林旭的敬仰更是异常深厚，每一个时代，也不见得能够出现两位九级精神构装师，而林旭，却做到了。

　　如今的他，就算是不入轮回，只依靠精神力量也是可以与轮回一战。

　　若千年后，他入了轮回，谁又能够承受他一拳？

　　金色的光芒此时也猛然压下，在林旭身躯之上金光闪闪，隐约中，似乎有着一条金色小龙出现，那种血脉的威压，竟是让太古邪龙抬不起头来。

　　强如太古龙，今日竟然匍匐在了林旭身下。

　　林旭的强大，震撼天地间所有强者。

　　让人唯一的不解就是，为何他突然间变得这般强大？

　　曾经多少人幻想能够与之一战，纵如青龙道人等人在今日之前也希望有朝一日他们晋升半步轮回巅峰能够与其一搏，但望着这一幕，他们神色迷茫，微微叹息，他们清楚，哪怕他们真的晋入轮回，也不是这个青年的对手。

　　半步轮回等级，对抗轮回修炼者。

　　而如今，他竟是碾压太古邪龙。

　　这样跨越等级的战斗，也唯有林旭才能够做到吧？

　　嗷吼！

　　一道强烈仿若撕裂天穹的痛苦声音发出，在这下方，一道黑色的光芒闪耀而出，而后林旭身影一纵，在其手中一条黑亮的光条出现。

　　那便是龙之筋吗？

　　龙筋释放出一股森严的威能，震慑四方，令人露出骇然神色，那些远方的妖兽更是瑟瑟发抖。

　　嘭！

　　此时，在失去了龙筋之后，太古邪龙再无力反抗，跌倒在了地面之上。

　　将那龙筋收回，林旭手中变幻着印记，而后看向太古邪龙，“今日，我以天玄大陆第四代元玉神师身份，封你五十万年！”

　　到了今日，林旭的元玉神书古卷已经修炼到了大成地步。

　　但想要封印一位修炼者，却是花费很大的力气，而且并不能将其长时间封印。失去龙筋的太古邪龙，极弱，纵然如此，林旭也不过能够将其封印五十万年，可想而知当年凌道封印这般强悍的太古邪龙百万多年，是拥有着多么强大的力量。

　　五十万年！

　　不少人听到这句话，差点崩溃，若是将他们封印五十万年，会出现什么情况？

　　嗡！

　　天地间，万道元力流转。

　　元玉神师可操纵天地万力，这种力量让人极为羡慕。

　　万道力量汇聚，一丝丝肉眼可见的光芒呈现而出，而后天地间四方那些特殊的石块快速飞跃而来，在这万道元力之下，缓缓变得明亮起来。

　　“这便是元玉神石形成的过程吗？”很多修炼者露出惊愕之色。

　　今日，他们有幸见到元玉神石的诞生，也见到了林旭封印太古邪龙，真是无比震撼。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭出手，那些石块上竟是形成密密麻麻的元玉纹路，这些纹路代表着强大的力量，那是一种封印之力。

　　随后那些石块缓缓向着太古邪龙飞去，在太古束身阵下，太古邪龙无法动弹。

　　“我不甘！”那太古邪龙吼道，但下一刻，他的身躯便是彻底被封印！

　　终于一个长过百米的元玉神石形成。

　　而后林旭将此石头抛出。

　　“我将你镇压在中州落凤山下！”林旭道，轰然一声，那落凤山裂开，而后那元玉神石便是进入山下，而后落凤山竟是再度合拢。

　　望着这惊奇的一幕，此时，那些修炼者眼中唯有震撼与呆滞。

　　“他竟是可以改变天地大势了！”顾青惊颤无比，他跟随第二代元玉神师多年，自然是清楚林旭这手法代表着什么。

　　掌控天地万力、手握天地大势，他竟全部做到了。

　　“不知他是否能够走到元玉神师的最后一步，逆天改命？”顾青内心暗道。

　　元玉神师最强大的不是掌控天地万力，也不是改变天地大势亦或是神眼看穿一切，元玉神师，最为强大的便是逆天改命！

　　其他人并不清楚，但顾青却明白。

　　若他真的走到了那一步，那么这个时代，恐怕再无人能够与之抗衡。

　　这个时代，将会是林旭的时代！

　　“人人都说第三代元玉神师陨落，在我看来，若他已然达到那一步逆天改命，那么别说三万年，纵然十万年，他依旧还活着！”顾青清楚的明白，那逆天改命到底有多么的强大！

　　天穹之上，林旭望着下方一切，微微叹息。

　　而后，他转身离去，眨眼间，便是消失不见。

　　望着林旭离去的身影，无数修炼者投去了敬畏之色。

　　这天地之危，竟是再度被他解了。

　　虚空深处，林旭凝视那一个如画一般美丽的女子。

　　“轮回之路，我也没看到尽头。”神女道，“你如今的实力，的确相当于人道轮回修炼者。”

　　当林旭听到太古邪龙所言，他便是震惊，对于那一个轮回层次，他极为陌生，将太古邪龙封印之后，他便是迫不及待的来到了这虚空，请教神女。

　　人道轮回，究竟是什么？


第五十二章 域外邀请

　　人道轮回，究竟是什么？

　　神女沉浸，望着林旭，粉红之唇微微张开，“半步轮回，轮回，人道轮回，这本就是一个个等级。”

　　林旭点头，至于其余等级，倒是未问。

　　轮回距离自己都很遥远，更何况其他等级？

　　不过这一刻，他清楚，轮回，并非那么简单！

　　他蕴含的奥妙，并不是如今的自己所能够知晓的。

　　前世记忆，竟是崩断，真是可惜。

　　若不然林旭将会知晓的更多！

　　“域外，发来了请柬！”望着林旭，神女再度开口。

　　“什么请柬？”林旭愕然，域外的请柬，他可不曾知晓。

　　“星空大会，诸多界域的强者都会到场，天玄大陆自然也有人前去，这份请柬放在了我手中。”神女望着林旭，轻声道。

　　“这大会，恐怕很危险吧？”看向神女眼中那泛着担忧的神色，林旭道。

　　“送请柬之人实力不弱，但态度傲慢，被我打伤了。”神女道。

　　“那他们会把这笔账算在我头上吧？”林旭叹道，神女，古今第一人，他说对方不弱，那么那修炼者实力定然很强。

　　“域外，是一条真正的强者之路，也是你逆天路的一部分。”神女道，“在那里，你可以找到轮回之后的答案！”

　　她并不想让他离开天玄，因为林旭已经达到了半步轮回巅峰，只需要一步，便可以真正成为轮回强者，但这一步，极为难跨越，神女清楚，时间未到，天地元力并不充裕，纵然当年林天逆与她留下的那一条路，也需要一股强大的天地元力支撑，而如今，元力程度，还未达到！

　　域外，那里可以让自己找寻到轮回之后的答案吗？

　　林旭心中倒是有着一抹喜色！

　　或许，这一次离开，会遇到赵氏兄妹吧？

　　星空神府天殿院的那些学员，都以为自己陨落了吧？

　　一百多年不见，这一次，不知道是否能够与他们相遇？

　　将那请柬接过，林旭看到了上面的内容，这一次邀请，并非是邀请林旭一人，而是天玄大陆很多强者。

　　不过神女却是建议带去天玄大陆百人！

　　如此，也好与其他界域抗衡，毕竟，这一次星空大会，并不见得多么安全。

　　“照顾好自己！”望着这个在自己背后默默帮忙，为天玄大陆为默默奉献的女人，林旭竟是直接来到了她的身前，抱住了那娇躯说道。

　　那一刻的柔软，让林旭有些颤抖。

　　而后，林旭离开。

　　不过神女……却是呆滞在了原地！

　　万千年间，自己等待的究竟是什么？

　　那一刻的拥抱，竟是让她这般满足。

　　两百万年的等候，是值得的！

　　望着那个青年离开的背影，神女清楚，他……是爱过自己的！

　　天玄大陆，林旭再度回到了中州。

　　这一刻的回归，天玄大陆震惊，无数修炼者涌进天玄门，只求见一面那多次拯救这个大陆的青年。

　　望着天玄门下的无数强者，看着多少修炼者对天玄门那敬畏的神色，天玄门的长老与弟子都是颇为自豪，多少年了，天玄门一直在沉寂，而如今，那种繁盛的景象逐渐在恢复。

　　这一切，都是那个青年带给自己的。

　　“门主，有一位说是您的故人，要见你！”此时，天玄门外，有一位修炼者道。

　　故人？

　　林旭哑然，然后走向了大殿，竟是看到了李辉！

　　“将我封印千年！”李辉见到林旭，直接开口道。

　　这句话让林旭都是一惊，封印千年？

　　“我想见证千年后的那些场景，如今的我已经帮不到天玄大陆了，未来的日子才最精彩，我希望将年轻的我，留在千年之后！”李辉盯着林旭，他清楚轮回代表的含义，也清楚千年后会发生什么，所以，这千年，他希望自己在元玉神石内沉睡，千年后再出现，那时的他依旧处于巅峰，那时的元力，方才能够让他突破到半步轮回巅峰。

　　林旭点头，与李辉走向了天玄门之巅。

　　在无数修炼者凝视下，林旭再度催动元玉神书古卷内的强大力量，然后汇聚元玉神石，封印了李辉。

　　望着这画面，很多人感慨！

　　“真后悔生错时代。”此时，不少人感慨，而青龙道人、石清、云山等人也是叹息，在他们内心，也想要被封印，等到几十万年后他们再出现，便不用与林旭同处一个时代，那时的他们或许能够成为整个时代的主角吧？

　　但他们并不如李辉清楚未来会发生什么，或许等待几十万年后轮回多如牛毛，他们在那样一个时代出现，完全就是找虐。

　　最主要的是，他们放不下这个时代。

　　因为他们的路，还很长！

　　唉唉唉……

　　无数道叹息声在此时发出，这个时代，他们无法绽放光芒，希望，有朝一日能够被封印，等到下一个时代，成就轮回，成为那一个时代的巅峰！

　　将李辉封印之后，林旭将其放入到了天玄门巅峰之上。

　　而后凝视那无数修炼者，将域外请柬之事道出。

　　这一句话落下，整个天玄山脉震惊万分，而这一则消息，也是传向整个大陆。

　　天玄一百强者？

　　这名额可是不多！

　　“哈哈，算我一个，域外的星空大会，可不能弱了我们天玄大陆的名号！”青龙道人道，而后秦寿、石清、云山等人纷纷表态。

　　这些都是大陆的巅峰强者，自然是无人怀疑他们的实力。

　　只是，其余的修炼者倒是让人为难，这样的事情，林旭自然不会亲自处理，而是交给了天玄门，随后他去往了西北大陆天炎城。

　　望着那燃烧的火焰，林旭叹息，不知道这天外火焰会不会在他离开的这段期间爆发？

　　若如此，天玄可就危矣。

　　“安心去吧！”这一刻，突然一道熟悉的声音传入林旭耳中。

　　曾经，天外火焰焚烧整个天炎城，那一道声音出现，教给林旭如何催动天炎塔，而如今那声音再度响起。

　　林旭清楚，他是第三代元玉神师！

　　原来……他一直在世！

　　只是林旭不知，他究竟以着怎样的形式存活，中州危机，他没有出手，恐怕，如今的他一直在这天炎城，镇压着天外火焰吧？


第五十三章 那一吻的风情

　　那一步，他竟是迈出了！

　　逆天改命！

　　林旭心中明白，第三代元玉神师肯定是达到了那一步，若不然三万年过去，仅仅凭借着九级精神构装师的实力，他绝不会走到今日。

　　他一定是逆天改变自己之命运，方才向岁月借来数万年！

　　只可惜，纵然走到今日，林旭也是没有跨出那一步。

　　这一步，太难了！

　　林旭对着那天炎塔恭敬行礼，而后离开，他向着天墓而去。

　　如今所有修炼者都是清楚天墓主宰是东方起，对于这个青年，他们无比感慨，而如今秦寿、李杰、姜鹏等人却是依旧与他交好，甚至绝命崖与天墓的恩怨也早已烟消云散。

　　如今的禁地与大陆，反倒是多了一份和谐。

　　禁地主宰之子入世，当真是一个极好的选择。

　　天墓之内，那种阴煞之气更为凝重。

　　林旭望着那天棺，心中充满震撼。

　　那里阴煞之气凝聚，震人心魄，纵然林旭达到了这般地步，依旧是有着一抹心悸的感觉，仿佛那天棺一直就给人一种心悸感觉一般，无论你达到何等级别，天棺之下，仍旧难以平静。

　　上次，林旭曾经被天棺内一直漆黑的手臂抓住，在天玄剑下，那手臂方才缩进去，而如今，林旭也不敢靠前，而是施展元玉纹路的封印大法，汇聚来元玉神石，想要将其封印。

　　咔嚓！

　　可惜，那些元玉神石还没接触到那石棺，便是彻底粉碎。

　　望着这一幕，林旭也是露出无奈之色。

　　这天棺的那股力量，实在是太强了！

　　真不知道凡尘之内的神，是否能够与天棺内的强者抗衡？

　　这天棺之强大，比那天外火焰，似乎还要强横一分。

　　不过幸好无论是天外火焰还是天棺，其内的强者暂时都是没办法出现。

　　将此事放下，林旭再度回到了天玄山！

　　如今，那一百强者已然选好。

　　除却秦寿、李杰、姜鹏、若琳、紫蓝等人外，林旭的家人也在其中，韩晓琪、若琳、林玄、林天宇实力惊人，自然能够成为其中代表，而火麒麟实力更为不弱，身上拥有着龙之血脉，除它外，还有着十几头达到半步轮回的兽王。

　　这些强者汇聚在一起，阵势颇为惊人！

　　而林旭则是站立在天玄山之巅！

　　所有修炼者清楚，这个青年，方才是这个大陆的巅峰。

　　咻咻！

　　两道身影出现，正是品味和赵雪儿，两人的出现，使得这队伍更为强悍！

　　三位堪比轮回的强者带头，让这股士气也是增加了不少。

　　凝视在场的妖兽与修炼者，林旭微叹，这些强者是大陆的骄傲，虽然他们不见得真正属于大陆一百强者，但却没有多少水分，他们的强大，众所周知。

　　“我们从何处走向星空？”此时品味问道，其余的修炼者也都是凝视林旭，他们也同样不解。

　　“虚空深处！”林旭道。

　　一句话，让这一百强者沉寂下来。

　　那可是禁地，真正的生死禁地。

　　林旭可以前去，他们又如何前去？

　　“这是唯一走向域外的道路，与我一同前去，我保障你们所有人的安全！”林旭盯着那些修炼者道。

　　话语落下，很多人仍旧是有些迟疑。

　　林旭清楚他们所想，禁地，自如以来不容许外人踏入，他们实力达到这般又能如何？在禁地之内依旧是无法前行一步，那种强大的区域，让他们望而止步，这并非一朝一夕之事，禁地之威，在他们心中已然根深蒂固。

　　“我的命是林旭救下的，对他的话我深信不疑，禁地又怎的去不了？”此时秦寿表态，而后李杰等人也纷纷表态。

　　望着那情形，其余修炼者心中苦笑。

　　他们与林旭几乎穿一条裤子，到时候真的遇到什么危险，恐怕林旭也是第一个出手救他们吧？

　　盯着这些人，林旭微微叹息，“如信我，便与我一同前去，若无法承受，天玄大陆其余修炼者补上，凑齐百人，再出发！”

　　“这些年，林旭救过天玄大陆多少次？若无他，整个天玄还存在吗？真没想到，在这个时候，你们竟然是质疑他？”秦寿的脾气有时候最为暴躁，如今看着那些修炼者，顿时忍不住大骂道，这句话起的效果十分显著，不少修炼者脸色一红，然后缓缓表态。

　　过了许久，终于，那一百修炼者将心一横，与林旭一同去往虚空深处。

　　对此，林旭露出无奈，纵然你救过他们多次又能如何？或许他们心存感激，但真正相信你的却只有你的真心朋友。

　　不过，有他们，已然足够！

　　将一切事情交代给天玄门，林旭便是挥手撕开一道封印，自天玄山脉进入到了虚空之内。

　　虚空，静寂无比，越是深处，越为静寂，但正是因为这种静寂，才增添了几分恐惧。

　　林旭在前，带着众人片刻后便是来到了那虚空深处边缘。

　　站在这里，林旭想到了很多，而后看向了婉儿。

　　曾经也就是在这个地方，他向着所有修炼者宣布，婉儿是他的女人。

　　望着林旭那深情的目光，婉儿脸色微红。

　　“走吧！”林旭道，而后带着众人跨入了那虚空深处，有着神女在，那虚空深处的强者根本不敢出手，也正是因为此，他才能够保证所有修炼者安然无恙。

　　望着前方的林旭，其余修炼者面面相觑，最终都是跨出了那一步。

　　“真美！”进入这虚空深处，便是另一幅场景，这里星辰闪耀，美到了极点。

　　林旭并没有给他们留下太多观赏的时间，而是直接去往了那域外的通道口，在这里，那些修炼者看到了九彩神光。

　　而当看清神光之内的人后，他们震惊万分。

　　那一刻，所有修炼者脸色骇然。

　　神女！

　　两百万年第一人！

　　传闻她在天殿，却没想到，她竟是在此。

　　在所有人注视之下，林旭走上了前去，看着这个女子，心中竟是有着不忍，一百多年来，她一直默默的守护着天玄，而今日，为了能够让这些修炼者安全通过这通道，她更是施展出强大的力量，要知道，她还要一方面顶着域外强者的袭击。

　　她的额头，竟有了一丝汗珠。

　　林旭微微一笑，在所有修炼者注视下，他来到了神女身前，竟是将她抱在怀中，而后亲吻向那粉红之唇。


第五十四章 归来

　　那一吻的风情，震惊天地！

　　那一吻的温柔，让两人都是一颤！

　　两百万年了，当年林天逆没给她的，这一世，林旭给了她。

　　望着这一幕，所有修炼者都呆滞了下来。

　　他们不明白，到底是给了这个青年勇气，让他如此的大胆，他们更不明白，为何神女没有躲闪，反而是脸色红润了起来。

　　就算是韩晓琪和婉儿，也愕然无比。

　　“她……真的是神女！”韩晓琪凝视她，心中暗叹。

　　小萱萱，多少年了，虽然她模样改变，但那种感觉却是让韩晓琪捕捉而到，经历了这么多年，自己与她，终于是见面了！

　　“小心！”当两人分开，神女只是说了一句。

　　林旭点头，而此时，神女看向了韩晓琪和婉儿，这是他人生中最为重要的两个女人，望着婉儿，神女眼瞳中有着一丝愕然，但这一切被她掩饰的极好，而后她看向韩晓琪，“晓琪姐姐，我想与你说几句话。”

　　一如既往，她喊着韩晓琪为晓琪姐姐。

　　若非刚才那一吻，若非她是神女，韩晓琪真的将她当做了小萱萱。

　　但她明白，一切，都是无法回去了。

　　晓琪姐姐，这是她这一世对她的称呼。

　　前世，她曾称呼她为灵溪姐姐……

　　林旭微楞，也没有说什么。

　　“你们先离去吧，我已经在前方开启了星空隧道！”神女看着那些修炼者道，那一刻的威压，如何也无法让他们与刚才林旭怀中的娇羞女子相比。

　　当所有人离开，神女盯着韩晓琪，微微一笑，那笑容竟是那般美丽，比之那璀璨星辰都要美上几分。

　　这样的女子，是个男人都会喜欢吧？

　　“灵溪姐姐！好久不见！”盯着韩晓琪，神女开口。

　　当这称呼发出，韩晓琪的娇躯微微颤抖，她没有回头去看向四方是否还有着其他女子，她清楚，这是神女对她的称呼。

　　这两个字，对她来说一直都是个谜！

　　当年，星空成神路，林旭在她死后，道出了灵溪的身份，可惜那时候的她已然听不到了，而这些年，林旭再没提及灵溪，韩晓琪也是再没有过问。

　　但如今，当神女提及，她神色中的迷茫，豁然解开。

　　依照她的聪慧，自然明白了这件事情。

　　原来，一切……竟是如此！

　　“你知道他这么做，代表着什么吗？”神女道。

　　她所说的自然是林旭在这么多修炼者注视下亲吻她的事情。

　　“我不清楚！”韩晓琪摇头，她是真的不清楚。

　　“我也不明白！”神女叹息。

　　韩晓琪和神女都极为聪慧，而且对林旭极为了解，但这一刻，却是根本猜不透他所想。

　　这是宣布他的主权，他要神女成为他的女人吗？

　　亦或是说这只是他内心对她的亏欠？

　　两百万年的亏欠，一吻还清？

　　“不过……这一切都不重要，替我好好爱他，照顾他！”神女叹息道。

　　那一刻的叹息，让韩晓琪神色微变。

　　“老师曾经为我今生今世算过一卦！”神女轻声道，她没有说那一卦的结果，但从她的神色以及语气内，韩晓琪已经是听出了一切。

　　“就在刚才，我为婉儿算了一卦！”神女再度说道，“他的身边，唯有你了！”

　　这句话，竟是带着凄惨的沧桑。

　　他的身边，唯有你一人！

　　韩晓琪内心颤抖，她不清楚，真到了那一日，她将如何面对林旭，那时候的他，恐怕会发疯吧？

　　婉儿这一劫，竟真的是逃不掉了！

　　星空隧道之前，林旭等待着。

　　终于，韩晓琪走了过来，她神色凝重，但看向这青年的时候，却是有着一丝释然。

　　一切的一切，都让自己来与他来承担吧！

　　“她对你说了什么？”林旭问道。

　　“让我好好照顾你！”韩晓琪微笑道。

　　林旭点头，没有多言，这与他猜想一样，而后众人便是进入到了那星空隧道内，只是他们神色内皆是有着一抹骇然。

　　纵然是林旭最好的朋友秦寿等人，眼中也是有着一份呆滞。

　　林旭，刚才究竟做了什么？

　　他亲吻了神女？

　　那一幕，永远在他们所有人脑海中浮现，无法逝去。

　　这个男子，竟是如此的不凡。

　　这一刻，他们开始重新审视林旭起来。

　　或许，他们对林旭，了解的实在是太少了！

　　星空隧道关闭，便是将众人向着那星空深处传送，神女亲手制作的隧道，但林旭也不清楚这隧道会将他们传送到何处。

　　在这隧道内，众人皆是感觉到了玄妙。

　　唯有如神女这般的强者，方才能够制造出如此玄妙的星空隧道吧？

　　嗡嗡嗡！

　　一道嗡鸣之后，突然呈现出一道亮光，光色一闪，众人便是走出了这星空隧道。

　　“这便是星空吗？”此时，无数修炼者凝视四方，神色中充满了惊喜，一些强者，是第一次来此，倒是灵女比较淡定，毕竟她在这里待了百年时光。

　　“这……”望着前方的一颗古树，韩晓琪神色惊讶。

　　林旭和灵女也都是微微一惊。

　　当年，他便是在这里，与其他院落的强者而战，身陨成神路，却没想到这一次传送，竟是将他们传送到了此处。

　　“当年，你斩杀数千强者，此地血流成河，就算是星空神府的强者，也使用了五年，方才将这片区域的鲜血除尽，又使用了十年，方才消除了那片戾气。”灵女轻叹。

　　“林旭、韩晓琪之墓！”古树下，有着一块墓碑，让所有修炼者神色微变，成神路上，林旭竟是剑斩轮回修炼者，竟是斩杀数千人，真让他们惊叹。

　　“当日你们身躯被天玄剑带走，但天殿院的导师以及学生，还是在这里为你立下了墓碑。”灵女道。

　　望着那墓碑，林玄等人露出愤怒之色。

　　星空神府天神院？

　　这一次归来，当年的帐，也要彻底算一算了吧？

　　林旭望着那墓碑，而后出手，轰然一声，化为了粉末。

　　既然已经归来，这墓碑便不再留下。

　　宏基、赵氏兄妹等人，如今还在星空神府吧？

　　这一刻，我林旭……回来了！


第五十五章 丛林之战

　　我林旭，回来了！

　　这一次，林旭带着愤怒回归。曾经那一战，让他陨落，这一次，当年的帐，他一定会与天神院算清楚！

　　杀！

　　突然，一道声音响起，这一刻，天玄大陆的修炼者也是将目光投去那前方的丛林处。

　　天眼之下，林旭看到了那一幕，神色顿时蕴含着一丝杀意。

　　那股杀意，所有修炼者都是感受到了。

　　在林旭那股杀意下，就算是品味和赵雪儿都是难以保持平静，其他人更是神色苍白。

　　这个青年，真的怒了！

　　灵眼下，韩晓琪也看到了前方一切。

　　她清楚了林旭的怒意从何而来，也明白，今日……恐怕又要血流成河了。

　　那些人，为什么要招惹天殿院？

　　咻！

　　一道身影闪掠，在所有人注视之下，林旭向着那前方丛林而去，那速度让人留露出骇然神色，而后韩晓琪、林玄等人也都是向着那前方丛林而去。

　　这一刻，天玄大陆的强者除却韩晓琪外，皆是不清楚，到底发生了什么，为何林旭身上爆发出了那般强悍的杀意？

　　前方丛林，鲜血染红了大地。

　　这里，一群修炼者被包围在一个小圈子内。

　　他们都是有着一个共同的特点，身穿星空神府的学员制服。

　　“宏基、赵杰，今日，就是你们的死期！”一位青年盯着两人道，而后眼神扫过其他修炼者，让不少修炼者心中露出叹息。

　　天殿院今日集体出来猎兽，但却没想到遭受到了天神院修炼者的围堵。

　　“哼！”宏基等人冷道。

　　“当年林旭、韩晓琪便葬生在此，没想到你们也要葬生在此地，哈哈，天殿院如今学员真是越来越少了，不知道以后招生，是否还有着修炼者进入天殿院？”那青年冷笑，这一百多年来，天神院多次出手，使得天殿院的修炼者损失不少。

　　如今要是将宏基等人全部斩杀，那么天殿院真的剩不下多少修炼者了。

　　对此，宏基、赵杰等人也是无奈。

　　林旭那一战，虽然斩杀修炼者数千，但纵然如此，天殿院的规模也是无法与天神院以及其他几个院落相比。

　　这么多年下，那天神院的势力更为强大，绝不是天殿院的修炼者所能抗衡的。

　　纵然每次猎兽天殿院的修炼者都是一起，但每次也是有着损伤。

　　对于这一切，天殿院也是无奈。

　　“杀！”此时，那青年冷道。

　　这一次，他带人斩杀了这么多天殿院的修炼者，其中甚至包括宏基和赵杰两人，回去后定然能够得到天神院导师的奖赏吧？

　　望着那不断袭来的天神院修炼者，宏基等人也是彻底绝望了。

　　“多年不见，天神院，依旧如此嚣张啊！”此时，一道声音传出，令所有修炼者一惊。

　　“是谁？藏头露尾，不敢出现吗？”此时那青年冷道。

　　咻！

　　在他话语落下，一道身影浮现在星空之中。

　　望着那身影，宏基和赵杰以及其他修炼者都是身躯一颤，那熟悉的脸庞，竟是林旭？

　　“怎么可能？”宏基和赵杰两人对视，心中充满了震撼。

　　当年，他们亲眼见到了林旭的尸体。

　　如今他怎会活生生的出现在了众人身前？

　　林旭，到底是人是鬼？

　　“怎么？不认识我了？”望着宏基和赵杰两人，林旭露出了柔和的笑容。

　　“林……林旭？”

　　“真的是你？”

　　宏基和赵杰依旧难以置信，人死怎能复活？

　　在场，有不少天殿院的学员见到过林旭，望着他，惊愕无比。

　　而此时，天神院的那些修炼者中有不少露出骇然之色的人，当年，虽然没有参与那一战，但他们却是听闻林旭以一人之力，斩杀三千修炼者，甚至连轮回导师都被其斩杀。

　　“林旭？这名字倒是有些熟悉！”那天神院的青年有些疑惑，他似乎听说过这个名字。

　　而后，他似乎是想到了什么事情，神色大变。

　　那脸色瞬间变得无比苍白。

　　这一刻，他终于是知道林旭是谁了。

　　天神院，所有学员，对于这个名字想必都不会太过陌生，纵然是那星空神府，纵然经历百年，但林旭的名字依旧让人深记。

　　那一日的惨状，据说连轮回修炼者都骇然。

　　“你……你不是死了吗？”那青年之前的嚣张瞬间不见，这一次天神院虽然出动了六十人来围剿宏基等人，但是当林旭一人出现的时候，他们还是胆颤了。

　　当年三千修炼者都无法困住他，最终的结果是所有人被其斩杀，而如今他们六十人又能如何？

　　咻咻咻！

　　此时，一道道身影出现在此处。

　　韩晓琪出现，再度惊动了宏基等人，而林玄等人也是随即赶到，片刻之后，一百位修炼者都是来到了此地。

　　他们皆是站在了林旭身后！

　　望着这般模样，那青年面若死灰。

　　他怎么也不会想到，今日斩杀天殿院修炼者，会半路杀出来一个林旭。

　　那个曾经的青年，居然还活着！

　　“你……你们想做什么？”那青年身躯颤抖，其余天神院的修炼者更是神色骇然。

　　“杀你们！”林旭笑道，不过那柔和的笑意内却带着一丝凌厉的杀机。

　　时过百年，天神院竟然还干着这样的勾当！

　　“你……”那青年以及天神院的修炼者更是恐惧，他们自然听过那一战，所以明白，眼前这个青年可不是什么善人，哪怕是跪地求饶，恐怕他也不会放过自己吧？

　　“林旭，有种你就自己出手，这是星空神府的恩怨，没必要让外人插手吧？”那青年声音颤抖说道。

　　“我一直没让他们出手，对付你们……似乎我一人足够了！”林旭道。

　　话语落下，那些人彻底绝望了。

　　咻咻咻！

　　凌虚身法施展而出，在那些人逃跑之前，林旭动了，身影如电，在那一道道金色光芒下，这些修炼者彻底倒下。

　　鲜血，染红了这片区域。

　　一分钟后，林旭收手，而那六十多位天神院的修炼者则是全部陨落了。

　　宏基、赵杰等人骇然，将他们包围，让他们感觉到绝望的天神院学员，就这般轻松的被林旭一人解决了？

　　当年那一战，到底多么的惨烈？


第五十六章 朱明的挑战

　　此时，所有人都是呆滞下来！

　　他们并没有开口说话，而是静静的望着那个青年。

　　虽然见过他与神秘的轮回强者抗衡，虽然见过他与太古邪龙而战，但却从来没有见过他斩杀这些修炼者。

　　一分钟，他竟是斩杀了这六十位修炼者，这些人中，全部都是乾坤境界修炼者，甚至那青年还达到了半步轮回层次。

　　那天玄大陆的修炼者明白，这个青年，或许还可以更快一些解决这些人！

　　“真的是你？”此时赵杰兴奋无比，大笑道，“你们都没死？”

　　秦寿等人望着这一幕，没有开口，但心中却是感慨，当年他们也是认为林旭死了，但林旭出现的时候，他们也如同这赵杰一样兴奋吧？

　　其余的修炼者也是愕然。

　　这林旭，无论在什么地方，都是能够交到朋友。

　　而后，林旭问及了他们关于星空大会的事情，对此，宏基倒是清楚，并指出了一个方位，只不过这星空大会却是要一个月之后方才举办。

　　林旭也没想到，自己等人居然是来早了！

　　不过此时的星空大会已经到了筹办时间，凭借着那请柬，自然是可以进入，不过林旭却是没有与那些人一同前去。

　　他和韩晓琪、灵女留了下来！

　　星空神府，一百多年未去，林旭对那里，还有些想念。

　　虽然只是在那里度过了一年，那对于那片区域，林旭的印象还是极为深刻。

　　没日没夜的与星空巨兽战斗，后来吞服神之魂魄，与雷神战斗，以及在这里斩杀三千修炼者，这一切，都令林旭无法忘记。

　　天神院，似乎很是嚣张！

　　不知道他们见到自己，会如何表情？

　　将一些事情说明，林旭便是与林玄、婉儿等人分开，如今的他，与宏基等人去往了天殿院！

　　当林旭和韩晓琪出现的时候，赵芸等人惊喜万分，也如宏基、赵杰一样难以置信，而其他修炼者对于林旭虽然不陌生但却没有见过，当真正见到的时候，他们极为激动。

　　“木灵导师！”望着那一位轮回导师，林旭恭敬道。

　　“好小子！”木灵大笑，“神导师想要见你，快去吧！”

　　林旭点头，然后去往了那天殿院的最深处！

　　当见到林旭的那一刻，那神导师显然也是露出了喜悦神色。

　　随后两人相谈！

　　“或许是你前世修来的福分！”那神导师道。

　　“前辈，当年，究竟是哪位神出手雕刻的符文？天神院的神吗？”林旭问道，当年那星空丛林，他们被一道神之符文封锁了空间，若非如此，凭借着元玉石台又有谁能够拦截他们两人？

　　“恩！”天殿院的那神导师点头，“但我却没有证据！”

　　林旭也是叹息，就算知道是他出手又能如何？自己也无法是那神的对手，更没有证据证明这一切。

　　“明日……星空神府有一场星空神武榜挑战赛！”那神导师道。

　　“当年的第一已经离去，如今星空神武榜的第一是天神院的一位修炼者，他已经达到了轮回等级。”那神导师特别点到了对方的身份，他来自天神院。

　　因为他感受到了林旭身上的那股怒气。

　　这个青年，并非忍气吞声之人，他既然回来了，恐怕没有那般简单吧？

　　“这么多年虽然过去，我依旧为你保留了星空神府学员的身份！”神导师微微一笑道。

　　“前辈放心，明日……星空神武榜第一的位置，必然易位！”林旭道，嘴角处露出了一抹森然的笑意。

　　星空神武榜第一被天神院霸占，如今的他们，恐怕更张狂了吧？

　　当从天殿院最深处走来，林旭便听到了前方的吵闹。

　　望着突如其来的一些人，林旭的眉头微微一皱。

　　“赵杰，敢不敢接受挑战？”此时，一位天神院的修炼者凝视赵杰道，那股气势，让人露出骇然神色。

　　“朱明，你在星空神武榜上排名八十七，赵杰只排名九十三，你这般挑战，难道不觉得无耻吗？”宏基怒道。

　　其余的修炼者也都是没有想到，天神院如今竟是嚣张到了这般模样，公然来天殿院挑战，难道他们真的以为在这星空神府无人能够与之抗衡了吗？

　　难道他们真的以为，这星空神府，是属于他们天神院的吗？

　　星空神府的规矩，他们也不顾了吗？

　　“嘿嘿，我愿意这么挑战？赵杰，你敢不敢接下？”朱明道，与他一同而来的那些天神院的修炼者也露出玩味的笑容，今日他们来此，就是为了教训赵杰的。

　　“怕你不成？”赵杰道，依照他的性子，明知道打不过，在这情况下也不会退缩的。

　　“哥哥！”赵芸拉住了赵杰，宏基也是劝他不要冲动。

　　望着这情况，林旭一笑，“我替他与你战，如何？”

　　林旭的话语也让天殿院的修炼者浑身一震！

　　随后，众人便是露出欣喜神色。

　　“你是谁？”朱明以及那些天神院的修炼者根本不认识林旭，“赵杰是你们天殿院最强大的人，排名星空神武榜九十三，连他都不敢与我出手，就凭你？”

　　朱明的嘲笑，让天神院的那些修炼者大笑，不过天殿院的那些修炼者却是心中窃喜，这家伙，今日恐怕会败的很惨吧？

　　“呵呵，名字不重要。”林旭道。

　　“故作高深！”朱明看到林旭还笑的出来，顿时冷道，“既然你找死，我便让你见识一下我的实力，真不知你这家伙那里来的，天殿院怎么出现你这种不知天高地厚的小子。”

　　“天高吗？地厚吗？”林旭微微一笑，而后凝视朱明。

　　轰！

　　朱明此时爆发元力，竟是达到了百破乾坤境界巅峰，看来百年时光，那星空神武榜的含金量提升了不少。

　　望着林旭，朱明冷冷一笑，他不认为这个瘦弱的青年会是他的对手，接下来，就是单方面纯虐的时间。

　　在那拳头袭来的一刻，林旭动了，也是伸出了一拳。

　　简简单单，朴实无华的一拳！

　　两拳相撞，惊人的一幕发生，天神院那些学员的笑意也是顷刻间凝固。


第五十七章 是谁？

　　朱明的身体在这一刻竟是如同断线风筝一般飘飞了出去，而林旭的身体却依旧站立在原地，这样惊人的一幕，狠狠的冲击着那些修炼者的心灵。

　　天神院的那些强者难以置信，要知道朱明可是星空神武榜排名第八十七的强者，纵然如此，他还是败的这么惨！

　　嘭！

　　朱明的身体在地面之上擦出一道长痕，而后噗嗤一声吐出一大口鲜血。

　　看着他苍白的神色，天神院的修炼者更是呆滞下来。

　　此刻，所有天神院的修炼者都凝视着林旭，他们很是惊奇，没想到这个青年竟是这般强大，在这天殿院内他们可是从来没见过这样强大的修炼者。

　　朱明凝视林旭，神色惊愕，就连他也是难以置信。

　　咻！

　　而此时，林旭的身影再度动了，向着朱明而去。

　　轰！

　　强大的力量再度爆发，依照林旭的实力，就算是想要斩杀朱明也是极为简单的事情，但是他并没有这般做，而是直接用力量将其骨骼全部震断，那一刻，天殿院内回荡一道极为凄惨的声音。

　　天神院的修炼者此时露出了骇然之色，之前看向林旭眼中蕴含的嘲笑，顷刻间烟消云散，那从青年嘴角中流露出的柔和笑意，在这一刻让他们感觉到彻骨的冰寒，那个青年，出手竟是这般狠辣，纵然他们也没有见过如此场景。

　　难道他就不怕得罪整个天神院吗？

　　在这星空神府内，又有谁敢与天神院作对？

　　今日，天殿院所发出的一切，让他们难以相信！

　　眼前这个横空出现的青年，更让他们恍如梦中。

　　他们肯定他们决不认识这个青年，他们也肯定，在这十年内天殿院绝没有这样一个学员，难道他是最近一段时间才加入天殿院的？

　　“朱明学长！”此时很多人汇聚了过去，神色略显苍白，因为他们发现朱明的体内虽然有着生机，但却极为微弱，而且他全身骨骼断裂，若想恢复，恐怕需要很长一段时间吧？

　　对此，天殿院的人都是感觉大为解气。

　　这些年来，因为天神院的修炼者，使得多少天殿院的学员在外猎兽被斩杀，他们恨不得亲手去斩杀天神院的学员，如今林旭能够为他们出气，心中自然大爽。

　　“比武战斗，难免有损伤，出手重了一些，抱歉！”凝视朱明，林旭微笑说道。

　　这句话落下，朱明胸口顿时一闷，一口鲜血哇的一声再度喷了出来，而后昏死了过去。

　　“回去告诉罗桓，明日星空神武榜挑战，他第一的位置，怕是要让出来了！”林旭看向那些天神院的修炼者道。

　　此一句话落，就算是天殿院的修炼者也是微微一惊。

　　他们没想到，林旭竟是要对天神院的罗恒出手了。

　　罗桓，可是达到了轮回境界啊！

　　而宏基、灵女、赵杰、赵芸、婉儿等人却是没有一丝担忧，他们清楚林旭到底有多么的强大，当年星空一战，林旭可是斩杀了两位轮回修炼者，尤其是婉儿和灵女更清楚，这些年林旭的实力已经是达到了另外一种境界，他的实力远远超越了寻常的轮回修炼者！

　　“就你？还想挑战罗桓学长？真不知道你怎会如此的嚣张！”此时，天神院的那些修炼者都是怒视林旭。

　　罗桓，一个令星空神府都震惊的名字。

　　他已然达到了轮回境界！

　　甚至，连一些轮回导师都不见得是他的对手，如此强者，在这百年内一直占据着星空神武榜第一的位置，无人撼动！

　　天神院之所以行事如此嚣张，不仅是因为人多势众，更多的原因是因为罗桓的缘故。

　　因为那个青年的强大与强势！

　　“真不知道死字怎么写！”天神院的其他修炼者也是开口嘲讽道，林旭能够战胜朱明，但是他又怎回是罗桓的对手？

　　轰！

　　一股强大的劲风猛然袭来，那天神院的修炼者神色都是一变，而后噗嗤一口喷出鲜血。

　　望着林旭，他们再不敢多言。

　　他们清楚，这个家伙和天殿院的这些学员似乎有着一些区别，这个青年根本不吃硬，让他愤怒的下场恐怕与朱明差不多吧？

　　随后这些修炼者离开，甚至，他们都是没有敢问及林旭的名字。

　　等到那些人离开，整个天殿院还是一片的静寂。

　　宏基、赵杰等人神色激动。

　　多少年了，他们一直受欺负，今日，林旭给予他们的不只是一场胜利，更给了他们勇气与自信。

　　明日，那一场战斗应该会很激烈吧？

　　此刻，在场的修炼者都升起一抹期盼。

　　若明日林旭真的战胜罗桓，那么往日天神院修炼者的威风，恐怕要大打折扣了吧？

　　天神院，对于朱明挑战天殿院的事情本无人知晓，但这一刻见到朱明这般回来，很多修炼者都是一惊。

　　“赵杰还是赵芸？纵然是他们也不可能将朱明打成这般！”天殿院内很多修炼者问道，尤其是那星空神武榜上的强者，盯着陪同朱明的几人问道。

　　能够将朱明打成这般，想必实力极为不弱吧？

　　难道是天殿院的导师所为？这可不符合星空神府的规矩。

　　“是……是一个陌生的天殿院学员出手的，至于是谁……我们也不清楚。”

　　“天殿院如今还有多少人？居然是谁都不清楚？”天神院的一些强者大怒。

　　“不管是谁，现在我们一起去天殿院，我倒要看看，他们到底有多强？”此时，星空神武榜排名二十七的强者怒道。

　　其他人也是纷纷应道，对于天殿院突然出现一位能够将朱明打成重伤的青年，他们也是好奇的很。

　　“蒋大哥，那人还说……”此时，那些与朱明一起回来的天神院学员愕然道。

　　“说了什么？”蒋淮神色一凛，问道。

　　“他说……明日星空神武榜，他要让罗桓大哥的第一易位！”那青年唯唯诺诺的说道。

　　轰！

　　听到这句话，那些星空神武榜上的修炼者皆是愤怒万分！

　　前五十年，的确有人说出这般大话，不过却是其他院落的修炼者，但那些人，却都被罗桓镇压了，而如今，在这星空神府内……居然还有人敢说出这样的话语吗？


第五十八章 蒋淮

　　“狂妄的小子，就该给他一些教训！”那些修炼者道。

　　“这家伙，肯定是刚来没多久。”蒋淮说道，“还想挑战罗桓学长，简直就是找死，今天我倒要看看，他到底有没有这个实力。”

　　此时，蒋淮怒道。

　　其余的天神院修炼者也是愤怒无比，平日里嚣张惯了，突然听到这般挑衅般的话语，宛如在扇他们脸颊一般。

　　随后这些修炼者汇聚在了一起，竟是有着两百多人，这样的队伍，可并不多见。

　　此刻，万古院、星空院、九幽院的修炼者也是看到了天神院的修炼者，心中不禁愕然。

　　“这不是蒋淮吗？”很多修炼者对于蒋淮并不陌生，毕竟他在星空神武榜上排名二十七，“这些人是去……天殿院的方向？”

　　“看来有好戏看了！”很多修炼者都是露出狞笑。

　　天神院与天殿院极为不和，这是星空神府所有修炼者都知晓的事情。

　　最主要的是天神院人多势众，而天殿院只有那么一百多人，与天神院作对，简直就是找死！

　　而这一次，竟是出动了两百多位修炼者，看来天殿院的修炼者，要吃些苦头了！

　　“赵杰、宏基，出来！”此刻，天殿院外，一道喝声发出。

　　蒋淮的声音内蕴含着强大的力量，惊动四方，这一刻，更多的修炼者也是围了过来，看着这般架势，倒都没有出手，一副看好戏的模样。

　　天殿院，又被天神院堵在了家门口。

　　这种滋味，恐怕不好受吧？

　　曾几何时，天神院的数千修炼者为了羞辱天殿院，分为十队，每队四百人，每队围堵在天殿院门口一日，连堵了一个月！

　　赵杰忍不住，出门了一次，却是被打的吐血而回。

　　这件事情也成为了星空神府的笑话！

　　星空神府第一小院，更是成为了这神府内的笑柄。

　　听到外面的喧闹，天殿院的修炼者也是出现在了此处。

　　望着那么多的修炼者，不少人都露出了骇然之色。

　　“嘿嘿，宏基，怎么？不敢跨出这道门？”蒋淮看着宏基冷笑道。

　　宏基顿时面色憋得通红，而后与其余人回去了。

　　“怎么回事？”林旭问道，此时他正在与木灵导师聊天玄大陆的事情。

　　“天神院的蒋淮带了一群人来这里捣乱。”宏基无奈叹道，“恐怕是因为朱明的事情吧。”

　　“有多少人？”木灵问道。

　　“应该有四百多人，不过我看到了其他院落的人，不知道他们是在看我们天殿院的笑话，还是也参与了这件事情。”宏基无奈道。

　　“该死的王八羔子！”赵杰大骂。

　　“他们经常如此吗？”望着其他人无奈而颓废的神色，林旭问道。

　　宏基点头，将曾经的事情说了出来。

　　听到这些话语，林旭的脸上顿时生出了一抹寒意。

　　这一刻，在场的人都感觉到一阵冰冷，甚至木灵本人都是微微一抖，他目光愕然，盯着林旭，一百多年没见，这个青年，竟是达到了这等地步？

　　原来还要交代一些罗桓的武技特殊之处，如今看来，根本没有那个必要了！

　　“交给我吧！”林旭笑了笑。

　　“还是我来吧。”韩晓琪看着林旭，“或许他们有些人认识你，若你今日出手，明日他们便有所防范了！”

　　林旭看着韩晓琪，微微一笑，当年进入星空神府，韩晓琪倒是并没有怎么露面，刚进入天殿院，便是进入了内院，只是林旭清楚，她这般的面貌，早已是引起了很多学员的注意，甚至于她的熟识度可比林旭要高上不少。

　　“还是交给我吧！”林旭笑道，“难道忘了，我可是会易容术的！”

　　听到此，韩晓琪也是笑了笑。

　　嘎吱！

　　天殿院的大门打开了！

　　“林旭，星空神府有着一个规矩。”在大门打开的那一刹那，宏基道，“只要走出院落的那个大门，不同院落的修炼者可以战斗，只要不死人即可。”

　　“什么时候有的这个规矩？”林旭记得，一百多年前，他刚入星空神府的时候，可是没有这个规矩。

　　“一百年前修改的，那时候罗桓成为了星空神武榜第一，被誉为千年内可以成神的强者，那时候天神院为了以后好对付我们天殿院故意修改的规矩，其余院落也都同意了，哪怕我们天殿院反对，也没有办法。”宏基道。

　　对此，林旭一笑，不过那笑容更森冷了。

　　“这规矩……倒是不错！”林旭道。

　　宏基、赵杰等人都是一愣，这规矩倒是害惨他们了，还不错吗？

　　不过当看到林旭的那森冷笑容的时候，他们仿佛明白了什么，而后身躯微颤。

　　“以后我带你们去堵天神院的门。”林旭笑道。

　　“果然！”宏基、赵杰等人都是暗道，不过却是露出了笑意，一百年了，他们从未如今天这样，挺直了腰杆。

　　而这一切，都是因为这个青年的归来！

　　“嘿嘿，宏基、赵杰，你们准备跨出这个门了吗？”蒋淮看到天殿院的大门开启，见到了天殿院的学员，顿时冷笑道。

　　“他是天神院的蒋淮，星空神武榜排名二十七。”宏基对着林旭说道，“他也是星空神府的老学员，当年你在的时候，他已经在这里了，不过那时的他只是在星空神武榜三十九，他见过你的，只是如今见到你这般模样，肯定认不出你来。”

　　事实上，若不是事先知道，宏基等人也无法将林旭辨认出来。

　　易容术下，林旭的样貌发生了巨大的改变，就连之前的气息，也是改变了很多。

　　“你们先不要出去，在这里看着就行！”林旭对宏基和赵杰等人说。

　　在场的人都是点头，不过宏基却是看向林旭道，“不要闹出人命。”

　　他可是知道，这个青年到底是有着多么的危险！

　　“我有分寸！”林旭笑了笑，而后跨出了这道门。

　　在场的人不由得一愣，他们认为那宏基或许会跨出这道门，赵杰或许也会跨出这道门，却没想到是这个他们丝毫没有印象的家伙跨出了这道门。

　　“是他？”蒋淮看向身旁的人问道。

　　那修炼者摇头，打伤朱明的并不是此人。

　　“不管是谁，揍了再说！”蒋淮冷道，“你叫什么？新来的？”

　　在这天殿院有勇气在这个时候跨出这道门的不是宏基等人，便一定是天殿院新招收的不懂规矩的人。

　　“林九日……算是新来的吧！”林旭淡淡说道。


第五十九章 打脸

　　林九日，这个名字若是放在天玄大陆，定然不会有人陌生。

　　但若是出现在这里，或许很多人不知。

　　林旭，林九日，两个名字有着很深的联系，但在这人数根本就数不尽的星空，别说是相近的名字，就算是一样的名字，不知凡数。

　　更加何林旭的样貌，与当年的自己相差不知多少，又有谁能猜到，那个曾经死在星空成神路上的青年，此时正站在他们面前？

　　若是这一刻，林旭的容貌恢复过来。

　　恐怕蒋淮等人立马撒腿逃命吧？

　　“哈哈……”一群人顿时大笑起来。

　　“你的学长没教给你规矩吗？”蒋淮冷道，眼中那嘲讽之意更盛，倒是没有急于出手。

　　“教了。”林旭道。

　　“教了你还敢出来？”那些人笑声更盛。

　　“学长说……不要闹出人命！”林旭道。

　　“哈哈，放心，我们不会杀你。”其余人也都是如看待傻子一般看待林旭，“小子，之前那个出手伤朱明的是谁？”

　　这一刻，蒋淮等人更是想要找到那一人！

　　“恐怕你们今日见不到他了。”林旭道。

　　“为何？”蒋淮等人凝眉，“他不敢出来吗？”

　　“因为，我估计你们待会站不起来了，学长让我不要闹出人命，唉……还真是有些麻烦。”林旭叹道。

　　这一刻，那些修炼者神色顿时一凝，终于听出了这句话的意思。

　　“小子，找我们开涮呢？”蒋淮等人怒道。

　　“你们也是要准备对天殿院的修炼者出手？”林旭看向其他人道。

　　“嘿嘿，看笑话而已，修炼无趣，来这里转转，放心，我们不会出手的。”九幽院以及其他院落的修炼者笑道。

　　林旭的神色却是一寒，看天殿院的笑话吗？

　　这些院落的修炼者如今还真是嚣张，竟然这般明目张胆的讲出这些话来。

　　既然如此……这些人也不值得饶恕，何况当年星空成神路上那一战，可不止是天神院修炼者出手了，其他院落的修炼者也都是参与了。

　　这样大的事情，若他们参与，他们院的导师想必知道吧？

　　当年天神院的轮回导师和九幽院的轮回导师，可亲自出手了！

　　望着其余修炼者一副冷笑的嘴脸，林旭再也没有迟疑。

　　咻！

　　一道身影掠过，林旭向着那位开口看笑话的修炼者出手。

　　啪！

　　异常清脆的声音顷刻间响起，而后那修炼者的身体便是飘飞出去，噗嗤一口吐出鲜血，而后昏厥了过去。

　　赤裸裸，而且毫无顾忌的打脸！

　　这一幕，让所有修炼者神色一楞，所有来此的人都没有想象会发生这样的情况，这个林九日，居然敢出手掌掴九幽院的人？

　　呆滞仅仅持续了一秒钟，而后林旭再度开口，“现在，还有人继续留在这里看笑话吗？”

　　林旭的话语，让所有修炼者神色一凛。

　　“蒋淮，你动手不动手？”此时九幽院的一位修炼者怒道，他在星空神武榜排名也算靠前，最主要的是他来自九幽院，自己院落的人被打，若蒋淮不出手的话，他此时可是要出手了。

　　若此人是天神院的人打的，或许他要考虑一下后果。

　　但如今，打人是那神府第一小院天殿院的学员，他根本没有任何迟疑。

　　“哼！”蒋淮冷哼一声，不仅有对林旭的怒气，也有着对九幽院刚才与他开口之人的怒气，如今的天神院，可是不将其他院落的修炼者放在眼中。

　　轰！

　　此时，蒋淮出手，实力惊人，让周旁的修炼者都是倒退了几步。

　　在这星空神武榜上达到二十七的排名，实力又怎么会弱？

　　啪！

　　然而，就在所有修炼者以为这蒋淮要大展神威的时候，一道清脆的声音再度响起，在那蒋淮的脸上，顿时多了五个掌印，而他喉口一甜，鲜血竟是流了出来。

　　所有人都没有看清到底发生了什么。

　　啪啪啪！

　　此刻，林旭来到了蒋淮的身旁，再度出手，朝着他的脸上狠狠的抽了起来。

　　那清脆的声音，顿时让人发颤，望着那清晰的一幕，甚至一些修炼者的汗毛都是竖了起来。那可是星空神武榜排名前三十的强者啊，那可是星空神府第一大院落天神院的学员，就这般在众目睽睽之下，被掌脸了？

　　这样的事情，在这百年内，可是从未发生过。

　　此时，蒋淮直感觉脑海嗡鸣，那几巴掌让他差点昏厥过去。

　　与其他院落修炼者的呆滞神色不同，天殿院的修炼者明显的无比兴奋，恨不得那出手之人是自己。

　　“你……你……”反应过来的蒋淮大怒，但却是难以将话语说出，只说了这两个字后喷出一口鲜血，血液中竟带着一堆破碎的牙齿。

　　“给我打，打残他！”此刻，蒋淮用着含糊不清的话语道。

　　此时，天神院的学员也都反应过来，顿时向着林旭冲去。

　　轰！

　　强大的力量，在这一刻爆发而出，林旭也是出手，纵然这里有着四百多人，但在他凌虚身法之下，根本没有一人能够触碰到他的衣衫。

　　啪啪啪啪……

　　在这一刻，无数人被掌脸，整个地上尽是破碎的牙齿，还有人一口气没缓过来，将那破碎的牙齿咽到了肚子内。

　　在场的人越看越心惊，而那天殿院的修炼者却是越看越亢奋。

　　短短一分钟，竟有着一百人倒地不起。

　　这般情形，让人骇然。

　　天殿院何时出现了这样的强者？而且似乎那打败朱明的家伙没有出现，天殿院如今真的变强大了吗？

　　而且这家伙的行事作为，竟是这般嚣张，与那林旭倒有几分相似。

　　林九日，林旭？

　　“你……你是林旭？”此时有人骇然道，这一刻他们终于将林九日与林旭那个名字联想在了一起。

　　“没错，我的确是林旭！”林旭笑道。

　　顿时，有些修炼者身躯一颤，时过百年，但在这种情况下提起那个名字，真能让人吓破魂。

　　“哼，真以为起这样一个名字，就当自己是林旭了吗？天殿院，绝不会出现第二个林旭，你可知林旭的下场？”不少人怒骂起来，这青年与林旭的模样相差的实在是太多了，又怎回是林旭？

　　此时，很多修炼者也是从那种慌张中走出，林旭陨落了一百多年，此人又怎会是他？

　　林旭也是无奈，没想到自己承认是林旭，竟是无人相信。

　　不过，这依旧改变不了他们被揍的命运！


第六十章 震慑

　　啪啪啪！

　　整个天殿院门口响起一道道清脆的声音，在场的修炼者无不骇然，短短瞬间，又是有着不少修炼者脸上多了五道红色印记。

　　所有人露出惊愕之色，这不仅是打的他们的脸，更是对他们的羞辱，对九幽院、天神院、万古院、星空院的羞辱！

　　这算是天殿院的反击吗？

　　今日这一切，是谁都没有想到的！

　　只是他们都是想不明白，这个青年究竟是谁？天殿院，怎么出现了如此强悍的人物？

　　咻咻咻！

　　这一刻，其他围观的修炼者终于是无法忍耐下去，他们可是不想也被林旭打脸，竟是不顾一切的逃走，只是一道光芒却是笼罩而下，所有人神色一变。

　　“这片区域，居然被封印了？”很多人露出凝重神色，而后盯着那青年。

　　“一起出手，我倒要看看他能将我们怎么样。”此时那些修炼者说道，在场四百多人，而且实力不弱，就算是那些神导师的弟子，恐怕也是难以招架吧？

　　轰轰轰！

　　这一刻，强大的力量彻底爆发，形成一道道璀璨的元力光芒，那种气势也是陡然间增强不少。

　　面对着这般气势，纵然是天殿院的修炼者也是凝重起来。

　　“我们要不要帮助林旭学长？”此时，天殿院的一些修炼者问道，毕竟对面可是有着不少强大的修炼者，蒋淮等人也在场，这些修炼者可不好对付。

　　虽然当年传闻林旭剑斩三千修炼者，不过他们总感觉这有些夸大了。

　　灵女、宏基、韩晓琪、赵杰等人却是摇了摇头，别说是这些修炼者，纵然是再来一倍，又能怎样？

　　林旭，对付这些修炼者，恐怕是丝毫不费事吧？

　　最主要的是那封印之法，是他施展的，今日，他不想放走一人吧？

　　轰！

　　林旭体内，一股更为强大的气势爆发，顿时让不少修炼者露出恐惧神色，那股力量，让他们感觉到了心悸，纵然是神导师的弟子，也难以达到这般气势啊，除非是那些排名星空神武榜前十的神导师的弟子方才拥有着这般威能吧？

　　这一刻，对于林旭的身份，他们更是好奇了几分。

　　啊啊啊啊……

　　嘭嘭嘭……

　　此时，一道道声音响起，但却并不显得杂乱无章，仿佛有着节奏一般，宛如一支曲子。

　　若闭目听着这声音，绝对能让人沉醉。但若是配合这样的画面，却是令人头皮发麻。

　　韩晓琪微笑，此时的林旭，完全是在捉弄着他们。

　　轰！

　　片刻之后，仿佛林旭也是玩腻了，而后出手，迅速超然，几分钟后，所有修炼者倒地，他们皆是有着不同程度的损伤。

　　这一战，让那些修炼者愕然。

　　“你……你究竟是谁？”望着林旭，蒋淮再无先前的底蕴，“天殿院绝不可能有你这样的修炼者，你根本不是天殿院的修炼者，对吗？”

　　“抱歉，我就是天殿院的修炼者！”林旭凝视着他，“至于我的身份……明日你们自然会知道的。”

　　“现在，还不走吗？”林旭望着他们，再度开口。

　　听到这句话，所有的修炼者身躯一颤，如梦大赦，立即是站起身子离开，与先前的到来相比，此时的离去倒是显得颇为狼狈。

　　尤其是蒋淮，刚才林旭着重教训了他一下，此时的他，脸上的印记极为突出，牙齿也全部破碎，一张脸，看上去如同猪头一般。

　　此时，那天殿院的修炼者看向林旭，眼中更增添了几分信服。

　　今日，天殿院所发生的一切，也迅速传向星空神府。

　　这一刻，整个神府沸腾了起来。

　　多少年了，天殿院一直成为神府内的笑柄，今日突然杀出两个青年，真是让人愕然。

　　“哼，天殿院就指望这两个青年想要翻盘吗？”此时很多院落的强者都是愤怒，今日，可以说让他们丢尽了颜面。

　　这般无所顾忌打脸的做法，那个家伙居然这般明目张胆的做了出来。

　　不杀他，难以平息那几大院落修炼者心中的怒火。

　　只要他离开星空神府，那些修炼者绝对是都会出动，然后将其斩杀，这么多年，他们可是用了很多这样的办法杀掉了不少天殿院的学员，曾经……那林旭与韩晓琪不也是死在了这般围攻之下吗？

　　星空神府，星罗山！

　　“挑战我？”一位长得无比美丽的男子笑道，他的模样，极为英俊，甚至带着一种女性的美丽，单单靠着这一张脸蛋，恐怕都能收获不少少女的心吧？

　　而他更是因为那强大的实力，使得星空神府的无数女子对其仰慕。

　　“天殿院不知从哪找来两个猖狂的家伙。”此时在他身旁的一位修炼者也是笑了笑，“不过既然他们扬言要挑战你，想必实力也不会太弱。”

　　“蒋淮说尚未拥有轮回之身，这样的修炼者，能战胜我吗？”罗桓大笑，“天殿院还真以为又出现一个如同林旭的学员吗？”

　　“要不要我出手试探一下？”在罗桓身旁的男子道。

　　“不用，明日，我自然会让天殿院颜面扫地，我要当着所有人的面，将他们天殿院的尊严踩在脚下，这五十年再无一人敢挑战我，他是第一个，明日一战，我会让整个神府内百年内的修炼者再无挑战我的勇气。”罗桓冷笑，这些年来，他的实力精进了不少，甚至学习了一些神之武技，那两人，又怎会是他的对手？

　　九幽院内，此时汇聚了不少修炼者！

　　“整个九幽院，难道没有一人认识他？”此时，上千的学员聚集，但却无一人认识那画像上面的青年。

　　“这家伙，果然是新来的！”九幽院的一位修炼者冷道。

　　“那另一个人呢？天殿院不是出现了两个强者吗？”

　　“我们只见了一个！”一位修炼者用着含糊不清的话语说道，因为他的脸已经肿的如同鼓一般。

　　“今日，谁也别去找天殿院的麻烦了！明日，星空神武榜挑战赛，想必他们会出现吧？”九幽院的导师此时出现，这是一百多年前新来的轮回导师，曾经的那一位轮回导师不知去往了何处，但据一些修炼者说，那位修炼者被林旭斩杀了！


第六十一章 灵女的挑战

　　天神院、九幽院、万古院、星空院，其内的强者都是愤怒异常，但却无一人出手，他们都在等待，等待着明日的那一场战斗！

　　挑战罗桓？

　　很显然，所有人都在等待着天殿院出丑！

　　罗桓的强大，很多修炼者虽没有亲身经历，但却也明晓，那是一个无法战胜的对手！

　　如今的他已经成为轮回修炼者，当今星空，又有几位修炼者达到了这等层次？根本没有其他青年达到了这一步！

　　不知什么原因，其他界域的元力都是在悄然流逝，罗桓之所以能走到这一步，运气也是占据了一多半。

　　不过据说，如今的界域，很难有人达到轮回等级了。

　　但却是无人知晓，为何那元力流逝的这般厉害。

　　罗桓，或许是这个时代，所有界域倒数第二个轮回修炼者，据说天玄大陆千年之后会诞生一位轮回修炼者，对此，有不少修炼者艳羡天玄大陆的修炼者。

　　这样的变化，让很多修炼者惊奇，但调查了百年，却是没有解开这个疑惑。

　　这片星空，究竟发生了什么？

　　翌日，整个天台聚集了不少修炼者。

　　当年一战，星空神府的天台被林旭和雷神震塌，不过却是早已修复，如今的天台更为大气。

　　而且神之纹路更多，若再出现当年那样程度的战斗，这天台绝对可以承受。

　　咻咻咻！

　　一道道身影向着天台飞去，寻常时候，这样的挑战赛绝不会出现太多的修炼者，但今日，再短短片刻，整个天台的座位之上，竟是全部坐满了修炼者。

　　以前，罗桓绝不会出现在这里。

　　因为已经有五十年没有修炼者挑战他了！

　　但今日，他来了！

　　在他的身后，跟随着不少修炼者，他们神色中带着一抹笑意，但那笑容却是阴森而冰冷。

　　“天殿院的修炼者，还没有来吗？”此时，很多修炼者都是四处张望。

　　他们在找寻着天殿院修炼者的踪迹。

　　今日之战，他们可是主角啊！

　　当然……待会是主角还是配角，却是不得而知。

　　“该不会是不敢来了吧？当年除却赵杰挑战过一次星空神武榜，这些年来，天殿院可再无人有勇气挑战这个榜单了。”不少人开始讥笑道。

　　然而在这一刻，天殿院的修炼者出现。

　　那走在前方的，赫然便是宏基和赵杰两人！

　　“哈哈哈……”

　　望着那只有一百人的队伍，整个天台之上爆发出了刺耳的声音，不过与往日不同，今日天殿院的修炼者竟是无一丝尴尬之色。

　　因为这一刻，他们有了底气！

　　因为他们知道，今日来此，再不是受气。

　　那个青年，会给他们带来辉煌，会给他们带来骄傲！

　　“那两个人，来了没有？”此时，很多修炼者凝视，却是没发现那两人的踪迹。

　　“宏基，那个林九日呢？还有那个打伤朱明的修炼者呢？”此时，很多人问道，这一刻，他们之所以来此，便是为了观看这一战，但却没有发现两人，倒是让他们十分失望。

　　“着什么急？挑战赛的最高规格需要等很久的时间，现在其他人还没有进行挑战，难道直接就开始挑战罗桓吗？”宏基道。

　　“我看他们是不敢来吧？”此时，那修炼者冷笑道。

　　不过这一刻，倒也是再无人开口。

　　因为他们清楚，星空神武榜的挑战赛需要从最低等级的挑战开始，对于排行榜第一百名的修炼者，是接受挑战最多的，不少修炼者都是挑战第一百名。

　　这一刻，一位老者出现。

　　他是星空神府的一位导师，不过具体是哪个院的导师，却无人知道，因为他从来没有给人上过课。

　　而这榜单，也是他负责。

　　今日这挑战赛，也是由他来做裁判！

　　当说完一通没用但却又不得不说的废话后，挑战正式开始。

　　最先挑战的都是在星空神武榜单上没有排名的修炼者，想要对那第一百名的修炼者挑战。

　　为了不失公平，这样的挑战，一天只能一次。

　　在十分钟后，挑战者失败，无奈退下。

　　“岳区，挑战……赵杰！”这一刻，裁判道。

　　这一次的挑战，倒是让一些人一愣。

　　岳区，星空神武榜九十四的修炼者，而赵杰在星空神武榜排名第九十三，这两人的挑战之前竟是毫无音讯，而那岳区来自天神院，如此的挑战，倒是有些意味深长。

　　“放心吧，昨天林旭指点了一下，这家伙想要侮辱我们天殿院，简直就是找死！”赵杰对着宏基等人一笑。

　　两人进入天台之上，战斗顿时爆发。

　　岳区手段狠辣，招招夺命，显然他也是得到了一些人的指点，若不是昨晚林旭专门指点了赵杰，恐怕今日赵杰无法应对。

　　“嘿嘿！”赵杰露出笑容，拳头狠狠砸下，竟是一幅不要命的打法。

　　对方狠，赵杰比他更狠！

　　这完全就是疯子打法，林旭，林疯子独一无二的打法！

　　片刻之后，岳区终于是忍不住，然后败下阵来！

　　天神院沉寂下来，他们没想到岳区得到了罗桓的指点，竟还是落到了这个结果。

　　“废物！”远处，罗桓冷道。

　　此后，又是经历了几场挑战。

　　而就在这时，那裁判的眉头一皱，“天殿院灵女，挑战……天神院……蒋淮！”

　　当这名字说出的时候，天神院所有修炼者的神色都变了！

　　蒋淮昨天被打得极惨，今日虽然来了，但任何人都看得出，他根本无法应战，依照着天神院的威严，就算是知晓今天是挑战蒋淮的大好机会，可谁又敢挑战呢？

　　毕竟挑战之后，虽然能短时间的成为星空神武榜上的强者，但事后可要接受蒋淮与天神院的报复，实在是不值得。

　　但今日，天殿院的修炼者居然敢站出来挑战？

　　天殿院，似乎这两日十分的猖狂。

　　只是这灵女，又是何人？

　　“灵女？是她？”此时，很多人露出意外之色，在这星空神府，对于这个女子，了解的可是不少，因为她与林旭来自于同一个地方，天玄大陆！

　　当年，在这星空神府，她实力超然！

　　却一直没有挑战星空神武榜！

　　如今，离开几十年，她居然又回来了？


第六十二章 天殿院林旭

　　“是她？”罗桓盯着灵女，心中也是多了一丝惊讶。

　　星空成神路结束，她离开了星空神府，而如今，竟是再度回来了？当年，灵女的出现，可以说为天殿院增添了不少气势，林旭、韩晓琪离开之后，整个天殿院最强大的人便是灵女。

　　曾有人三番五次挑衅天殿院，全部被灵女阻拦下来。

　　若不是这个女子低调，她的名字早就是写在了那星空神武榜上！

　　“罗桓学长……”此刻，天神院的修炼者都是愤怒无比，看向罗桓，而罗桓沉浸了片刻后看向蒋淮道，“认输吧！”

　　蒋淮也是无奈一叹，依照他现在的情况，又怎能出手？

　　虽然心中有着愤怒，但蒋淮也只能认输。

　　哗哗！

　　此时，整个天台之上响起一道响声，只是这声音却并不强烈，整个天台之上，竟是只有天殿院的学员在鼓掌。

　　“早知道我就去挑战朱明了，嘿嘿！”赵杰笑了笑。

　　如今朱明骨骼全部断裂，这个时候挑战他，很简单就能够挑战成功。

　　“灵女拥有着那份实力，若是你去挑战朱明，恐怕天神院不会善罢甘休吧？”宏基说道。

　　“灵女，我要挑战你！”此时，一道身影突然站起来，看向灵女怒道。

　　“天神院的胡崇，星空神武榜排名二十九！”宏基看着对方，对灵女说道。

　　果然，天神院的修炼者对此没有善罢甘休！

　　当然，这一切也在天殿院修炼者中的预测内。今日，灵女之所以挑战蒋淮，自然是林旭的意思，他要让所有的修炼者看清楚，天殿院的实力！

　　那裁判神色微愣，当然挑战，这种事情倒是不多，不过只要双方同意，也未尝不可，所以他将目光凝聚在了灵女的身上。

　　“我同意！”灵女微微说道。

　　百年成神路，而且在那天玄大陆又修炼多年，如今的她已然将那圣灵书修炼到了一种极为高深的地步。

　　别说是星空神武榜第二十九，哪怕是前二十，灵女只要想进入，也没有太大的困难。

　　“小心！”此时，罗桓再度开口，望着那个女子，他竟是对胡崇说出了这样两个字，他清楚，那灵女的实力，恐怕不低吧？

　　对于灵女之前的那般挑战，很多人也是不屑。

　　对于天殿院，更是多了几分嘲笑。

　　而如今看到天神院的胡崇出手，自然是乐意，只是也有不少青年看向灵女的目光中略带怜色，这样的绝色女子，一会落败，实在是有些可惜。

　　而后灵女与胡崇便是走到了那天台中心！

　　“天殿院这么做，未免过分了点吧？”胡崇盯着灵女，说道。若非是因为灵女的美丽，换作其他一个男子，胡崇绝不会与她浪费口舌，这修炼者敢如此对待天神院，他会直接出手，将对方踩在脚下。

　　只是，面对这样的女子，胡崇内心，还真有些不忍。

　　“这些年，天神院对天殿院似乎做了更多更过分的事情。”灵女说道，神色内有着一抹冰寒。

　　“而且，蒋淮也不是我的对手！”灵女盯着对方越来越阴沉的神色，道。

　　蒋淮不是我的对手，这句话狠狠的冲击着胡崇的心！

　　蒋淮在星空神武榜上的排名是二十七，而他在这星空神武榜上的排名是二十九，若蒋淮不是她的对手，那自己呢？

　　感受着自己被灵女小瞧，胡崇内心愤怒，而后将体内元力爆发，那一刻一道光华顿时散发而出，将其身躯笼罩。

　　咻！

　　天台之上，所有人都看到，一道光影闪掠，向着灵女而去。

　　在那光影之内，有着强横的力量！

　　轰！

　　在那道光影闪掠到灵女身前的那一刹那，一股强大的力量瞬间爆发，而后在所有修炼者愕然的神色下，胡崇的身体倒飞出去，如出膛炮弹一般。

　　嘭！

　　胡崇跌落到了天台的一角，而他本人却是昏厥过去！

　　一招，便胜了！

　　这一刻，很多修炼者露出骇然之色，在这星空神府又何止上万人？但那星空神武榜上却只有百人，这足以见的这榜单的强大，排名越高，实力则是越强，达到胡崇这般，在这星空神府能够胜他的人也是不多。

　　但今日，灵女却是一招胜了他！

　　那般轻松的姿态，令人难以置信，这个女子，竟是强大到了这般地步。

　　想起之前对她的鄙夷，此时很多修炼者内心都是有着一抹惊惧。

　　那裁判也是尴尬的笑了笑，而后让人将胡崇抬了下去，这一战，如此便是结束了，这样的结果，令他都是有些无奈。

　　哗哗！

　　天殿院那边顿时响起掌声，那望向天神院修炼者的眼中也更是多了几分讥讽。

　　看着他们的那般神色，天神院的修炼者也是愤怒无比，可惜，这一场战斗确实是他们败了，而且败的还是这么彻底。

　　“她的实力，恐怕就算是想要进入星空神武榜前十，也不难！”凝视灵女，罗桓淡淡说道。

　　听到这句话，其余的修炼者则是倒吸一口凉气，他们没想到灵女竟是强大到了这般地步。

　　这一刻，星空神武榜二十七名之后的修炼者再不敢挑战她。

　　因为这不是一个等级的战斗！

　　随后，又是进行了两场挑战赛。

　　此时，恐怕是最后一场挑战赛了吧？

　　天台之上，那老者看了看刚刚递上来的名单，顿时，嘴角的笑容凝固了。

　　而后他竟是没有开口，望着这张名单，发呆了很久！

　　“这是……这……”那裁判身体僵硬，久久没有说出话来。

　　“怎么了？”此刻，很多修炼者望着天台之上的那老者。

　　“那家伙是谁？究竟是谁挑战的罗桓学长？”此时，下方天神院的修炼者已经按耐不住了。

　　“林……林旭！”那裁判额头之上顿时留下了一道冷汗。

　　他认真的看了好几遍，甚至睁大了眼睛看着这名单，确认没错之后，方才缓缓道，“天殿院林旭……挑战……天神院罗桓！”

　　这句话并不响亮，但却引起了轩然大波。

　　整个天台之上，突然的静寂下来。

　　罗桓的神色一凝，这算是玩笑吗？

　　林旭不是陨落了百年了吗？

　　人的影，树的名，林旭两个字一出，无论是谁，都是感觉到了一股无形的力量。

　　只是，那个青年，还活着吗？

　　咻！

　　一道金色的光芒闪掠出现在天台之上。

　　“一百多年了，不知道如今的天台，是否能够承受住接下来的战斗？”林旭微笑，声音传向四方。


第六十三章 罗桓

　　望着那道身影，天台静寂无比！

　　所有修炼者都凝视着那一道身影，心中震撼万千，这一刻，他们不知该如何表达心中那份复杂的心情。

　　这是……林旭？

　　他还活着？

　　当年一战，伏尸三千，他不是死了吗？

　　在这星空神府内，一百多年，招收了不少学员，他们并不认识林旭，但却也听说过林旭的名字，虽然他仅仅来神府一年，但却是造就了一个被传扬百年的事件。

　　“这便是林旭吗？”很多修炼者凝视着那天台。

　　很多老学员，都是清楚林旭的强大。

　　当年与雷神那一战，惊动四方，就连天台都是坍塌了，往日情形，这一刻闪过所有人脑海，顿时骇然无比。

　　“怎么会如此？”天神院内的很多修炼者盯着林旭，宛如见到了鬼一般，身躯不禁一颤。

　　“就是他！”此时，一位修炼者道。

　　“就是他打伤了朱明，罗桓学长，你可要好好的教训教训他！”此时，一道尖锐的声音响起，他正是昨日与朱明去天殿院找茬的人之一，只是他的这声话语却是没有得到回应。

　　他来这星空神府不到一年，或许不清楚林旭意味着什么。

　　但是其余修炼者却是明白。

　　感受着周围的气氛，那修炼者乖巧的闭上了嘴，心中有些疑惑，难道天台中心那个青年，很强吗？

　　咻咻咻咻！

　　此时，一道道身影出现，他们目光盯着林旭，露出惊愕之色，尤其是天神院的导师，那一道惊愕，难以掩饰。

　　当年天神院与九幽院的导师全部陨落，如今的两位导师虽非当年之人，但依旧是惊叹，甚至是不解，为何林旭没死？

　　天殿院的导师木灵也是出现在了这里，不过倒是没有一丝惊讶，反而是找到了一个好地方，准备着看一场精彩的打斗。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹之上，有着一道嗡鸣，在那空间内，有着一丝波动，林旭清楚，就连星空神府内的神，居然也出动了。

　　看来，他们对自己，很是重视啊！

　　“罗桓，认输！”此时，一道声音响起。这是发自于天神院轮回导师口中之音，这一刻，他顾忌不了天神院的面子，他清楚，当年林旭于雷神那一战的威能有多强，纵然雷神，都败了！

　　而后星空神府出动三千修炼者，也全部陨落，最主要的是在那其中可是有着两位轮回修炼者。

　　当年的林旭，便已是如此强大！

　　如今，寻常轮回，又岂是他的对手？

　　认输，是罗桓唯一安全的选择。

　　只是，这话语落下，却让不少修炼者震惊。

　　而罗桓本人，心中也是一寒，而后凝视林旭，他没想到，自己的对手，居然是他。他曾经说过，到了今日，凭借着神之武技，纵然一些轮回导师都不是他的对手，若今日就这般认输，他不服！

　　以后，星空神府的学员，又将怎么看他？

　　“天玄大陆元力稀薄，据说等到九百年后才能够诞生一位轮回修炼者，如今的你，还没达到那一个境界吧？”罗桓盯着林旭道。

　　林旭淡笑，“自然没到！”

　　“我接受你的挑战！”罗桓道，虽然他知晓林旭的强大，但他却不相信，一个没有修成轮回之身的修炼者，如何与现在的他战？

　　“罗桓，我让你认输！”此时，那天神院的轮回导师喝道，只可惜，这句话被罗桓忽略了。

　　望着罗桓走上了天台中心，那轮回导师微微一叹。

　　一百年了，罗桓从未败过，也正因为此，他的自信增长了很多，今日才有着勇气与林旭战。

　　此时，所有人心中更是多了一份疑惑。

　　这一战，究竟谁能够取胜？

　　林旭的确强大，但他毕竟没有入轮回，而罗桓可是实实在在的轮回修炼者啊！

　　“忘了说一件事情，之前打伤蒋淮他们的，也是我！”林旭微微一笑，不过那笑意却是让人感觉到冰寒。

　　“当年，你之所以胜，全靠那一把剑吧？”罗桓倒是没有在意究竟是谁打伤的蒋淮，而是在意林旭手中的那把剑。

　　他曾经专门调查过林旭手中的那把剑，星空神府记载，那把剑为天玄剑，是天玄大陆第一神剑，威能震惊四方。

　　“对付你，倒还用不到天玄剑！”林旭凝视着他，笑道。

　　那笑意中，带着讥讽与嘲笑！

　　杀！

　　一百年来，从未有人小瞧过罗桓，今日他没想到，竟是被林旭嘲笑，爆喝一声便是冲击而去，在其身躯之上，光芒万丈，那是真正的轮回之身。

　　轮回之身施展，顿时天地间形成一种奇妙的纹路。

　　这是专属于罗桓的轮回纹路！

　　嗡嗡嗡！

　　轮回纹路流转，释放出强大的力量。

　　林旭凝眉，他曾经见识过很多轮回修炼者，但是罗桓是第一位能够将轮回表现的如此彻底的修炼者。

　　看来，他修炼了不少神之武技！

　　轰！

　　罗桓挥拳而来，强大的劲力让四方波动，在他那拳头之上有着一道道轮回纹路。而林旭，也是握紧拳头，其上有着金色光芒，蕴含着元玉纹路。

　　轰隆隆！

　　两拳相撞，带着一道能量涟漪，那巨大的轰鸣声也是散向四方，这一刻，整个天台都是一颤，而后那刺眼光芒猛然爆发，晃的让人根本睁不开眼。

　　不过倒是有着少数人能够看清两人身影！

　　在那光芒最盛处，两道纹路交错在一起，罗桓的轮回纹路以及林旭的元玉纹路，两种纹路皆释放出了强大威能。

　　嘭！

　　突然，两道纹路爆裂，随后林旭与罗桓的身影都是退后了几步。

　　挥了挥因为过度疼痛而变的麻木的手臂，罗桓的脸色略显苍白，他想不通为何林旭没有入轮回却拥有着这般强大的力量以及堪比轮回的身躯。

　　寻常半步轮回修炼者全力攻击，也无法伤害他的轮回之身，而他只需要一拳，便是可以打爆对方。

　　这些年，他修炼了不少神之武技，对于轮回之身的运用极为娴熟，但是眼前的这青年，显然与他遇到的对手不一样！

　　为何，他这般强？


第六十四章 第一

　　轰轰！

　　此时，两人的身影再度碰撞在了一起，那一刻，璀璨的光芒再度闪耀而出，天地间的力量顿时紊乱起来，那八条锁链再度哗啦啦响起。

　　随后，一道道神之纹路绽放！

　　不少人露出骇然之色，这百年来，天台上发生战斗无数，但从来没有一人能够使得那神之纹路闪耀。

　　两人的战斗，竟是激烈到了这种程度！

　　轰隆！

　　突然，天地间光芒一闪，罗桓的气势竟是增强了一分。

　　神之武技！

　　很多人都惊叹，这神之武技的力量，竟是如此强大，单纯是那股力量形成的一道道劲风都让人心生惧意，若非这里拥有着神之纹路，恐怕两人的战斗已经将这片区域席卷，所有修炼者也都会受下不轻的损伤吧？

　　神之武技的力量施展而出，就算是林旭，也是微微侧目。

　　这股力量，极为不弱！

　　嗡嗡嗡！

　　天地间突然产生一股让人压抑的气息，那种气息，令人神色大变。

　　“天地万道力量？”此时，那些轮回导师的神色都是变了，他们感觉得到，天地间流转的那些力量，并非单一的元力。

　　那一刻，他们神色凝重！

　　嗡嗡嗡！

　　越来越多的力量汇聚，天地间竟是形成一道漩涡，那股气势，纵然是那些轮回导师也露出了骇然神色。

　　轰！

　　这一刻，罗桓出手，他的神之武技已经凝聚成功。

　　望着飞跃而来的罗桓，林旭微微一笑，一道元玉纹路形成，而后向着罗桓挥舞而去，在那元玉纹路之下，天地间万道力量也是动了，强大的力量从四方而来，越来越强大！

　　感受着那样的力量，所有修炼者彻底变色了。

　　哗啦啦！

　　八条锁链此时再度响起，神之纹路异常闪耀。

　　而那天地万道力量也是铺天盖日的袭来，与罗桓的力量，碰撞在一起。

　　轰！

　　一道刺耳的声音在这一刻响起，而后罗桓的身躯便是被林旭的那天地万道力量吞没，整个天台大半区域都是被林旭的那股力量包裹着，整个天台，林旭的身影极为清晰，因为在他身前，没有任何光泽，罗桓施展而出的力量，竟是根本没有来到他的身前，完全被吞没了。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的声音震耳欲聋，而林旭却是淡定的站立。

　　嘎嘣！

　　突然，天台一颤，一条锁链断裂！

　　无数人惊呆，他们此时竟是感觉天台有些失衡摇晃了起来，林旭的那股力量，竟是这般强大！

　　哗啦啦啦！

　　锁链的声音与那元力碰撞声音交错在一起，每一道声音响起，都是让人心中一颤，那种感觉，并不是太好受。

　　不过，片刻之后，那股力量消散而去，整个天台……恢复了平静。

　　咳咳！

　　天台上，罗桓干咳两声，竟是吐出了一口鲜血，这一幕，所有人惊骇，谁也没有料想到，这战斗竟是这么快就结束了！

　　似乎，林旭还没有真正出手。

　　咻！

　　突然，林旭身影一动，来到了罗桓的身前。

　　天神院吗？信奉上天吗？欺压天殿院吗？狂傲吗？

　　面对着这个青年，林旭抬起脚，那一脚旋出，直接将罗桓踢出了天台。

　　那一刻，整个天台鸦雀无声，所有修炼者长大了嘴巴看着那个青年，这一刻，他才是整个星空神府最亮眼的星辰！

　　凝视四方，林旭的眼神如刀剑，令天神院等院落的导师都是一颤，林旭释放的威压他们竟是感觉到了一丝心悸。

　　“当年，设计除掉我的应该有四个院落吧？”林旭突然开口，凝视那四大院落的导师，这一句话更令他们骇然。

　　终于，他们清楚……这一次林旭回来，是复仇来了。

　　当年的生死之帐，他又怎么会这么简单的了结呢？

　　而后，林旭走下天台，来到了天殿院所在的位置，这一刻，纵然他们都是忘记了欢呼，望着青年那眸子内的杀意，他们也感动了恐惧。直到林旭露出笑意，他们方才是感受不到了那种威压。

　　此时，那裁判再度出现，露出无奈笑容。

　　这一战，显然是林旭胜了！

　　而他也正式成为了星空神武榜第一，只是看他那般模样，似乎对这张榜单并不在乎。

　　看到那裁判出现，除却天殿院的那些修炼者都是心中一松，赶紧宣布结果，让他们离去吧。

　　有林旭在，他们竟是连大气都不敢喘，那个青年让他们太恐惧了。

　　望着天殿院轮回导师木灵刚刚送到的挑战单，那裁判苦笑一声，看来今天事情并没有简单。

　　“咳咳！”那裁判干咳了两声，“接下来……还有一场挑战！”

　　“天殿院韩晓琪……挑战九幽院吴山！”那裁判道。

　　哗！

　　此时，很多人侧目惊讶，吴山，那可是星空神武榜第五的强者啊，韩晓琪是谁？似乎从来没有在这星空神武榜上出现过，她竟是敢挑战吴山？

　　而后一道倩影出现，青色的光芒也随之而起，无数男子惊叹，星空内怎会有如此美丽的女子？在场的女子也是凝眉，与这样的女子在一起，恐怕只能成为她的陪衬吧？

　　“韩晓琪！”一些神府的老学员自然认识她。

　　当年周九洲、罗万千等人可是对她喜欢的紧，可惜全部被林旭杀了，此女在神榜之上也是拥有着不低的排名，如今恐怕实力也不弱吧？

　　当年那一战，她与林旭皆是陨落，今日他们两人居然全部出现，真令人疑惑啊。

　　“这妮子！”林旭干笑，韩晓琪挑战吴山他事先可是一点也不知情啊，林旭清楚，她之所以挑战吴山，也是为了当年的事情吧。

　　排名第一的罗桓被自己抢了，那么排名第五、第四、第三、第二的家伙这妮子应该要全部挑战一遍吧？

　　“那四位可要遭殃了。”林旭笑道，对于韩晓琪的实力，他是有着很大的自信。

　　“吴山，你可接受这挑战？”此时那裁判问道。

　　此时的吴山，脸色青红，他没想到自己什么也没做，躺着也能中枪，今日是神武榜挑战赛，而且他没有被挑战一次，若是不接受，那么他的名次可就是要让出来了。

　　“接受！”吴山道。


第六十五章 以一挑四

　　韩晓琪对战吴山！

　　这一场战斗也是让人微微错愕，韩晓琪与林旭的出现本就是让人惊叹，而如今林旭实力超越轮回，韩晓琪的实力又将达到什么地步？

　　木灵对此却是微微一笑，当年韩晓琪刚刚进入天殿院便是能够战胜半步轮回境界的兽王，如今对战吴山，相比也是不成问题吧？

　　轰！

　　天台之上，吴山出手，强大的力量瞬间爆发！

　　感受着吴山的那股气势，不少人露出惊叹之色，只是林旭与罗桓的战斗在前，这样等级的比试倒是没有让他们露出太多的惊色。

　　嗡！

　　天穹之上，一道青色的光芒陡然闪亮而起。

　　而后一股强大的劲气爆发，带着一道青色劲风，其内蕴含着很多风刃，青色风旋飘过，吴山的身躯顿时飞了出去，而在他的身上也是多了几道伤口。

　　一招过后，胜负，竟是有了定论。

　　咻！

　　韩晓琪的身躯飘飞过去，如飘絮一般自然洒脱，而后青灵光剑划过，在吴山身上刺出一道血花，随后那股剑气也是冲出，直接将吴山震飞百米之远。

　　噗嗤！

　　而后韩晓琪来到了吴山身前，一脚将其踢飞，所有人凝视这一幕，心中震撼，那吴山那般强大的实力，在韩晓琪面前，竟是没有一丝的反抗之力。

　　一脚将其踢下天台，这如林旭将罗桓踢飞竟是一个套路。

　　羞辱！

　　这是红果果的羞辱，对此，很多人都是倒吸一口凉气。

　　但他们却是无奈。

　　当年，四大院落围杀林旭和韩晓琪，他们总也想不到会有今日吧？

　　凝视四方，韩晓琪道，“接下来我要挑战星空神武榜第四名，星空院，万青！”

　　果然！

　　很多人已经是料到了这样的一个结果，但却没想到她真的要继续挑战，那裁判苦笑，只能看向星空院的万青。

　　万青深吸了一口气也是走上了天台，他凝视着这个倾国倾城的女子，心中不知她实力究竟达到了何等地步。

　　嗡！

　　一股强横的精神力量爆发，这万青竟是一位精神构装师，而且那股精神威压极为强大，竟是达到了八级高级的层次。

　　在这精神威压之下，韩晓琪面色没有丝毫的改变，而后青灵光剑闪出一道青色光芒，随即化为万道箭矢，而后竟是穿过那精神力量的防御，全部轰击在了万青的身上。

　　这一场战斗，此时，又是有了结果！

　　很简单的出手，直接将万青打败。

　　还没等万青认输，韩晓琪便是将其震飞下了天台。

　　嘶！

　　在场的修炼者都是有些惊愕，韩晓琪的强大，实在是出乎了他们的想象。

　　望着这一幕，那些院落的导师脸色也是冰寒起来！

　　“接下来我想挑战万古院……张彦！”韩晓琪的话语中略带一抹冰寒，很显然，今日天神院、九幽院、万古院、星空院的脸面都要丢尽，林旭和韩晓琪的出手，根本没有给他们留下一丝面子，面对着韩晓琪的挑战，张彦极为无奈。

　　嘭嘭嘭！

　　两招，张彦便是落败，身影如断线风筝一般跌落下了天台之上，同样的伤势不轻，同样的狼狈。

　　“够了！”此时，天神院的那位轮回导师露出怒色。

　　“不够！我还要挑战星空神武榜第二，天神院的薛乾！”韩晓琪道，星空神武榜第一第二全是天神院的修炼者，这是这么多年来天神院行事如此嚣张的原因之一。

　　“你们究竟想怎样？”天神院的轮回导师道，目光中愤怒异常。

　　今日，天神院的威严，可是大打折扣！

　　这一切，他们事前绝不会想到。

　　“薛乾，你是否接受挑战？”韩晓琪无视那轮回导师，问道。

　　轰轰轰！

　　此时，那轮回导师愤怒无比，竟是爆发出来了强横的元力，那股力量惊动四方，轮回强者，又岂是一般？只可惜在这气势之下，韩晓琪竟是依旧没有变色。

　　“这是公平的挑战，莫非天神院导师想要出手？那么我林旭……倒是想要挑战你！”见到天神院轮回导师出手，林旭怒道。

　　这句话落下，整个天台瞬间沸腾起来。

　　学员挑战轮回导师？

　　在这星空神府都是闻所未闻！

　　“林旭，今日你是否太过嚣张了？”面对着林旭，九幽院的那轮回导师也是开口了，星空院与万古院的轮回导师虽然没有开口，但是神色中也带着一抹怒意。

　　今日，这两人的一举一动，可是折煞了他们的威严啊。

　　“呵呵，九幽院也忍不住了吗？今日，我挑战你们两位，如何？若是星空院、万古院的轮回导师不服，也大可一起上来，我林旭，一挑四，你们尽可以同时出手！”林旭身体一纵，飞跃到了天台之上，这一刻，他也是害怕这几个家伙对韩晓琪出手。

　　锵！

　　天玄剑拿出，直接插在天台之上，使得整个天台剧烈一颤。

　　这一刻，天台突然安静下来！

　　林旭，竟是要以一战四？

　　而且这四位可都是轮回导师，本身便是轮回修炼者啊！

　　凝视林旭，韩晓琪微微松了一口气，之前天神院那轮回导师一个人的威压她还能抵抗，但是九幽院的轮回导师也是爆发出了强大力量，她脸色便是有些苍白，此时林旭站在了她的身前，那威压方才彻底消除。

　　“你……”

　　此时，那四位轮回导师脸色青红无比，当年，林旭剑斩两位轮回修炼者，而且三千修炼者全部陨落，如今的他，实力又将达到怎样的地步？

　　他以一挑四，真的有着把握？

　　“我……认输！”天台之上，一道微弱的声音传出，那是天神院的薛乾，之前韩晓琪的实力他是见识过的，恐怕轮回之下，无一人是她的对手，整个星空神武榜上唯有罗桓达到了轮回层次，自己又岂是她的对手？

　　不过他的话语，却是被人忽略，如今所有人的目光都是凝聚在那四位轮回导师的身上。

　　他们想知道，这样一场挑战，他们四人究竟能否应战？

　　“咳咳！”此刻，那位裁判干咳了一声，他明白，这个时候需要他出面了，“这是星空神武榜挑战赛，他们四人并非神武榜上的修炼者，林旭，你无法挑战他们。”


第六十六章 战四导师

　　“我想此时的星空神武榜挑战赛已经结束了吧？”林旭凝视四方，这一刻，再无人要进行挑战，见到无人开口，林旭凝视那四位，“那么接下来便是我们的挑战，这场挑战与星空神武榜无关，只是我单纯的挑战！”

　　话语落下，整个天台之上再度沸腾起来。

　　林旭的一言一行，还真是狂妄！

　　甚至连赵杰、宏基等人都感受到了林旭身上的那股傲气。

　　今日，林旭的锋芒实在是太盛了！

　　那四位修炼者没有开口，但神色却是极为凝重，当众被一位学员挑衅，若是不出手的话，他们的颜面何在？

　　林旭挑战的不仅是他们，更是整个天神院、星空院、九幽院、万古院！

　　“若是你们觉得不妥，可以让你们院落的学员加进来，我……没有意见。一百多年前，你们不也是如此吗？”凝视四人，林旭道。

　　静，无比的安静！

　　这一刻，很多修炼者心中情绪复杂，尤其是那四大院落的学员，他们心中有着一丝怒气，林旭，正在挑衅着他们。

　　这个青年，当真以为自己无敌了吗？

　　但天殿院的修炼者却是清楚，尤其是宏基、灵女、赵杰等人，他们亲眼看到了一百多年前那星空丛林的战斗景象，血流成河，三千修炼者外加两位轮回导师围杀他们，今日，林旭挑战那四位导师以及四大院的学员，是来为当年的事情算账来了。

　　这个青年，又怎会是那种忍辱吞声的人？

　　他的强势，所有人可都是见识过的。

　　听着林旭的话语，很多修炼者都垂下了脑袋，当年那一战，虽然他们没有参与，却是知情，四大院对于林旭两人的确是不仁义在前，今日如此，谁也没想到。

　　“不知你在说些什么？”天神院的那轮回导师冷道。

　　“哈哈，一百多年前四大院落的三千修炼者以及天神院、九幽院的两位导师想要围杀我们夫妻两人，难道到了今日，就不认账了吗？”林旭冷笑道。

　　话语落下，天台之上，倒吸一口凉气。

　　一些新学员对此还不知情，听到林旭话语，无数人惊叹。

　　“哼，那是你与他们的恩怨，既然那是在星空神府外，又怎牵连到我们四大院落，何况当年那些人全部被你杀了，今日，你还想怎样？”天神院的那轮回导师道。

　　“只是……讨回一个公道而已！”林旭道，“当年那些事情，难道就这般完结了吗？”

　　听到林旭的话语，很多人身躯一颤。

　　这家伙，还真是得理不饶人。

　　不过若是细想，若是有人想要斩杀他们，今日他们又将如何对待这四大院落？

　　四大院落的导师盯着林旭，带着一抹杀意。

　　“今日，看到我们夫妻安然无恙，恐怕你们还是想要出手吧？与其在背后暗算我们，不如今日我给你们一个机会来杀我。”林旭道。

　　锵！

　　林旭将那天玄剑拔出，凝视那些修炼者。

　　“出手吧！”

　　天玄剑指向那四位轮回导师，林旭道。

　　剑指轮回导师，在这星空神府可还从来没有修炼者敢如此，今日林旭所作所为，都让他们感觉到了骇然。

　　现在的一幕幕，比之刚才林旭与罗桓的战斗，还要激烈。

　　那四位轮回导师对视，仿佛是下定了决心一般，而后同时爆发出体内的强横力量，霎时间，轮回气势惊动四方，整个天台都在摇晃，那剩余的七条锁链也在哗啦啦的响个不停。

　　“晓琪，跟随在木灵导师身前！”林旭道，他害怕战斗开启，一些修炼者会暗中出手。

　　韩晓琪点头，而后离开了此地。

　　“我说过，你们可以让那些学员也上场！”林旭道。

　　“对付你，我们足矣！”天神院的那轮回导师道，今日他们的脸面已经丢尽，若是再让那些学员上场，四大院落还有什么脸面？何况，这种级别的战斗，除非是轮回修炼者才能参与，如今罗桓早就被林旭打成重伤，其余学员就算是上场，也起不到什么作用，单单是那种元力就是能够将他们震飞。

　　“出手，杀了他！”天神院的那轮回导师道。

　　今天，的确是一个好机会。

　　若是能够斩杀林旭，倒也是了却他们的一个心愿。

　　而后，那四位轮回修炼者出手，皆是向着林旭袭来。

　　轰！

　　在所有人的目光下，这一刻，林旭强横的力量彻底爆发，金色的光芒将其笼罩，无论是元力，还是精神力量全部散发而出，那一刻的威势，席卷四方，惊动天地。

　　锵！

　　林旭挥动天玄剑，狠狠的向着那天神院的轮回导师而去，周围空间寸寸崩碎，其余三位轮回导师神色一凛，他们竟是无法阻拦林旭的脚步。

　　蹦！

　　天神院的轮回导师拿出一件兵器阻挡，但可惜，在那天玄剑下，那兵器彻底崩断，而后天玄剑挥舞而下，那天神院轮回导师顿时身躯分为两半。

　　实力达到这般，纵然如此，他也不会陨落，但是那实力却是要大打折扣了。

　　哗啦啦！

　　鲜血以及体内内脏此时流出，无数修炼者骇然。

　　“人道……轮回？”其余的三位轮回导师露出敬畏与骇然神色，他们难以置信，眼前的林旭，实力怎么这般恐怖？

　　虽然没有入轮回，但是力量却是堪比人道轮回修炼者。

　　如此，他们如何还敢战斗？

　　剑斩轮回修炼者？

　　望着天台上的一幕，所有人都是静寂下来。

　　一招，斩断轮回之躯，还有谁敢与他动手？

　　唉！

　　天穹之上，一道轻叹发出，在场修炼者神色微楞，而后看到了九彩光芒普照而下，那是神之光芒。

　　嗡！

　　在那光芒之下，那天神院导师身躯消失，显然是被其带走了。

　　望着那一幕，林旭微微叹息，虽然重创了那轮回导师，但是轮回的强大，林旭虽然未曾达到，但也明白，只要重新修成轮回之身，他的身躯依旧完整，只是一时半刻，那轮回导师别想再度拥有完整的身躯了。

　　目光收回，林旭凝视剩余的那三位轮回导师，露出一抹笑意。


第六十七章 战天神院

　　凝视着林旭的神色，那三位轮回导师心中升起一抹深深的畏惧。

　　“我认输！”此刻，九幽院的那轮回导师叹道，林旭实力惊人，已经达到了人道轮回境界，纵然是他们三人联手也不是林旭的对手，而且在林旭手中的那把天玄剑可以劈开轮回之身，如此，他们更是无法战斗。

　　而后另外两人也是无奈苦笑认输！

　　听到这三位轮回导师认输，在场的所有修炼者都是惊愕无比。

　　林旭，竟是强大到了让他们难以仰望的地步。

　　嗡！

　　突然，一股强大的光芒落下，那股威能震惊四方。

　　林旭的神色一变，凝视上方，那眼中的金色火焰燃烧起来。

　　轰！

　　正待林旭奋力出手之时，另一股九彩神光普照而下，随即一股强大的力量爆发，那元力也是化为道道涟漪散向四方。

　　哗啦啦啦！

　　天台颤抖，那锁链再度响起，而后剩余的七条锁链彻底爆裂。

　　那一刻，天台再度坍塌。

　　在场的修炼者神色骇然，快速飞跃而起，向着远方而去，他们能够感受到那股力量的可怕，若不是刚才有着神之符文，恐怕这一刻他们全部都是陨落在了那股力量之下。

　　“是神导师在出手？”很多修炼者露出敬畏之色。

　　那股力量，绝对是神在出手。

　　林旭不清楚之前究竟是哪位神对他出手，这股力量是否与当年的那神之纹路相同林旭也是难以辨认，但他清楚，第二位出手帮忙自己的绝对是天殿院的那位神导师。

　　两股力量缓缓消散，整个天台已经崩碎，在场很多修炼者受下重伤。

　　在神之强者对决下，有着损伤，实属正常。

　　星空神府规定，达到神之等级，决不能随意出手。

　　而那位神导师出手，究竟要受到怎样的惩罚，林旭不清楚。达到他们那等级别，所依靠的解决办法，并不是林旭所知晓的。

　　不过林旭知道，那神没有斩杀掉自己，也要为这次出手付出代价吧？

　　嗡嗡嗡！

　　几道光芒退去，看来是那神导师离开了，至此，林旭方才是松了一口气，面对那样的强者，林旭还是感觉到了很大的压力。

　　毕竟如今的他实力不过堪比人道轮回，离神的境界，还是有着很大的差距。

　　今日之战，惊心动魄！

　　这天台百年无事，但林旭来了一日，便是使得这天台崩塌，实在是令人惊叹。

　　这个青年，还真是让人头疼！

　　在那裁判的声音下，所有修炼者皆是离开。

　　天殿院内，此时那些修炼者再看向林旭的眼中，带着一丝敬畏。今日之战他们看在眼中，实在是惊天动地。

　　林旭的力量以及他的傲气，让他们震撼。

　　今日，他登临了星空神武榜第一，而韩晓琪也是成为了星空神武榜第三，那罗桓则是掉到了第二！

　　天殿院内院深处，空无一人，林旭清楚，恐怕那神导师还没有回来，看来他应该是处理那件事情去了吧？

　　“没有达到那一步，纵然是我，也不知道神贸然出手会如何。”木灵叹道。

　　对此，林旭也是无奈。

　　翌日，天神院门外！

　　一人一剑，堵在门口，凡是出门的修炼者皆是被他打成重伤！

　　此刻，在这天神院内，竟是再无人敢出门。

　　数千修炼者，被一人堵在院落内，那种感觉，真是让他们难受，这简直就是对他们的羞辱，可惜，他们也是没有办法。

　　“罗桓学长，难道我们就一直躲在院落内？”此时所有人望向罗桓，对此罗桓也是没有什么办法，他清楚林旭的强大，而且纵然是他也不见得能够在林旭手中走过十招。当年天神院围堵天殿院，而今日，林旭一人围堵天神院。

　　“林旭不过一人，若是我们全部冲出去呢？我天神院可是有着五千修炼者！”此时，其余的修炼者也说道。

　　的确，五千修炼者，这股力量极为庞大，纵然是轮回修炼者也是难以匹敌，罗桓清楚，若是他自己遇到这五千修炼者，绝对是有死无生，只是那林旭又岂是寻常的轮回修炼者，他可是战胜了四位轮回导师。

　　而且，林旭手中的那把天玄剑，可是强悍无比，能够斩杀轮回修炼者。

　　不过若林旭真的斩杀了修炼者，那么自然会有神导师对其惩罚，他倒是希望林旭将在场的其中一人斩杀，可是以那青年的聪慧，又怎能上当？

　　罗桓也想趁乱自己斩杀一人，栽赃给林旭，可这种拙劣的手法恐怕瞒不住那些修炼者吧。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，整个天神院颤抖起来。

　　“罗桓学长，林旭……林旭居然在我们天神院外耍剑！”一些天神院的修炼者道。

　　嘭嘭嘭！

　　整个天神院颤抖的极为剧烈，林旭这哪里是耍剑，分明是想要逼他们出去。

　　“哼！大不了就是在床上躺半月，他妹的，我出去和他拼了！”那些修炼者怒道。

　　“回来！”罗桓喝道。

　　“一起出去！”罗桓叹道，五千修炼者，这绝对是一股强悍无比的战斗力，最差的也是生死境界修炼者，这般多强者，就算是耗，也能够将林旭的元力消耗光吧？

　　轰！

　　天神院大门打开，无数修炼者汇聚而来，强大的力量震动四方。

　　整个星空神府的修炼者都是震惊了，他们皆是露出骇然神色。

　　“天神院疯了吗？与那个家伙战斗，简直就是找死！”其他院落的修炼者道。

　　“看来这一次天神院所有修炼者全部出动，这下子有好戏看了，真不知道在罗桓的带领下，天神院五千修炼者是否能够战胜林旭？”此时，无数修炼者凝聚天神院。

　　嘭嘭嘭！

　　此时，天神院外，无数道身影被抛向天穹，而后坠落而下，一位位修炼者全部受下重伤，林旭出手极快，而且每一次出手都不会将那些修炼者斩杀，只是点到为止，即便如此，那些修炼者也都是受下了重伤躺在地面之上，难以站起。

　　看着那一幕，此时所有修炼者惊叹了。

　　这般壮观一幕，让他们一句话都是说不出，无数道身影横飞，林旭在这五千修炼者中竟是来去自如。


第六十八章 一万三千修炼者

　　天神院一战，惊动整个星空神府！

　　谁也没能猜到那最后的结局竟是如此！

　　林旭竟是如此强悍，五千修炼者，竟还是拦阻不住他的脚步，凭借一人之力，重伤整个天神院修炼者。

　　那一刻，其他院落远远围观的修炼者惊颤无比。

　　而林旭，则是淡然离去。

　　这一幕，深深震撼着所有修炼者的心，对于林旭的强大，他们在此重新认识。

　　人道轮回，真是难以让人想象！

　　九幽院！

　　所有修炼者颤抖，他们根本不敢出面，就连天神院都败了，他们又岂是林旭的对手？九幽院的导师更是无奈，心中憋着一口闷气，但却也无可奈何，林旭的强大，他亲身体会过，在这星空神府，除却那些神，又有谁是他的对手？

　　在那九幽院导师的训斥下，再无一人离开这九幽院门口。

　　林旭在这里一连堵了三日他们都是没有出现，无奈之下，也只好离开，而在林旭的举动下，天神院、九幽院、万古院、星空院都是沉寂下来。

　　但林旭清楚，这些修炼者都在忍。

　　而林旭，会给他们一个出手的机会。

　　当年那一战的仇恨，岂能如此就了解？

　　随后的几日林旭倒是悠闲下来，不再出手围堵那四大院落的修炼者，在这天殿院内与那些学员交流，只是让林旭愕然的是那天殿院的神导师依旧没有回来，不知道他们处理的结果究竟是怎样。

　　四大院落，此时，有很多修炼者凝聚在了一起。

　　他们神色凝重，秘密聚集在一起，商讨着同一件事情。

　　“星空神府四大院落一万三千修炼者，其中罗桓学长已经达到了轮回，难道我们这份战斗力还不是林旭的对手吗？”此时，那些修炼者道。

　　如此做，当然也是他们各自导师的授意。

　　林旭的出现，打乱了上层神的节奏，这一次不仅是那些导师的意思，更是神的意思，当然操纵这一切的，是上天！

　　不知不觉下，九幽界域、万古界域等界域全部已经成为了上天的附属。

　　“一万三千修炼者，别说是一位人道轮回，纵然是两位人道轮回修炼者也是可以将其元力耗尽。”那些修炼者道。

　　何况，在乱战之中，其内的轮回导师还可以出手。

　　如今，星空神府的神皆是无法出面，正是他们除掉林旭的大好机会。

　　尤其是天神院！

　　加入天神院，他们信仰的便是上天，除掉林旭，是他们必须要做的事情，几日修养，他们伤势已然恢复。

　　在这些修炼者探讨之下，他们终于是做出了决定。

　　围杀林旭！

　　天殿院内，宏基、赵杰等人看向林旭，欲言又止。

　　“有什么话就说吧。”林旭微微一笑道。

　　“林旭，这几日他们四大院落太过沉寂了。”宏基道。

　　“这样不好吗？”林旭道。

　　“恐怕他们想要一起出手了。”宏基叹道，“四大院落，一共一万三千修炼者，这股力量，可不算弱。”

　　“很正常！”林旭笑道，“他们一定会一起出手的，一万三千修炼者，真没想到这么多修炼者，居然是到了今日还不出手。”

　　听着林旭的话语，他们几人神色微微一变，而后凝视林旭，竟是没有看到林旭眼中的一丝惊讶，难道这一切，林旭都是提前预料到了？

　　“当年他们便是聚集了三千修炼者想要除去我，如今我回来，实力更强，他们能够再度聚集在一起，也不是什么难以猜测的事情。”林旭道。

　　“那……”宏基道。

　　“放心吧，就凭他们，可还无法奈何的了我。”林旭笑了笑，将他们的担忧打消。

　　听到林旭的话语，宏基、赵杰等人心中一惊，林旭难道还隐藏了实力不成？那可是一万三千修炼者，而且其内还有着轮回修炼者，如此阵容，就算是人道轮回境界，也不见得能够抗衡啊！

　　“林旭，你现在要出去？”见到林旭向着天殿院门口而去，宏基等人神色一楞。

　　“既然他们要围杀我，那么便给他们这个机会。”林旭道。

　　“晓琪，我们走吧！”望向那个青衣女子，林旭道。

　　韩晓琪点头，曾经他们两人在星空丛林被围攻，今日，他们要再战一次。

　　“今日过后，他们院落将再不会欺辱天殿院！”林旭道，话语落下，他们两人便是离开。

　　“如此做，会不会有些狠心？”望着韩晓琪，林旭突然问道。

　　“他们是来杀我们的！”韩晓琪轻声道。

　　林旭点头，他们是来杀自己两人的，那么自己又怎会再发善心？

　　何况，这些修炼者恐怕成为了上天的走狗吧？

　　星空神府，说起来天神院最为强大，除却天殿院，其他的院落唯天神院势令是从，如今，他们信仰的全部都是上天吧？

　　多年之后，伐天之路上，这些修炼者恐怕会成为自己的拦路之人吧？

　　既然如此，林旭又岂会再手下留情？

　　“未来的他们，的确是一股强大的力量。”林旭叹道，一万三千修炼者，谁能知晓他们未来力量究竟强横到何等地步？

　　若是虚空深处没有神女守护，恐怕这些修炼者便是去往天玄大陆大开杀戒，为上天赚取生机了吧？

　　咻咻！

　　林旭和韩晓琪的身影向着星空神府外而去！

　　“他们……他们居然出去了！”此时，那四大院落的修炼者神色一凛，在这星空神府内，林旭或许不敢杀人，但若是离开星空神府，林旭是否杀人，与神府的规矩便是再无牵连。

　　一群人面面相觑，竟是无人敢动手。

　　这消息也迅速传向四大院落，那些蓄势待发的修炼者一时间竟是没了主意。

　　“一万三千修炼者，五大轮回强者，他还能有生机吗？”此时，天神院的一位轮回修炼者站了出来，说道。

　　当他出现的时候，四大院落的强者震惊。

　　他们没想到，在这天神院，竟还有着轮回修炼者！

　　星空丛林，这里依旧是那曾经的丛林，曾经的这里血流成河。

　　望着这片区域，林旭微微一笑，“将这里作为他们的葬身之地，他们也算是死得其所了吧？”


第六十九章 太古阵法

　　当年，这里是那三千修炼者的葬生之地，也是林旭和韩晓琪的陨落之地，而如今，这里将再度被染上鲜血。

　　这一次，林旭依旧会全力以赴！

　　“不知道，他们将会出现多少轮回修炼者？”林旭道，上天既然这么想让自己陨落，应该会出动不少强者吧？

　　不知道这一战之后，上天的势力会折损几成？

　　若是真的能够将林旭斩杀，那么这一切都是值得，只可惜，这些战斗力，又岂能斩杀掉林旭？

　　嗡嗡嗡！

　　此时，天穹之上，一道嗡鸣响起。

　　林旭明白，那些修炼者还是来了！

　　这样一个好机会，他们又岂能错过？

　　星空丛林，颤抖起来，那样庞大的气势，纵然林旭也是极为惊颤，他也没想到一万三千修炼者汇聚起来竟是产生了这样强大的力量。

　　轰轰轰！

　　那一刻，甚至星空都在颤抖。

　　终于，他们距离林旭两人近了！

　　林旭天眼开启，凝视前方，精神力量散发而出，微微一笑，“五位轮回修炼者，九幽院、万古院、星空院导师全在其中，罗桓，还有那一位林旭从未见过的轮回强者，这般势力，若是有朝一日真的能够进入天玄大陆，绝对会使得天玄大陆血流成河。”

　　神女，拯救了整个天玄大陆啊！

　　“林旭！”盯着林旭，那陌生的轮回修炼者开口道，气势竟是让林旭都是一惊，寻常轮回的巅峰，差一步就要达到人道轮回！

　　这般实力，绝对是恐怖。

　　林旭没想到，在这星空神府，居然还隐藏着这样强大的修炼者。

　　“我等你们多时了！”林旭微微一笑，凝视在场的修炼者道。

　　听着林旭的话语，凝视这片区域，在场的修炼者不禁有些畏惧，他为何来到这样的一片区域？而且他竟是没有一丝惊慌。

　　那无比淡然的脸蛋，让很多修炼者打起了退堂鼓！

　　“今日，你必然陨落！”凝视林旭，那轮回修炼者道，“罗桓，你们与我出手，其余修炼者包围这片区域！”

　　话语落下，一道九彩神光闪耀而出，这片区域，竟又是被封印。

　　“同样的手段。”林旭眼中露出一道鄙夷的神色。

　　轰！

　　在那轮回修炼者的带头之下，其余四位轮回修炼者也是出手袭击而来，那股气势，纵然林旭和韩晓琪也是无法抵抗，更何况在这里还有着一万三千修炼者。

　　若是论及实力，林旭两人绝不是他们的对手。

　　不过这一刻，林旭却是没有一丝惧怕！

　　轰！

　　整个星空丛林猛然一颤，一道光芒刺目而起，笼罩这片区域。

　　“太古阵法？”那强者神色微凝，而后身影猛然退去，这一刻，他竟是不再出手，他有关于林旭的资料，明白这个青年在阵法上有着很深的造诣，阵法一起，其他人也是不再进攻，关于林旭的手段，他们多少还是了解些的。

　　“林旭，太古阵法的确强大，但是想要靠这阵法来保住你们两人性命，未免太可笑了吧？”那轮回修炼者冷笑道。

　　其他修炼者也是蔑视一笑！

　　今日，林旭还能有什么本钱吗？

　　“太古阵法的强大，可不是你们看到的这般。”林旭微笑，而后猛然一喝，整个星空丛林全部被那光芒笼罩在内。

　　“太古阵法？”此时，那轮回修炼者神色一楞。

　　“此阵乃是真正的太古九重杀阵！”林旭道，“九重阵法叠加，神鬼难逃！”

　　轰！

　　阵法越发强大，而后爆发出强大的力量，杀气横生，让在场的修炼者都是产生一抹惧色。

　　林旭可以随手施展阵法，但绝不是如此强大的阵法，这太古九重杀阵，从何而来？难道林旭在之前已经埋藏好了阵法，一直等待着他们落网？

　　一念及此，那些修炼者神色更是慌张。

　　“退！”那轮回修炼者道，还好那神给予他们的符文只是封锁林旭两人，却是无法封锁他们，因为那两道符文已经锁定了林旭和韩晓琪的气息。

　　铛！

　　在这星空丛林之处，这些修炼者竟然是无法离开。

　　“这……”那轮回修炼者愕然。

　　“此乃太古四方阵，围困四方，我雕刻了两日时间，十面八方全被围困，你们无法离开了。”林旭笑道，“忘了告诉你，今日，这片星空丛林，甚至百里外的区域，都被我雕刻了四方阵法。”

　　听到林旭的话语，在场的修炼者神色一凛，他们没想到短短几日，林旭居然离开过星空神府？而且还在这里雕刻了几日阵法？

　　这一切，竟是林旭事先算计好的。

　　任谁也没有料到，几日时间，林旭竟是做下了这么多事情。

　　一时间，望着林旭的那脸色，他们竟是有些慌乱了。

　　轰轰轰！

　　太古九重杀阵开启，不少修炼者被斩杀。

　　望着这一幕，那轮回修炼者凝视林旭，“纵然你雕刻了太古阵法又能如何？我们这么多修炼者，你如何战斗？所有达到半步轮回境界的修炼者，与我一同冲破阵法，杀林旭！”

　　此时，在那轮回修炼者带领下，一股难以匹敌的气势发散而出。

　　在那五位轮回修炼者以及数百位半步轮回修炼者的力量下，太古九重阵法竟是有着三重被破掉了，而且那五位轮回修炼者竟是破掉了前方的阵法向着林旭杀来。

　　轰！

　　林旭挥手，突然，那最强方的轮回修炼者身体一僵，而后其余冲来的修炼者身体皆是一僵。

　　“此乃太古束身阵法！”林旭淡笑，而后催动太古九重杀阵，向着那几人轰击而去。

　　身体被束缚，他们根本无法催动元力，任由那杀阵内的力量轰击而下，一道道哀嚎声发出。

　　随后林旭再度挥手，二十七道天地法则随即出现，竟是排列在一起。

　　“太古法则阵！”林旭道。

　　而后，丛林微颤，地面之下一道道光泽升起，“这是我雕刻了三个小时的阵法。”

　　“此乃太古灭神阵，只可惜我力量不够，无法真正灭杀神，但灭杀轮回，应该足够。”

　　“此乃太古困兽阵！”


第七十章 灭天阵

　　“此乃太极阵！”在这星空丛林出现一道太极阵图，林旭道，这阵法并非来自太古，而是他自己感悟而出，这其中蕴含着天地至理，更有着他对这世间的认识，简单而玄妙的一幅阵图，乃是他眼中的世界。

　　轰隆隆！

　　太极图爆发出强大的威能，无论那些修炼者如何抵抗，那太极图所释放出的一阴一阳的力量全部抵挡而下。

　　锵！

　　突然，一道刺眼光芒散发而出。

　　林旭的神色也是凝聚起来，望着那光芒露出惊愕神色。

　　“两百道天地法则？”林旭惊叹，在那轮回修炼者手中竟是有着如此宝物，手中兵器，竟有着这般多的天地法则。

　　上天之底蕴，再度让林旭惊叹。

　　曾经神凌手持天神剑，数千道天地法则威能震动四方，而如今那轮回修炼者手中的兵器，也是极为强大。

　　轰！

　　那轮回修炼者手中的这紫金大刀猛然一颤，那太古束身阵竟是彻底破碎，就算是其他阵法也是顷刻间碎裂。

　　“破阵刀，蕴含天地两百道法则，我倒要看看你的阵法强大，还是这把刀强大。”那轮回修炼者露出一抹冷笑，林旭的神色也随之一变。

　　他没想到对方手中居然还有着这般宝物！

　　哧哧！

　　破阵刀向着四方狠狠劈去，刀锋所过之处，阵法破碎。

　　这一次，看来他们早有所准备。

　　“杀！”将所有阵法缺口打开，那轮回修炼者喝道，带着其他强者向着林旭杀去，那距离也是越来越近。

　　不过林旭和韩晓琪却是没有露出一丝惊骇之色。

　　在那股强大力量到来之前，一道金色的光芒闪耀而出，照耀整个星空丛林，甚至百里外的区域都被染成了金黄色彩。

　　那股力量极为柔和，甚至不带任何杀意。

　　沐浴在这样的光芒之下，纵然是轮回修炼者都感觉到了浑身舒畅，只不过下一刻他们的神色却是猛然一变。

　　轰隆隆！

　　当另一道更为璀璨的金色光芒升起的一刻，那柔和的光芒瞬间变为凌厉的杀意，星空间猛然一颤，十面八方的元力都是汇聚而来。

　　神珠闪耀在中心，而那六颗灵珠围绕这神珠旋转，强大的气息从中释放，带着一丝奥妙，有着一股难以抵抗的杀意。

　　星空间，这一刻，竟是一片肃杀！

　　“这是……灭天阵！”林旭道，这也是他感悟的一道阵法，并为其赋予了一个十分浅显但却蕴含着一种气势的名字。

　　灭天阵！

　　听着这阵法名字以及林旭眼中的那风轻云淡，那些修炼者愤怒异常，上天在他们心中最为崇敬，又岂能让其他人侮辱？

　　杀！

　　破阵刀狠狠劈下，六颗灵珠微微一颤，而那神珠却是巍然不动！

　　轰隆隆！

　　此刻，诸多阵法在那灵珠光芒之下，竟是再度凝聚，周围星空，再度染血，不少修炼者在这阵法内丧失生命。

　　望着这一幕，林旭有些感叹。

　　当年，他浴血而战，今日，虽然身处这片区域，但他只需要操纵阵法，眼看着这些修炼者陨落。他并非是真正的魔，也没有太重的杀伐之心，但这些人确实需要受到惩罚，但剥夺他们的性命也实在是有些重，有些修炼者，只不过是被蒙蔽了双眼，信仰上天而已……

　　但林旭却是没有收手，因为他清楚，无论他如何劝导，这些修炼者都不会反叛他们的那个信仰。

　　面对着生命的陨落，林旭的心境，在这一刻，竟是有了一些提升。

　　即便与刘枫那种大彻大悟还有着一些距离，但相对于养心殿那些活了数万年的修炼者应该相差不多。

　　坐看一万三千修炼者陨落，血流成河，尸骨如山，面色无比淡定，如此心境，让人惊叹。

　　而韩晓琪也并没有任何不适，美丽的容颜依旧如故。

　　经历了这般多，他们的心境早已是达到了一种让人惊叹的高度。

　　轰轰轰！

　　破阵刀狠狠劈下，可惜那六颗灵珠和神珠再无一丝波动，林旭并没有在这灵珠上发现天地法则，但他却是清楚，这灵珠与神珠内蕴含的力量绝非是寻常天地法则便能够破掉的。

　　天玄的宝物，又怎会被一把刀破掉？

　　五百万年，灵珠与神珠依然如故，强大惊天。

　　“真不知道，两百万年前的那段岁月是怎样的？五百万年前的时光又是如何？”林旭叹道。

　　天玄大陆有着五百万年的历史，对于这历史，林旭了解的实在是太少了。

　　而后林旭看向星空，远方，一道道星辰闪耀着光芒。

　　它们又有着怎样的历史？

　　再度面对修炼者的陨落，仿佛，林旭感悟到了一丝真理。

　　“乾坤境时吞神灵，感悟天地，便成轮回！”林旭喃喃道，这是天逆神卷功法内所写。

　　若想要冲击轮回境界，不仅需要天地间拥有着足够的元力，更需要拥有着对天地轮回的感悟。

　　只是如今的林旭，对于天地轮回，知晓的实在是太少。

　　锵锵锵！

　　此刻，阵法之内，所有的修炼者脸色都是苍白，他们纷纷拿出宝物来抵抗这阵法内产生的威能，而那轮回修炼者也是出手想要将灵珠劈碎，只可惜，他根本接触不到那灵珠，阵法内的强大威能直接束缚了他的身躯。

　　“林旭！”此刻，就算是九幽院、万古院的那些导师也是愤怒起来，喝着林旭的名字。

　　那是一种怨念，对此，林旭神色依旧。

　　“此战过后，星空神府仅剩下天殿院了吧？只是这样会不会太寂寥了？”林旭微微叹道，“九幽界域、万古界域、星空界域的强者都不会放过我吧？”

　　今日过后，除却天殿，林旭将与四方界域为敌！

　　可这又能怎样？

　　强者的脚下，必定伏尸百万！

　　而他所杀之人，都是该杀之人。

　　他的路，没有走错！

　　凝视四方，林旭将那天玄剑拿出，而后天地骤然一颤，林旭将天玄剑置于神珠之旁，刹那间，整个灭天阵的威能增强许多，剑气横生，此地将再无生机。

　　这里，终究成为一处绝地！


第七十一章 去往星空大会

　　尸骨遍地，鲜血流淌，到处都是一片惨象。

　　流下了这么多鲜血，其内还有着轮回修炼者身躯上的血液，林旭清楚这片地域再也无法清除干净了。

　　此地，终将会成为绝地。

　　如今，在那阵法内竟是只剩余五位修炼者！

　　正是那五位轮回修炼者。

　　不过他们身上鲜血淋漓，显然是受了不轻的伤，如今看向林旭，眼中带着一丝深深的畏惧，林旭和韩晓琪根本就是没有正面与他们战斗，单单凭借着这阵法便是将一万三千修炼者斩杀。

　　破阵刀，在那六颗灵珠一颗神珠的威能下，竟是失去了效果。

　　望着那死去的修炼者，五人眼中并没有太多的悲伤，不过那眼眸身处却有着一丝绝望，因为他们知晓了自己的命运。

　　他们后悔，后悔今日围杀林旭。

　　原以为这是一个精密的布局，却没想到林旭已然给他们设下了一个套。

　　“轮回之身，果然不凡！”凝视这五位轮回修炼者，林旭叹道，原以为自己的阵法可以对抗轮回修炼者，却没想到这阵法只能够重伤他们，却是无法将他们抹杀，轮回之躯，竟是强大如此。

　　听到林旭的话语，那五位修炼者神色竟是露出愤怒恨意。

　　锵！

　　天玄剑此时落在了林旭的手中，既然这阵法无法灭杀他们，那么就靠这天玄剑吧。天玄剑可开天辟地，足以斩破这五位轮回修炼者的身躯。

　　咻咻咻！

　　林旭身躯如电，依靠那阵法之威能，林旭开始了单方面的屠杀！

　　将这五位轮回修炼者斩杀完毕，林旭微微一叹，而后将那些强者的宝物全部收集起来，其余修炼者的物品，林旭倒是没有收集，到了他这等境界，对于那些东西，已经不太看重。

　　锵！

　　手握破阵刀，林旭露出笑意，这破阵刀威能很强大，只是自己的这阵法实在太强了。

　　凝视此地，林旭明白，百年内这片区域必将孕育成为绝地，此时这里已经有着一股森然之气，不过在这绝地内也是有着不少宝物，至少那些强者的储物袋内的宝物林旭并未带走，以后不知谁能够来这里，寻到宝物。

　　锵！

　　林旭手握天玄剑狠狠的向着那神之符文劈去，数剑之下，那符文崩碎，林旭施展元玉纹路封印了此地，不知为何，他竟是有心想要将这片区域打造成为绝地。

　　将一切做完，林旭暗叹，那一刻，他似乎明白了禁地存在世间的道理。

　　曾经，他发誓想要将九大生死禁地毁灭，如今当他亲自创造星空禁地的那一刻，他明白了禁地存在的法则。

　　这一刻，林旭心中多了一丝明悟。

　　世间一切的存在，皆是有着道理可寻。

　　恐怕谁也不清楚，这星空丛林达数百里的禁地，是林旭创造的吧？只是这绝地内不如禁地那般悠久，绝地内，也并没有主宰。

　　正当林旭与韩晓琪离开的时候，林旭的神色猛然一变。

　　天眼下，林旭看到了那一丝丝生机。

　　一万三千修炼者与五大轮回修炼者的生机竟是凝聚在了一起，而后逝向同一个方向，那一刻，林旭心中猛然一紧。

　　那些生机，应该是被上天吸收了吧？

　　上天，竟是可以辐射到了这片区域！

　　对于那上天的认知，林旭更深了一刻，心中不禁愕然。

　　若真是如此，那么这场战斗，是林旭胜了，还是上天胜了？

　　他做这一切，不就是为了得到生机吗？

　　如今的他恐怕得到了不少吧？

　　整个星空，到底有多少界域林旭不知，若上天都能辐射得到，那么他每日可得到多少生机？

　　光是天玄大陆，每日都是有着不少修炼者陨落吧？

　　更何况其他大陆？

　　突然间，林旭想到了那星空大会。

　　这场大会，该不会也是上天的阴谋吧？他不会想让这大会血流成河吧？若真如此，那么这一世的上天恐怕不仅能够恢复生机，而且会更强大！

　　一念及此，林旭的眉头也是皱了起来。

　　韩晓琪在一旁望着深思的林旭，并没有开口打扰，就这般安静的陪伴在他的身前。

　　许久之后，林旭方才看向韩晓琪，“走吧，回星空神府！”

　　这一次大战，星空神府内修炼者只剩下天殿院了吧？不知道神府的那些神会如何看待自己。

　　不过这一切都不重要！

　　自林旭清楚了这一切的时候便明白，除却天殿院，其余的院落的修炼者都想斩杀自己吧？

　　可惜，他们都被自己斩杀了。

　　星空神府！

　　今日的神府，极为静寂！

　　宏基、灵女、赵杰、赵芸等人都是露出担忧之色，他们清楚为何今日这里这般静寂。

　　咻咻！

　　两道身影突然落下，林旭两人回到了神府内。

　　天殿院内院，神导师还没有回来，林旭见到了木灵，将离开的事情告诉了他，并告诉了他星空丛林的事情，这使得木灵极为震颤。而后林旭没有停留，让木灵代为转达他对神导师的谢意，便去了外院。

　　“你们没事吧？”宏基问道。

　　“没事！”林旭道，“今后，在这星空神府，将再无人敢欺辱天殿院！”

　　“当然，有你在，谁还敢对天殿院出手？”赵杰看到林旭无事也是放下心来。

　　“我要离开了！”林旭眼中有着一丝不舍，看向宏基等人道。

　　“什么？”那些人露出震惊之色。

　　他们没想到林旭竟是要离开了，他们原以为林旭会与他们一同在这天殿院继续修炼。

　　听到这句话，宏基、赵杰、赵芸清楚，林旭已经定了主意。

　　“或许这些年神府会有一些萧条，但这绝对是你们成长起来的好机会，珍惜这段时间！”林旭大有深意的说道。

　　若神府继续存在，那么其他院落必定会继续招生，只是他们百年内恐怕难以超越天殿院了！

　　百年后，宏基等人应该达到了一个极高的高度了吧？

　　而且，这也是天殿院成长的一个机会。

　　星空大会还有半月就举办了，林旭、韩晓琪、灵女三人走出了天殿院。

　　关于那星空丛林的一切，他并没有对这些修炼者说。

　　事了拂衣去，深藏功与名！


第七十二章 神秘老者

　　星空大会举办的地点坐落于星空界域的九星岛上，此岛蕴含着神秘的力量，更有着一段神秘的传说。

　　古籍记载，此岛诞生过好几位神！

　　不仅如此，传闻此岛拥有着神秘的密法，只可惜无数修炼者前往此处，却是没有寻找到一丝踪迹。

　　传说，也不可尽信。

　　直至百万年前，一位星空界域的神降临，叹息离开，对于此岛的探寻方才终止，不过此地元力汇聚，极为氤郁，是一处绝佳的修炼之地。

　　这一次的大会，许多界域强者都现身此处，甚至还有着神降临！

　　如此大会，震惊四方。

　　每一个界域都是来了神，真让人惊叹！

　　轮回修炼者的数量，也是让人骇然，青龙道人来到九星岛方才知晓自己那个大陆的渺小，这样一个岛屿，竟是汇聚了近百的轮回修炼者。天玄大陆，元力不浓郁，这一时代唯能够诞生一位轮回强者，而其他界域在这万年间竟是诞生了不少轮回修炼者，如此相比，天玄大陆参加这大会的实力，竟是十分的寒颤。

　　“真是欺人太甚！”青龙道人神色愤怒。

　　其他的修炼者脸色也是极为难看，此时林玄和林天宇也是没有开口。

　　品味和赵雪儿也是微微一叹，实力，代表了一切！

　　他们没想到在来到这九星岛居然会发生这样的事情，因为天玄大陆的实力低下，竟是连寻常的待遇都没有。

　　每日挑战者不知多少，尤其是天界的修炼者！

　　品味和赵雪儿不过轮回境界，而其他界域的修炼者每次挑战都是来三位轮回修炼者，仿佛是在故意炫耀他们的实力一般。

　　“不知林旭何时能够归来。”秦寿叹道。

　　面对着两位轮回修炼者，品味和赵雪儿能够应付，但是面对三位轮回修炼者他们也是无力。

　　今日，天界的那三位轮回修炼者又是来了。

　　品味等人也只好待在这个院落内！

　　九十多位修炼者在天玄大陆都是巅峰所在，在这里，实力却是弱了！这星空大会参加的修炼者不知多少，但据说最低等级都需要达到乾坤境界。

　　真不知道他们组织这次大会，究竟是有着怎样的目的。

　　星空！

　　林旭三人向着九星岛而来，速度极快。

　　不过他们身影落在一处地域的时候却是停下了。

　　“那是……”灵女也被眼前的景象震撼。

　　远处，不知多少里，那里群星汇聚，竟是组成一条巨大的星辰之龙！

　　依靠不知多少星辰组成的巨龙图像，极大，令三人震撼无比。

　　“神龙星河！”林旭叹道，在星空神府他曾经看过很多古籍，古籍内记载神龙星河是星空界域极为独特的一片区域，也不知多少万年前，在那神龙星河内生活的全部都是巨龙，甚至拥有着神龙，那般实力在这星空界域最为强大，但不知什么原因，如今的神龙星河，竟是再无当年繁荣。

　　“天玄大陆，以及其他界域的龙，都是从这星河诞生吧？这才是龙之源地！”林旭叹道，天玄门古籍记载了龙之来源。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭储物袋内，突然一道嗡鸣响起，让林旭的神色一变。

　　轰轰轰！

　　储物袋轰鸣起来，林旭的神色更是凝重，精神力量探入储物袋内，林旭竟是发现那元玉神石在颤抖。

　　这一次的颤抖比上一次太古邪龙出世时的颤抖更为剧烈，片刻后一股强大的光芒爆发而出。

　　轰！

　　林旭的储物袋破碎，无数宝物散落在星空内。

　　韩晓琪和灵女看到这情况，神色也是凝重起来。

　　轰轰轰！

　　元玉神石再度爆发出强大的光芒，在那光芒之下，整个神石竟是缓缓裂开，不过片刻之后，神石内的光芒竟是散去，裂缝也是不再延伸。

　　这让林旭愕然不已，换取了一个储物袋将这些宝物装了进去，林旭三人便是走向了那元玉神石。

　　“他要出世了吗？”韩晓琪知晓这元玉神石内是太古龙，问道。

　　天眼开启，一片混沌，林旭摇头不知。

　　嗡！

　　精神力量开启，林旭想要将这元玉神石重新收回储物袋，却是发现这元玉神石根本就是不受他的掌控。

　　当年这元玉神石之所以能够被放入储物袋，完全是因为杨啸帮助的林旭，而如今，林旭看着这元玉神石，只能是无奈。

　　轰隆！

　　突然，一道光芒爆发，一道身影出现。

　　林旭的神色也是一凝，跨前一步，将韩晓琪和灵女挡在了身后。

　　望着前方的那道身影，林旭感受到了一股杀意，最主要的是他感受到了对方气息的强大，那样的力量，恐怕不是他所能够抵抗的！

　　“林旭？”在那前方，一位白发老者身躯极为瘦弱，甚至眼眶都是塌陷了下去，手中有着一幅画像，盯着林旭，微微一笑。

　　只是那笑意，极为森寒，甚至让人心颤。

　　在他那眼光下，林旭三人感觉自己全身结冰一下。

　　林旭没有开口，而那老者仍旧是笑眯眯的看着林旭，然后拿出了另一幅画像，那是韩晓琪的画像，随即他看向林旭身后的那个女子，笑容更盛。

　　“没错了！”那老者微微道，而后瞬间出手，整个星空猛然一颤，璀璨的深蓝色光芒闪耀而出，一股强悍的力量也随即袭来。

　　林旭三人神色大变，这一刻林旭将神根开启，天玄变三变也是同一时间爆发而出，就连那天逆神卷功法都是进行逆向运转。

　　而后林旭的精神力量与元力同时间爆发，凝聚成一道力墙！

　　轰！

　　当那股深蓝色接触到这力墙的那一刻，力墙轰然碎裂，那力量也是狠狠的冲击向林旭。

　　铛！

　　林旭拿出天玄剑挡在了身前，顿时发出一道悠远的响声，饶是如此，林旭也感觉身躯碎裂一般，这一道力量，恐怕使得他五脏六腑都是碎裂了吧？

　　噗嗤！

　　尽管林旭一直在忍耐，但还是喷出了一口鲜血。

　　韩晓琪和灵女看到这般场景，神色大变，这些年来，林旭实力惊天，解救天玄多次，但今日竟是连对方的一招都接不下？

　　那老者，到底是有多强大？

　　“半步轮回巅峰的等级，人道轮回的力量，真是令人难以置信。”那老者身躯佝偻，向着林旭走来，嘴角仍然流露着笑意。


第七十三章 龙凤之子

　　“对了，还没自我介绍！”那老者看向林旭，“我是司空明，来自神杀，每次杀人前，总要告诉你们这些，这是规矩。”

　　老者依旧笑着，从出现到现在，他的笑容依旧。

　　神杀？

　　林旭从没有听过这个词汇，但从对方身上释放出来的杀意，林旭便明白了一切，“太古杀术？”

　　纵然是林旭，也不过只学会了远古杀术！

　　太古杀术，纵然是太古卷宗之上也只是有着一点记载，根本不全，林旭也是无法修炼。

　　“不错，是太古杀术！”那老者笑道，“你的远古杀术，与这太古杀术相比，实在是小儿科，天玄大陆的武技，又怎能与这茫茫无际的星空相比？神女只有一个而已！”

　　话语落下，老者不再拖拉，直接出手向着林旭轰击而去。

　　他是一个合格的杀手。

　　不过令林旭震撼的是，神女的名字居然连星空内的强者都知晓。

　　看来曾经神女，也是来到过这里！

　　轰！

　　此时林旭将六颗灵珠还有那一颗神珠拿出，迅速的布置一处阵法，只是这阵法的威能却是不如之前强大。

　　随手布置的阵法又岂能与精心布置的太古阵法相比？

　　轰隆！

　　对方的力量轰击在这阵法之上，使得那六颗灵珠颤抖，那一颗神珠也是微微一颤，而后那阵法便是砰然碎裂。

　　“好强大的阵法造诣，星空历史上的很多神的造诣也不见得如你这般，杀你，实在是可惜。”那老者微微叹道，不过面容依旧流露着笑意，他虽然感慨，但却没有停手，作为杀手，他没有什么感情可言。

　　轰！

　　林旭凝聚出来的力量，再一次被轰碎。

　　两人的差距，实在是太难以弥补了！

　　这绝不是人道轮回的力量，比之人道轮回应该是高了一个层次。

　　“死吧！”那老者身躯一闪，便是来到了林旭身前，那速度，实在是太快了，而后他一拳轰下。

　　天玄剑上光芒四射，林旭将天玄神剑诀施展而出，在其头顶之上，太极图绽放出阴阳力量，纵然如此，也不过使得那老者的拳头迟缓了一下。

　　韩晓琪和灵女心中担忧无比，但可惜，这等层次的战斗，她们根本就是无法插手。

　　轰隆！

　　突然，星空爆发出一道九彩神光，而后星空内雷云汇聚，狂风怒吼，星辰陡然间暗淡了几分。

　　林旭、韩晓琪、灵女还有那司空明的神色都是一变，目光凝聚在那元玉神石之上，此时的元玉神石上光芒点点，那神石咔嚓彻底裂开，其内闪耀出九彩神光，整个星空颤抖起来，空间碎裂，激荡出来的力量将林旭四人掀飞而去。

　　那股力量，实在是太强了！

　　石破天惊！

　　林旭的神色凝视那神石，看到了其上闪耀的太古字体。

　　一朝石破，万族匍匐，傲立苍穹，睥睨世间！

　　而后林旭看向不远处的司空明，这一刻他的笑脸终于是消失，取而代之的是一种凝重与恐惧，达到他这种等级，方才知晓那元玉神石内蕴含的力量到底是有多么的强大。

　　嗡嗡嗡！

　　神石彻底破碎，雷云怒吼，仿佛撕裂这片星空，狂风如刀，席卷整个区域。

　　吼！

　　九彩神光之内，一道吼声爆发而出，四方星空彻底破碎，九天十地都在颤抖，万里外，那些星空巨兽整个身躯都是匍匐了下去，颤抖无比，它们血液都是停止了流动。

　　眼眸之内，林旭看到了诸天星辰黯淡，唯有那神龙星河的星辰依旧散发光芒，在那九彩神光与那吼声下，星空震颤起来。

　　哗啦啦！

　　一片片的碎片跌落而下，宛如星空风暴来临一般。

　　杀！

　　这一刻，司空明已然站起，虽然他震惊恐惧，但却没有忘记自己的任务，强大的力量施展而出，向着林旭击杀而出。

　　他清楚，依照着他的力量，只要这一拳落在林旭身上，这个青年必死无疑！

　　对于自己的力量，他有着足够的自信。

　　嘭！

　　一条九彩龙尾出现，在司空明身影将要到达林旭身前的时候，龙尾摆在了司空明的身上，顷刻间司空明的身躯被击飞而去，身影落在了万里之外。

　　饶是依林旭的心境，也是震惊的说不出一句话来。

　　韩晓琪和灵女更是露出骇然神色！

　　咻！

　　太古九彩龙飞跃而出，眨眼间便是来到了万里外，若非天眼，林旭也是看不到了万里外的情况。

　　吼！

　　又是一道吼声爆发，那吼声产生的音波震颤着整个星空，而司空明惨叫了一声，林旭看到了司空明那狰狞的脸色，而后他竟是倒在了地面之上。

　　林旭与韩晓琪对视一眼，身影如电，便是向着那片区域而去，灵女也是紧随跟上。

　　万里外，林旭盯着司空明，露出骇然之色。

　　司空明身躯之上没有任何伤势，但其内五脏六腑、血脉、骨骼、经脉全部碎裂成为了粉末。

　　就算是司空明的魂魄，也是碎裂了。

　　一尾之力，一吼之威，竟是强悍如斯。

　　此刻，天雷依旧呼啸，星空依旧颤抖，神龙星河极为璀璨，林旭凝视九彩神光内的太古龙，心中惊愕，这太古龙似乎与寻常的龙并不相同。

　　嗡嗡嗡！

　　身躯内，林旭的神龙血脉颤抖，这一刻，林旭愕然，难道这太古九彩龙拥有着神龙血脉？

　　“神凤……血脉！”望着那太古龙，灵女露出骇然之色。

　　她体内拥有着凤之血脉，但却极为稀薄，不过仍然感受到了那股强大的威压。

　　听到灵女的话语，林旭眼眸内露出凝重神色。

　　难道这太古龙是神龙与神凤之子？

　　拥有着无尚太古龙凤血脉？

　　神龙与神凤，乃是妖兽界至高无上的血脉，一个时代内，很多龙凤是夫妻，诞生子嗣实力强大镇四方。

　　但神龙与神凤却是经常不处于同一个时代，神龙与神凤的子嗣就算是传闻中也是不多。

　　曾经九龙山有着一个传说，神龙与神凤降下一子，实力直逼神女！

　　但真正的神龙神凤子嗣有多强，却是无人知晓。

　　眼前的太古龙，居然是传闻中的神龙凤之子，林旭也是惊叹，它究竟多强大？


第七十四章 小九

　　九彩神光闪耀，星空破碎，瞬间后，一切停止！

　　狂风骤歇，雷云散去，九彩神光消失，一个胖乎乎的小男孩出现在了林旭身前，凝视着林旭。

　　“我饿了！”小男孩开口，看向林旭道。

　　大眼睛扑闪扑闪，小嘴嘟着，显得极为可怜。

　　林旭三人眼瞳都是扩大了几分，那太古九彩龙化为人形就是这般模样吗？

　　哇哇……

　　见到林旭不理他，太古龙竟是撇嘴哭泣了起来，丝毫没有龙应该有的样子，这更是让林旭惊呆了。

　　这小家伙，哭起来似乎都十分可爱。

　　而后林旭拿出了一些食物，太古龙终于是露出了笑容，从哭到笑，不到一秒钟，最主要的是林旭都没有看到这小家伙流出泪水。

　　只是这些食物，瞬间就被太古龙消灭了。

　　“我还是饿。”太古龙撇嘴，一幅楚楚可怜的样子，若是林旭不给他，似乎下一刻，他会继续哭出来。

　　这一刻林旭无奈了，修炼到了这般地步，他们已经是不吃不喝，储物袋内哪里还有什么食物？

　　拿出一颗丹药，这丹药足以让一位灵元境界巅峰修炼者进阶一转涅槃境界，但此时林旭也只能给他这个吃了，这丹药似乎可以让修炼者感觉不到饥饿。

　　拿着那枚丹药，太古龙大眼睛眨了眨似乎有些好奇，而后将其咀嚼吞了下去。

　　“好吃！我还要！”太古龙说道。

　　林旭无语，又是拿出几枚丹药给了太古龙，但没走几步，他却是都吃完了，林旭只好再度拿出一些丹药。

　　“林旭哥哥，我们现在去哪里？”太古龙问道，一路之上，随着交谈，林旭对于这太古龙也是有了重新的认识，他虽然本体是太古龙，而且拥有着神龙与神凤的纯净血脉，但却可以化身为人，只是他实在是太年幼了，化身之后竟只是有着四五岁的模样。

　　或许因为林旭身上拥有着神龙血脉，所以他与林旭极为亲近。

　　带着一条太古九彩龙，未来的神龙在身旁，想起来还有些小兴奋，毕竟他的实力林旭是见识过了。

　　既然神杀派出来了杀手，肯定不会是一波，有太古龙在身旁，林旭也是能够安心不少。

　　对于林旭的话，这太古龙言听计从，让灵女惊呆了。

　　不过自从太古龙化身为人后，灵女却是感受不到他身躯之上的血脉威压了，这一点林旭也是感受到了，不过这样也好，若不然这小家伙要是去往星空大会，那些妖兽岂不是要吓死？

　　如今，对于这星空界域以及其他界域的势力，需要关注了。

　　除却天玄大陆，对于其他势力，林旭却是不知多少，前世的记忆依昔记得老师强大的那个年代，其他界域依附于天玄大陆，只是如今时光荏苒，再不复当年景象。

　　如今的界域，对于当年依附在天玄大陆，或许会耿耿于怀吧？

　　而且神女打伤了送请柬的使者，恐怕那些界域的强者对于天玄大陆并不是多友善吧？

　　神女曾言有多次那些强者都是想要闯进天玄大陆，被其阻挡了回去，足以见的那些修炼者对于天玄大陆，并不是那般友好。

　　想到这里，林旭的速度更快，向着九星岛而去。

　　九星岛，一处小岛屿内！

　　“哼，这是什么态度？”秦寿等人愤怒无比，但他们也是无奈。

　　天玄大陆所有修炼者竟是被驱逐到了这九星岛一处小岛屿之上，这简直就是对他们的一种侮辱，只可惜面对这样的侮辱，他们唯有无奈。

　　那些修炼者实在是太强大了！

　　强大的超乎了他们的想象，如此强者下，他们又能如何？

　　真不知道他们如何修炼的，竟是修炼到了这等地步，比之那太古邪龙都要强大几分。

　　恐怕就算是林旭，也不是他们的对手。

　　轮回之上，竟是还有着这般等级！

　　这几日，他们的见识也是开阔了许多，只是受到了太多的屈辱。

　　“若是神女来此，那些家伙恐怕是一句话也不敢说吧。”其余修炼者道，神女的强大，纵然神都是不如，据他们所知，这些界域之所以如此傲，主要是因为有着神存在，其余轮回修炼者也比较强大。

　　说到神女，这些修炼者不由得都静寂下来。

　　不知为何，在他们脑海内想起林旭对神女的那一个吻。

　　那一幕，究竟是幻觉，还是其他？

　　因为这一切，他们无法相信。

　　玄之星路之上，林旭、韩晓琪、灵女、太古龙坐下休息，此时距离那九星岛已经是不远了。

　　在这条道路之上，有着不少修炼者，他们应该都是去往那九星岛参加星空大会的，他们神色匆匆，对于林旭等人却是根本没有在意。

　　不过这一刻，倒是有着一位青年停下了脚步。

　　“阁下的炼丹术不错。”那青年长相极为英俊，眉宇间透露出一股豪气。

　　听到对方话语，林旭点了点头，他感受到了对方的气息，那绝对是达到了轮回等级，只是不清楚这青年处于轮回的哪个阶段。

　　“小九，丹药炼制好了！”林旭将手中火焰熄灭，然后手中出现了一枚枚金黄色的丹药，这一次炼制，全部都是九品丹药，放在天玄大陆修炼界足以震惊四方，毕竟这些丹药实在是太珍贵了。

　　小九，是对太古九彩龙的称呼，因为他身上拥有着特殊的九彩神光，所以称之为小九，毕竟在这人群中总不能喊他太古龙吧？

　　对于这个称呼，太古龙显然十分乐意接受。

　　咯嘣！

　　小九将那一枚九品丹药放入嘴里，然后吞服了下去，而后再度吞服，短短瞬间就是吞服了十几枚九品丹药。

　　他完全是将这丹药当作了糖豆，若是放在以前，林旭定是能够心疼死，不过如今对于他来说却是无碍。

　　不过看着他那幅永远不满足的神色却是无奈，养一条太古龙在身旁，若没有底蕴，真的会被吃穷啊！

　　“呵呵，这小兄弟竟是这般不凡。”那青年并没有离开，盯着太古龙露出了一丝哑然之色，一口气吃这么多的九品丹药，寻常孩子，又怎能受的了？

　　而小九却是无事，难免那青年惊讶。

　　只是，在那司空明出现后，对于接近自己的人，林旭心中充满了戒备。

　　这青年，只是过路人，还是神杀的杀手？


第七十五章 商量个事情

　　神杀，这对于林旭来说还是个陌生的组织。

　　不过里面的杀手必定是无比的强大，毕竟那司空明的实力便非一般，而且他还懂得太古杀术，这样的强者，只令人震撼。

　　那眼前的青年呢？

　　“我并没有恶意！”看到林旭三人那防备的模样，青年说道，然后便是离开了。见到这情况，林旭也是带着韩晓琪、灵女、小九离开，向着九星岛而去。

　　九星岛外，很多修炼者汇聚。

　　林旭的神色也变的难堪起来，前方通道正在检查请柬，只可惜他将那请柬给予了林玄他们，如今三人恐怕是无法进去了。

　　星空大会的严格，让他有些惊愕。

　　“请柬！”盯着林旭，那一位九星岛的修炼者说道。

　　“我们来自天玄大陆，请柬已经被他们带入了进去。”林旭道。

　　“天玄大陆？”那修炼者神色陡然一变，就连周围的一切修炼者神色也是微微一变，饶有兴趣的看着林旭四人。

　　林旭也是感受到了周围修炼者态度的变化，有些惊讶，看来这些界域的修炼者，对于天玄大陆有着很大的成见啊！

　　“抱歉，没有请柬的话，还是请回吧。”那修炼者冷笑道，这使得林旭三人有些凝眉，而对此小九则是漠不关心，依旧吃着他的“糖豆”。

　　看到林旭的眉头，那修炼者顿时爆发出自身的气息，轮回！

　　这使得不少修炼者惊叹，九星岛一个守护通道的修炼者竟是达到了这般实力，九星岛的强大，真让人感慨！

　　“我们走吧！”林旭叹道。

　　而就在此时，一位青年出现，正是之前林旭遇到的那青年，随后他拿出了一张请柬，紫金色彩，与星空大会给天玄大陆所发的请柬色彩并不相同，当这请柬出示的时候，那九星岛的轮回修炼者神色中顿时多了几分尊敬。

　　“这四位是我的朋友！”正在离开的时候，那青年看向林旭四人道，这使得林旭、韩晓琪、灵女有些疑惑。

　　这一刻，那九星岛的轮回修炼者有些错愕，看向林旭等人的眼眸中多了几分艳羡。

　　“现在他们可以进去了吧？”那青年道。

　　“当然可以！”那轮回修炼者尊敬道，能够让九星岛的轮回修炼者露出如此尊敬的神色，这青年的身份顿时引起很多修炼者的好奇，但他们也是识趣的没有问及。

　　“多谢！”林旭道，他不清楚这青年为何要帮他们，但此时他也希望自己能够进入到这九星岛内，毕竟天玄大陆的修炼者可都是在这里。

　　那青年微微一笑，但目光却是停留在了小九身上，而后看向林旭，“我叫叶云，你们来自天玄大陆？”

　　林旭点头，“我叫林旭。”而后他介绍了韩晓琪和灵女，至于小九，只是说出了他的名字而已。

　　那青年点头，“天玄大陆在这星空大会或许并不受人待见，如果出了什么事情，可以来找我。”

　　青年留下了他的住所，而后便是离开。

　　对此，林旭也是惊讶，这个青年，很奇怪！

　　在这九星岛似乎很多界域的修炼者都是针对天玄大陆，而他却是帮助自己，难道他不怕得罪其他界域的强者吗？

　　要知道其他界域可都是拥有着神！

　　不过林旭相信，这个青年背后的势力应该也不一般吧，不然那九星岛的轮回修炼者也不会在他拿出请柬的时候露出那般敬畏之色。

　　此时，林旭等人也打听出来了天玄大陆修炼者所在的方位，竟是在九星岛旁边一处极为荒芜的小岛屿上。

　　这般待遇，真是令人有些叹息。

　　天玄大陆，三十万年来元力稀薄没有诞生一位轮回修炼者，更何况达到神等级的强者？

　　天殿降落，带走了不少强者。林旭清楚，他们的实力不见的真正强大，譬如彭冲实力不过达到了乾坤境界而已，南海的那精神构装师实力也不过寻常轮回境界，而那南海的天地生灵也不过比人道轮回层次更强大一分吧？

　　不过进入天殿之后，他们的实力恐怕会有着极大的进步，或许能够成为真正意义上强大的神！

　　天殿内神的数量恐怕不少，只可惜他们在天殿，无法来到星空大会，若不然九星岛的修炼者恐怕会换取另外一种态度吧？

　　寻着路，林旭四人也终于是来到了这小岛屿之上。

　　“哈哈，天玄大陆的实力可真是弱不可言！”一道笑声落下，让天玄大陆的修炼者脸色都是难堪起来。

　　这种羞辱不是第一次，这些时日来，他们对于天玄大陆的羞辱实在是太多了，这些家伙，实在是太嚣张了！

　　只不过对此他们都是忍耐，然而这一次，他们终于是忍不住了。

　　“天玄大陆除却曾经出了一位神女之外，还有什么强者？”那修炼者冷笑，当年神女强大，竟是震颤整个星空，林旭清楚当年的林天逆更为强大，只是自己的前世到底来没来星空林旭便不知晓了。

　　而在这天玄大陆历史上，单单是在这二百万年内便是拥有着极多的强者，第一代元玉神师凌道、残天、玄天、天蚕子等强者，这些强者的实力绝对是达到了神的等级，只是或许他们也没有踏足星空吧？

　　对于天玄大陆的认知，他们或许只是停留在了神女那个时代。这些年来，天玄大陆与外界的交流实在是太少了，若非成神路，或许如今的天玄大陆的修炼者也不会知晓其他界域。

　　“两个寻常的轮回修炼者而已，与他们废话什么？今日，我们就将他们打回老家去，嘿嘿，来参加星空大会的势力，可没有他们这般弱小的。”对面，有着五位修炼者，天眼之下，林旭惊叹，这五位修炼者中一位与他气息相差不多，竟也是人道轮回境界，其他四位则是寻常轮回境界，饶是如此也不是林旭与那些天玄大陆修炼者所能够应对的。

　　“小九，我们商量个事情如何？”此时，林旭看向了这个还在吃着丹药的小家伙。


第七十六章 倒霉的五人

　　听到林旭的话语，小九方才抬起了头，大眼睛水汪汪的盯着林旭，先前这小岛屿内的战斗，他竟是丝毫没有注意。

　　“将他们五个坏人打跑，我给你更好吃的糖豆。”林旭指了指那五个轮回修炼者道。

　　小九的实力到底达到了什么层次，纵然林旭也并不知晓，但绝对是远远超越了人道轮回。

　　司空明的力量，林旭都是没有一丝抵抗之力。

　　而司空明面对着小九，却是更无抵抗之力，小九的力量，真的是深不可测。

　　一朝石破，万族匍匐！

　　那句话恰好印证了这一点。

　　“打架吗？小九最喜欢了。”听到林旭的话语，小九立即是来了精神，不过其嘴角之上有着一些口水，显然也是被林旭那比现在手中更好吃的“糖豆”所吸引住了。

　　“只是他们好弱啊，看起来似乎不怎么禁打。”小九嘟着嘴说道。

　　林旭、韩晓琪、灵女三人听到这话语有些无语，尤其是林旭，他没想到这小九居然是一条暴力龙。

　　轰！

　　此时，那五位轮回修炼者竟是准备出手了，强大的力量轰击而来，令品味和赵雪儿神色都是一变。

　　就在天玄大陆所有修炼者准备一起出手的时候，一道身影飞跃而过，那速度，极快！

　　林旭都没有想到，化身为人的小九，竟是有着这般速度。

　　轰！

　　在天玄大陆所有修炼者准备出手的那一刻，小九出现，然后抵抗住了对方五位轮回修炼者强大的力量。

　　一股爆破声顿时发出，让人耳膜都是一痛。

　　所有修炼者神色一愣，看到了一个如同瓷娃娃般的小家伙。

　　此时的小九胖乎乎的小手内抓着一把丹药，然后另一只手捏过一枚丹药就是放入到了口中。

　　嘎嘣！

　　丹药被咬碎，小九吞了下去。

　　“好吃！”小九道。

　　望着这突然窜出来的小家伙，那些修炼者露些许凝重。

　　天玄大陆的修炼者更是不清楚原由，林旭望着这一幕露出了笑容，好在小九比较听林旭的话，没让他暴露出本体，若不然依照着它本体的强大，这些修炼者恐怕会下瘫，尤其是天玄大陆来的那些妖兽，在小九本体的血脉下，他们只能匍匐在地吧？

　　“小娃子，你是谁？”那五位轮回修炼者凝视着小九问道，刚才那股力量，是他接下的？

　　若如此，这小家伙的力量岂不是达到了轮回？

　　四五岁的轮回修炼者？

　　难道他是神子？

　　不过纵然是无数万年的神子，也没有这般强大啊！

　　“我是小九啊！”小九嘟囔个嘴说道，此时他的嘴里全被塞上了丹药，那一把九品丹药全被他吞服了。

　　“林旭哥哥说你们是坏人，所以我要打坏人！”因为最里面全部都是丹药，小九的话语极为不清晰。

　　轰！

　　小九出手，一拳轰击向一位轮回修炼者。

　　哼！

　　那位修炼者冷哼一声，纵然这小家伙也是轮回修炼者又能如何？他可是进阶轮回多年，绝不会输给这样一个四五岁的小孩子。

　　只是当他的拳头接触到小九的时候，他的神色便是变了。

　　那一拳宛如打在了铁板之上，他的整个臂膀都是断裂了，而后身体也是飞了出去。

　　剩余的那四位轮回修炼者神色大变，刚才那一拳似乎并无元力波动，极为朴实一拳，但就是这样一拳，却是将那位修炼者轰飞，不知飞向了何处，不过他们的目光却是看不到了，那轮回修炼者恐怕被轰飞出了九星岛吧？

　　这一刻，他们再度看向小九，神色骇然。

　　纵然是那位人道轮回修炼者也是不敢出手了！

　　“太弱了！”丹药入肚大半，这一刻小九的话语也是清晰了很多。听到他的话语，那剩余的四位轮回修炼者差点哭了，那可是轮回修炼者啊，一个修炼者修炼到轮回，是多么的不容易，纵然在元力充裕的情况下，一个界域也是难以出现十个轮回修炼者，但每个轮回修炼者都是巅峰存在，而那被无数修炼者仰望的对象，到了这小娃子口中，竟是一句太弱了。

　　咻咻！

　　此时，那四位轮回修炼者不敢再出手，而是迅速的逃走。

　　他们不清楚这小娃子来自何处，但背景绝对强大无比，只是他们不明白为何这个小家伙会出现在这里？

　　咻！

　　他们快，小九更快！

　　眨眼间，小九便是来到了那人道轮回修炼者的身前，而后甩了甩拳头向着他挥舞而去。

　　嘭！

　　那是骨头碎裂的声音，而后那人道轮回修炼者便也是飞了出去，应该也是飞出了这九星岛吧？

　　嘭嘭嘭！

　　小九又是挥动三拳，剩余的那三位轮回都是飞了出去，但林旭也是听到了三道闷响。

　　此刻，所有修炼者都露出骇然之色。

　　尤其是林旭！

　　他只是让小九教训他们一下，没想到这个小家伙这么暴力，那五人都是承受了小九一拳，他们该不会全陨落了吧？

　　轮回啊，那可是轮回修炼者。

　　若真是死了，那他们实在是死的不明不白！

　　天玄大陆的那些修炼者此时盯着小九，露出畏惧之色，这是谁家的孩子？这般强大！

　　“林旭哥哥，我把他们打跑了，快给我糖豆！”小九身影一纵，来到了林旭身旁，得意的一笑说道。

　　“那几个家伙，根本都不够打的。”小九继续说道。

　　这一刻，天玄大陆的那些修炼者方才是看到了林旭，没想到林旭他们来了，只是他们身旁怎么跟随着这样一个强大的小家伙？

　　“小九，你手里拿的是什么？”此刻，林旭看到了小九手里的东西，问道，在他小手里，有玉镯、有金色戒指还有着……储物袋？

　　“刚才打他们的时候，感觉这些东西不错，顺手拿了下来。”小九大眼睛扑闪扑闪的盯着林旭，生怕林旭责怪他。

　　“全是储物的东西。”林旭愕然，没想到那五位轮回修炼者储物的宝物全被他拿了过来，这个小家伙，还懂得这些？

　　望着他那楚楚可怜的眼神，林旭也不知道说什么好了。

　　那五位轮回修炼者，碰到小九，简直就是倒了八辈子血霉了！


第七十七章 九星岛

　　精神力量侵入拿储物宝物内，林旭惊愕，没想到这五位轮回修炼者竟是有着这般收藏，丹药、灵药极多。

　　“小九，这是奖励你的。”林旭笑了笑，拿出一堆九品极品丹药。

　　小九接过丹药便是咀嚼了起来。

　　“嗯，好吃！”小九道。

　　看来林旭哥哥没有责怪自己，以后凡是见到坏人就要将他们的储物宝物都拿过来，在小九的心中这般想着。

　　咯嘣！

　　小九再度吞服了一枚九品极品丹药。

　　望着这般情形，天玄大陆的那些修炼者神色愕然，那可是九品极品丹药啊，纵然是达到他们那般地步，都是不见的服用过，而这小家伙竟然是这般吞服，如豆子一般吃进了肚子内。

　　联想到他那恐怖的力量，众人也是不担心那些丹药会撑爆他的身躯。

　　随后林旭进入到了那院落之内，众人对于那小九都是极为好奇，不过林旭并没有将他的来历说出，只是告诉他们小九来自于一块元玉神石内。

　　听到这般，那些修炼者方才是释然。

　　小九并非是今世修炼者，来自太古，估计身上拥有着神之血脉吧？若不然怎会如此强大？

　　不过最令众人喜悦的是小九来自于天玄大陆，如此天玄大陆的实力可就是增强了不少，刚才小九轰击轮回修炼者的场景他们也是看在眼中。

　　此事，倒是并没有引起九星岛强者的注意，毕竟这一处荒芜的小岛屿实在是太偏僻了。

　　如今，距离那星空大会举办还有着几日时间。

　　林旭沉浸在房屋之内，在他身前有着一具尸体，正是司空明的尸体，人道轮回的躯体极为强悍，林旭想要将其炼制成为一具傀儡。

　　只不过这项工程极为费力，纵然是林旭如今的傀儡术，也需要使用天材地宝锻炼其数月方才能够将其炼制而成，只是到时候这傀儡的威能如何便不是林旭所能够知晓的，毕竟炼制轮回傀儡，他还是第一次。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭手中结印，一时间房屋内光华遍布，那司空明身上也是光影流转，一丝丝元力汇聚而来。

　　而后林旭将元玉纹路雕刻在了司空明的身上，这一刻，天地万道力量汇聚而来，整个院落天玄大陆的那些修炼者都是惊讶无比，随后他们目光落在林旭的房屋内，惊愕万千，但他们都是没有进去。

　　“傀儡术？”秦寿微惊，也唯有他看出了林旭在炼制傀儡。

　　不过随后当感受到那股精纯的元力波动后他露出了骇然之色，这股力量实在是太强大了，林旭炼制的恐怕不是普通的傀儡，应该是……轮回傀儡！

　　难道他已经将傀儡术修炼到了这般地步？

　　秦寿明白那炼制轮回傀儡的难度，纵然是他大爷爷都是无法做到，而且天下间轮回身躯何其难找，若非实力也达到这般，根本炼制不成功。

　　林旭，真是让人惊叹！

　　半晌之后，林旭手印散开，这傀儡吸收了强大的元力，但可惜仍旧是没有一丝反应，想要成功，绝不是一朝一夕之功。

　　当他打开房门的时候，看到了那些修炼者全都是盯着他。

　　这使得林旭略微有些尴尬，刚才的动静似乎有些大了。

　　“我离开一段时间！”林旭看向诸人道，然而就在这个时候小九出现了。

　　“小九，你跟着他们玩，我要做些事情。”林旭看着他道。

　　只不过小九却是死死的抓住林旭的衣衫，眼睛略带湿气。

　　“小九，谁欺负你了吗？”林旭哑然道，在这里，谁还能欺负他？

　　“林旭哥哥，我又饿了……”小九撇嘴道。

　　林旭苦笑，这小家伙，还真是个吃货。

　　又是拿出了一些九品极品丹药，小九方才是笑容满面，而后林旭便是去往了岛屿中心地带。

　　在这九星岛内，有着一些地方是公开的，修炼者可以去往。

　　此时，林旭来到了一处巨大的阁楼。

　　在这里，有着很多古籍典著。

　　记载了星空界域甚至其他界域的大事件，而且还有着一些功法与武技，这些功法武技的等级居然不低，九星岛居然开放这样的地方，这般大气的手段，让人惊叹，不过想到参加这一次大会的修炼者最低层次都是乾坤境界修炼者，这里能够摆放些这般功法武技也是能够让人理解。

　　只是随意一瞥，林旭并没有在这些功法武技上停留太长时间，而是寻找那些古籍而去。

　　他想要知晓轮回的境界！

　　轮回之上，究竟还有着什么？

　　只可惜，浏览了很多古籍之后，林旭并没有寻找到答案，这些介绍，似乎到了轮回层次便是戛然而止。

　　终于找到了一本古籍，但却是无比残缺，只是介绍了一些人道轮回而已。

　　此时，林旭无奈，在即将放弃的时候一道身影走了进来。

　　“你在探寻轮回？”那青年道，声音极为熟悉，竟是叶云！

　　林旭点头！

　　“跟我来！”叶云道，“轮回，就算是无数前辈先贤，也难以看透悟彻，古籍只是他们理解中的记载，真正的轮回，需要自己去体验与感悟。”

　　真正的轮回，需要自己体验与感悟！

　　林旭凝视叶云，能够说出这番话，他在轮回境界上的层次应该不低吧？这叶云的身份，也是越来越让林旭好奇。

　　“抱歉，第二层楼不允许外人进入！”一道苍老的声音道，那股气息极为浑厚，纵然林旭也被这种浑厚的声音所震慑，这老者的实力比自己强大的多。

　　“二楼，应该有着不少珍贵的古籍吧？”一个守楼的强者这般强大，很显然这二楼内必定是有着不少宝物。

　　嗡！

　　此时，叶云手中一道光芒爆发而出，那光芒极为柔和，是一块金色的牌子。林旭并没有看清楚那牌子之上到底拥有着什么，却是听到那老者一道苍老的声音传来。

　　“进去吧！”

　　林旭神色微楞。

　　“我们进去吧。”叶云看向林旭笑道，林旭迈步前行，登上了二层楼，不过对于叶云的身份却是更加疑惑。

　　难道他是九星岛的修炼者？


第七十八章 天地阴阳

　　二层楼，极为黑暗！

　　整个楼层，竟是只有林旭两人。

　　“这些古籍，你随便看，但绝不允许带走！”叶正说道，便是向着一片区域走去，对于林旭竟是毫无防备之心。

　　对于这个青年，林旭也是愈发好奇，他究竟为什么帮自己？

　　一处书架旁，林旭停止了脚步，而后看向这些古籍，心中惊叹。

　　轮回、人道轮回、地道轮回、天道轮回！

　　望着这古籍之上的介绍，林旭的心不禁震撼，这些境界，是在五百万年划分而出的，林旭清楚，是自己前世林天逆的老师天玄也就是那钱半仙创造的轮回，也正是他划分了轮回，那个时代，九天并非上天！

　　“人道轮回之上，是地道轮回！”林旭惊叹，当初神杀的那司空明恐怕是达到了地道轮回吧？

　　如今的小九呢？

　　达到了天道轮回吗？

　　至于天道轮回之上又是什么境界？

　　林旭翻阅古籍，也是没看到天道轮回之上的境界，这里竟也是没有记载。

　　神之强大，恐怕比天道轮回还要强大吧？

　　随后林旭找到了关于神杀的记载！

　　神杀，活跃于界域之间的神秘杀手组织，强大无比，甚至有着神存在，纵然今日，神杀组织内依旧有着神，只要你付出足够的代价，甚至这个组织可以接受刺杀神的任务。

　　看到这一点，林旭惊愕。

　　与这样的组织相比，天玄大陆今日的杀手界仿若是小儿科了。不过当年天玄大陆的杀手界却是极为强大，因为神女创造了天玄大陆的杀手界，那太古杀手权杖一出，诸神都震颤。

　　“咳咳！”此时，二层楼内多了一人，林旭惊讶，他究竟是怎么上来的？若不是他干咳了两声，自己真的发现不了他。

　　此人的实力，恐怕是超越了人道轮回。

　　这一刻，林旭苦叹，来到了这星空真正的界域，方才明白，自己是多么的弱小，若不是上天将元力掌控化为己用，恐怕如今的天玄大陆也不至于如此的落后，当世唯诞生了一位轮回修炼者。

　　那老者似乎注意到林旭的目光，然后看了林旭一眼，便是继续看书。

　　“刚柔之元力？”那老者神色凝聚，却又难以明了，心中有着诸多疑惑，拿着那古籍百思不得其解，最后只得一叹，看向其他的古籍。

　　林旭将关于神杀的那本书放下，然后走向一旁，恰巧翻到了那老者刚才翻阅的书籍，此书竟是将元力做了划分，归为刚柔两种元力，只是介绍的却是极为模糊，难以表露何为刚，何为柔。

　　“此书是一位太古真正强者前辈所写，以你的年纪难以体悟，还是看其他的书籍吧。”那老者突然开口，看向林旭说道。

　　那本书里面的内容，极为玄妙，就算是他都是难以理解，更何况是这个实力只有半步轮回巅峰的修炼者？

　　“那位前辈能够感悟出元力之刚柔实在是不易，只是其内有诸多错误之地方，而且写的也实在是太过模糊，恐怕就算是那位前辈，也只是感受到了元力表面的东西。”林旭看完这本古籍叹道。

　　“你说什么？”那老者怒道，一股浑厚而浓烈的气息顿时扑面而来，让林旭神色顿显苍白，差点匍匐在了地面之上。

　　轰！

　　林旭将全身元力与精神力量释放而出，方才是堪堪抵抗住了地方的压制。

　　那老者，竟是这般强大？！

　　“半步轮回巅峰，拥有着人道轮回的力量，还真是罕见。”那老者惊讶道，收起了那股威压，林旭方才是好受了一些。

　　“著作此书的前辈乃是太古时代界域内一位近乎巅峰的强者，也是我敬仰之人，刚才听你之言，实在是没忍住身上的气息。”那老者道。

　　林旭点头，“不过此书倒的确有诸多错误的地方！”

　　“哼！小子，别以为我不敢动你！纵然来此九星岛的修炼者皆有背景，我一样可以抹杀你！”那老者显然动怒了，强大的力量发出，震颤周旁，宛如风暴一般，他将元力运用到了极致，这份威压只是针对林旭，对于其他区域却是丝毫没有影响。

　　老者研究此书多年，一直惊叹其书内的玄妙。

　　而今日，一个青年告诉他那位令他敬仰的前辈写的是错的，他又岂能容忍？

　　“这……的确是错了！”林旭嘴角溢出鲜血，神色苍白，身躯都是弯了几分，但还是说出了这句话。

　　“哪里错了？”那老者喝道。

　　这边的动静，也是引起了叶云的注意，当看到那老者之后，叶云神色微变，“莫前辈，他是我的朋友，还请手下留情！”

　　那老者看向叶云，“叶小子，纵然是你的朋友，今日我也要给他一些教训！”

　　“天地元力，乃分阴阳，是为刚柔之力。而那天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。四方界域，万千之物皆是包含阴阳。”林旭说道，“这并非是元力所表现，更是万道力量，乃至这片天地界域的规则！”

　　林旭的话语落下，那老者神色一凝，他盯着林旭，在这个青年眼眸内没有一丝惧怕，反而是一种深邃而玄妙的感觉。

　　而后那老者收起了威压，林旭顿时感觉身体一轻，之前，真如一块大石压住了他的身躯，让他无法反抗。

　　“天地之道，分为阴阳？！”老者似有所悟，整个身躯竟是发出了淡淡的光泽，而后老者猛然睁眼，露出喜色，多年不曾动摇的境界，竟是在这一刻有了些许的提升，他没想到，在他那内心的疑惑，今日，居然被这个青年解决了。

　　仿佛是想通了一切，他渐渐明白了那古籍之上所记载的东西蕴含的意思，而后他惊叹，有几处地方，果真是错了。

　　随后，他凝视林旭，仿佛是看着老妖怪一般。

　　这个青年，怎么会懂得这些？


第七十九章 莫星河

　　此时叶云凝视林旭，刚才他说的那般话语极为玄妙，纵然是他，也是无法理解，但偏偏这番话触动了这老者。

　　“多谢！”那老者看向林旭，说道。

　　一句话震惊叶云，他惊讶的看着那老者又惊讶的看向林旭，他清楚这老者代表着什么，更清楚这老者一句话代表的份量。

　　他居然会对一个青年说感谢的话？

　　林旭深呼一口气，胸口隐隐作痛，刚才的威压实在是太强大了，不过此时的他，倒是轻松了很多。

　　“阴阳之道，你可还知道其他？”那老者看向林旭，竟是一幅虚心请教的样子，甚至竟是弯下了腰，这更是令叶云惊骇。

　　多少年了，从来没有一个强者令这老者露出这般神色。

　　当年，这老者可是界域的传奇之一啊！

　　“太极！”林旭道。

　　“太极？”那老者疑惑。

　　“太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，分阴分阳。”林旭解说道，而后手掌微动阳圈生成，极为强大的阳刚之力扑面而来，似乎蕴含着金法则之锐利，雷法则之毁灭威能。

　　随后林旭将阳圈散去，阴圈形成，这是极为阴柔的力量，似乎蕴含着水之柔和，云雾之轻脱。

　　当两股不同的力量真正表现而出的那一刻，老者的身躯微微颤抖起来了，他没想到，林旭竟是能够将这两种力量施展而出，这般之下，更是印证了那天地元力分为阴阳之说。

　　果然是刚柔两种力量！

　　“阴阳交合，便为太极！”林旭道。

　　随后他一手凝聚阳圈，一手凝聚阴圈，而后两股力量交合，竟是化为太极图案，令那老者惊讶的是天地间那两股不同的力量，竟是化为了乌有，但隐隐中却又感觉两股力量仍然存在。

　　“妙，实在是妙！”那老者神色极为激动。

　　林旭并不是自私之人，这太极图是养心殿一位老者所思索而出，但如今林旭的太极图，更多的是他对这天地的感悟，他也曾多次告诉林玄等人，只可惜他们却是无法明白。

　　如今，那老者却是懂了，令林旭也是有些兴奋，似乎找到了知己一般。

　　而一旁的叶云，却依旧云里雾里，根本不明白，只感觉有些玄妙而已。

　　“小友，教我太极如何？我愿意用我一切与你交换！我更愿成为您的弟子！”那老者激动的说道。

　　轰！

　　叶云身躯颤抖，整个脑袋一阵轰鸣。

　　他盯着那老者，一脸的不可思议。

　　做林旭的弟子？以他的身份，做林旭的老师都是够资格啊，整个界域有多少强者想要巴结他，都被其拒绝，而如今，他竟是抛下身份，来做林旭的弟子？林旭只是一个半步轮回巅峰修炼者啊！

　　只是叶云却不知道那阴阳之道对于老者意味着什么。

　　他在这个境界滞留多年，毫无突破，甚至连一丝动摇都没有，他自叹人生再无一丝进展，并非他天赋不够，而是他对于这天地的不理解，因此他多年沉寂在古书中，希望思索前人的智慧，来使得自己突破。

　　这本刚柔之说，他思索万年，却仍旧疑惑。

　　而林旭，竟是一语中的，解决了他内心疑惑，使得他实力有了一丝进展，而且林旭所知所学，对于他有着极大的帮助。

　　或许，他需要等待的一个突破契机，能够从林旭身上找到。

　　到了这一步，到了这般岁数，阅进天下之事，这老者早就是明白达者为师的道理，而那实力之见，也是被他早就摒弃，他行事的风格颇为怪异，所以其他修炼者也是难以接近他。

　　但或许也是因为他这种精神，使他成为了界域一代强者，造就了一段传奇！

　　林旭惊愕，做这个强者的老师？

　　这简直就是开玩笑，依照他的实力又怎能做此人的老师？对方的性格林旭完全不知晓，若是某一日他厌烦了，为了颜面斩杀自己简直就是易如反掌！

　　“晚辈万不敢做前辈的老师啊！”林旭道。

　　听到这句话，叶云也是松了一口气，若林旭真的要是做了莫老先生的老者，那么外界若是知晓，必然会掀起轩然大波！

　　“呵呵，或许你实力不及我，但你对阴阳的感悟却是超越于我，又有何不能为我老师？”那老者道。

　　望着老者诚恳的神色，林旭之前对他出手的厌恶也是烟消云散，这个老者，起码不是那些不讲理的强者，只是要成为他的老师，林旭还是有些不敢。

　　“前辈要是想要学习阴阳之道，我定然会将平生所学道出，但成为前辈老师一事，我的确是没有资格！”林旭道。

　　“呵呵，万万没想到，你也是一个俗人。”老者摇头苦叹。

　　望着老者的那神色，林旭的心中惊讶无比，而后扑哧一笑，“哈哈，那我就做你老师！”

　　“这才对吗！”那老者大笑一声，眼前这个青年还满对他的胃口。

　　“莫星河，拜见老师！”莫星河此时对林旭行礼道，这也算是拜师礼。

　　一旁的叶云看呆了，目光呆滞无比，即便他实力傲然背景强大，见多识广，也是经受不住这般的冲击。

　　“莫先生想必那里有不少神之武技吧？”林旭笑道，“林旭愿意拜莫先生为老师，修炼武技，听授关乎轮回之教导！”

　　“哈哈，好，你这弟子我收下了！”莫星河大笑。

　　而后林旭向着那莫星河行礼！

　　这一刻，叶云凌乱了。

　　这两个人搞什么？

　　望着两人大笑的模样，叶云愕然，他们两个做事都是不按照常理，真是怪邪，不过似乎他们相见恨晚，不过这终归是林旭赚了。

　　毕竟此事传到外界，对于林旭，乃至对于整个天玄大陆都是极有好处。

　　而后两人在一旁交谈阴阳之道，完全不顾叶云的存在，也不怕叶云学去，只是这玄妙的东西，叶云根本就是不懂，随后那莫星河谈及神之武技，没有丝毫隐瞒，直接道出，也不顾叶云的存在，不怕他学了去。

　　古往今来，多少神之武技强大无比，但因为所有修炼者都是不传外而导致其武技越来越少，能够如莫星河这般超然洒脱不拘一格的人，实在是太少了！


第八十章 驱逐

　　在探讨中，对于这天地间等级的划分，林旭也是知晓。

　　轮回，当真是奥妙无穷！

　　整整三天，林旭、叶云、莫星河三人都是没有离开此楼阁！

　　林旭和莫星河一直探讨，而叶云则是查看其他古籍，所看古籍都是关于炼丹之术！

　　三日后，林旭离开，莫星河给了他一块紫金令牌，叶云震撼，那紫金令牌代表着什么，他一清二楚。

　　在这界域之内，拥有着很多强大的势力，莫星河虽然置身事外，但那些势力对其却是无比敬重，那块紫金令牌足以震颤那一个个势力，甚至可以让星河宗的强者听令。

　　因为当年那星河宗便是莫星河亲自创造的，就算是如今，这星河宗也是强大无比，更有着神存在！

　　除此外，莫星河的这专属紫金令牌还可以随意出入各大拍卖所、交易坊。

　　见此令牌，如见莫星河本人。这些年虽然莫星河没有离开过九星岛，但当年可是有着极多的修炼者是他的朋友，纵然是一些神等级的强者，也与其极为交好，紫金令牌之下，若是林旭有什么事情要做，恐怕那些神等级的强者也要出手帮忙吧？

　　叶云望着林旭，有些惊讶，这个青年到底拥有着怎样的魔力，能够让莫星河将这紫金令牌给了他？

　　只是因为那阴阳之道吗？

　　不管是因为什么，林旭已经拥有了那紫金令牌，这也是证明了他在这界域内有了极大的话语权，甚至整个星河宗都要听令于他，这一切叶云还需要告诉他的势力，这样一个青年，千万不要得罪。

　　他之前之所以交好林旭，是因为林旭的炼丹术，能够以手掌轻松炼制九品丹药，这样的炼丹师纵然是在界域内也是极为罕见。

　　而叶云，如今也急需炼丹师！

　　与叶云分开之后，林旭便是去往了那天玄大陆修炼者所居住的小岛屿之上，而叶云则是去往了他势力所在的地域。

　　当林旭回到那小岛屿的时候，顿时感觉到气氛不对，整个岛屿极为凌乱，显然是发生了一场大战！

　　这一刻，他神色凝重起来。

　　“林旭，你可算回来了！”此时李杰看到林旭，惊喜道，不过在他眉宇间仍然是有些一丝担忧。

　　“发生了什么事情？”林旭问道。

　　“星空大会要取消天玄大陆的参会资格！”李杰叹道。

　　“取消资格？”林旭疑惑。

　　“他们说天玄大陆实力太弱，连人道轮回修炼者都不存在，没有资格参加行空大会。”李杰道。

　　“先给我们发请柬，到了如今，却又是寻找一个借口取消我们的资格，当真是欺人太甚！”林旭怒道。

　　“其他人呢？”林旭问道。

　　“他们去往了岛屿中心，若天玄大陆无一人战胜人道轮回修炼者，那么今日他们便要驱逐我们离开这座岛屿！”李杰道，我一直在这里等待你归来，不知道此时他们如何了！

　　“小九呢？”林旭问道，人道轮回，这境界的修炼者挑战，小九上去一拳足以将对方打倒。

　　“小九在你离开的一天后，便找不到了，也不知去往了何处。”李杰叹道，他们也知道小九的强大，只可惜，小九早就离开了。

　　林旭愕然，这小家伙，去往了何处？

　　“我们先去那中心岛屿！”林旭道，而后与李杰向着那中心岛屿而去。

　　中心岛屿，此时汇聚了很多强者！

　　九幽界域、万古界域、星空界域、界王界域等其他界域的强者都是汇聚在了此地，这些强者的出现，都是为了看这一场战斗。

　　轰！

　　杨鸿爆发出强悍力量顿时惊颤四方，在他这样一个年纪能够达到人道轮回境界，绝对称得上界域内的天才！

　　砰！

　　品味与赵雪儿同时出手，但还是被杨鸿压制，对此，两人也是无可奈何，若不是三十万年来天地元力稀薄，依照品味之天赋，早就是超越人道轮回了。若非如此，凭借着轮回体，赵雪儿也可以更进一步。

　　可惜，如今的他们，实力再难进步，只能被对方压制！

　　若不是其他界域元力也稀薄，恐怕日后的天玄大陆再也无法在这界域内行走。

　　轰隆！

　　杨鸿再度催动元力，一道道飞刀飙射而出，所过的地域全部炸开。

　　铛铛！

　　品味和赵雪儿神色一凝，强大的元力顿时与那飞刀对抗。

　　嗤嗤！

　　飞刀劲气强大，竟是将两人的防御撕破！

　　噗噗！

　　品味和赵雪儿的身影都是退了几步，鲜血吐出。

　　“你们败了！”凝视着两人，杨鸿道，“如此的话，天玄大陆是不是应该退出九星岛？”

　　其他界域的修炼者也是露出一抹笑容，天玄大陆曾经震颤四方，令这些界域都是成为其附属，却没想到，如今竟是落得这般地步。

　　唉！

　　天玄大陆的修炼者轻叹！

　　咻！

　　此刻，林旭赶到，出现在了那中心区域。

　　“让我来会一会你！”此时，林旭看向那杨鸿，说道。

　　“林旭，你终于来了！”秦寿等人看到了林旭，顿时露出了笑意。

　　此时，在场的修炼者也都是凝视向林旭，“呵呵，天玄大陆已经败了，两位轮回修炼者联手都是输了，难道你能赢我？”

　　“据我所知，天玄大陆天地元力稀薄，此世只能千年之后方才诞生一位轮回修炼者，他是天地生灵，而她是轮回体，他们入轮回倒是不容置疑，而你……似乎没有修成轮回之身吧？”杨鸿凝视林旭。

　　林旭淡道，“的确没有入轮回！”

　　“那你也配成为我的对手？”杨鸿傲慢道，“如你这般，来上一百个又能如何？”

　　望着对方嚣张的神色，林旭心中也是微怒。

　　今日，这些修炼者，都是来看天玄大陆的笑话吧？

　　此时，叶云将林旭的消息告诉他父亲之后，便是来到了此处，望着杨鸿的挑衅，他心中多了一丝怒色，但却也没有出手，林旭的眼眸内没有一丝惧色，他应该可以应对眼前的一切吧？

　　若他应对不了，叶云绝对会出手，这群家伙，真是找死，羞辱手持紫金令牌的人吗？

　　纵然是那些神级强者来了，恐怕也没有这么张狂吗？


第八十一章 对战杨鸿

　　轰！

　　此时林旭出手，强大的力量震惊四方，若想要对方闭嘴，只能是展现让他闭嘴的力量。

　　元力爆发，整个区域猛然一震。

　　而后光华散发而出，林旭身上金色光芒无比强横，让人惊叹退却。

　　感受着那股金色光芒，叶云的神色微微一变！

　　锵！

　　林旭元力化为巨剑，而后向着杨鸿轰击而去，剑气横生，扫向四周，让不少修炼者顿时后退。在场的修炼者并非都是达到了轮回等级的强者，有不少修炼者达到了半步轮回巅峰，但感受着林旭的那股气势，他们露出骇然神色。

　　半步轮回巅峰多年，他们深知轮回的强大！

　　差一步，却差之千里！

　　但林旭，以着半步轮回巅峰的实力，为何爆发出比寻常轮回修炼者还要强大的力量？

　　这个青年，竟是能够如此跨越等级战斗？

　　不仅是他们，纵然是杨鸿本人也是一惊。

　　林旭身上的那股气势，竟是在这一刻丝毫不逊色于他。

　　“好！”此时的杨鸿，也是被激出了战意，拳头猛然一握，其上散发出幽黑色的光芒，随后他便是冲上前去，与林旭轰击而去。

　　铛铛铛！

　　巨剑与那拳光相撞，激荡出无比刺耳的声音，一道道元力涟漪也是散向四方。此时，在这区域内，到处都是剑影、拳影！

　　不少老一辈的强者也露出凝重神色，两人的出手速度竟是达到了这般恐怖地步，纵然是他们，恐怕也要谨慎对待吧？

　　“杨鸿就算是在这界域内也算是天才，如今不到千岁，更是成为人道轮回境界，没想到，竟是被一位半步轮回巅峰修炼者给压制了。”此时，那些老者叹道，他们看的出来，林旭此时已经占据了上风。

　　“杨鸿刚刚进阶人道轮回，而那个青年的实力等级虽然半步轮回，但力量却是已经早已稳固在了半步轮回之上。”很多人道。

　　“洛青云，这样的修炼者，留下的话，可是祸患啊！”此时，在人群之中，有着两位青年，他们并没有因为杨鸿和林旭展现出来的实力而有太多的惊愕，那眼眸中有的，只是深藏在底的杀意。

　　跨越这般多境界战斗，这绝对是一介奇才！

　　“天玄大陆元力稀薄，或许他天赋极高，但却是被限制在了半步轮回巅峰，哪怕天玄大陆的那一个名额属于他，那他也需要等待千年，千年之后，我们想要灭杀一位轮回修炼者，简直易如反掌！他……还威胁不到我！”那洛青云道。

　　在他旁边的一位青年也是点了点头。

　　“倒是叶云，如今的实力怕是不输于你我了吧？”洛青云叹道。

　　“他是神之子，背后的势力不弱于我们，我们无法也无法动他。”那一旁的青年邹山道。

　　“这次星空大会的主要目的是因为星空废墟的开启，在那废墟之内，危险重重，其内更是号称死亡禁地，到时候说不定有机会！”洛青云道。

　　听到他的华话语，邹山神色一凝。

　　“那他背后的势力……”

　　“只要他们没有证据，就算怀疑我们，又能如何？”洛青云露出一抹狞笑，神之子之间的争夺，将要展开了……

　　在这样一个时代，他们是无比幸运的！

　　在元力枯竭之前，晋升到了轮回层次，如今天地元力稀薄，已经难以让修炼者进阶轮回，很多天赋绝佳之人因为晚出生了几年，纵然天赋超然，也只能被卡在半步轮回巅峰这个层次。

　　譬如林旭……

　　若非天地元力原因，此时的他，早就是达到了轮回，甚至可以与神之子抗衡。但如今，因为天玄大陆元力的缘故，他已然被排除在外。

　　砰！

　　林旭的巨剑此时竟是划开了杨鸿拳头之上的幽黑之力，而后在那杨鸿拳头之上，鲜血滴沥，落在了地面之上。

　　轮回之血！

　　这若是在天玄大陆，必定是至宝，但在这界域内，却是并不稀奇。

　　杨鸿脸色阴寒，同辈之中，能够战胜他的人不少，那些神之子的强大，绝非他所能抗衡。

　　但眼前的这来自天玄大陆的青年，又怎能战胜他？

　　他不服！

　　更不愿意被天玄大陆的修炼者战胜！

　　更何况，眼前的这个青年，不过是半步轮回巅峰而已！

　　轰隆！

　　突然，天穹猛然一颤，幽黑的力量猛然间汇聚，“人道轮回，甚至可以与天地元力融为一体，你实力虽然达到了这般地步，但你终究是无法拥有这项能力。”

　　杨鸿的话语，并没有让林旭太过吃惊。

　　若是今日之前，林旭或许会惊讶，但在与那莫星河相谈之后林旭便是明白轮回境界的诸多奥妙。

　　达到轮回，不仅是可以修炼成轮回之身，更是可以和天地元力相融，而达到人道轮回，这种融合更为强大。

　　嗡嗡嗡！

　　天地元力汇聚而来，全部进入杨鸿体内，而后四周的元力将其萦绕，在其吐息间，便是可以看到元力的进出。

　　界域，果然是神奇！

　　若是天玄大陆出现一位人道轮回修炼者，恐怕不懂的这般奥妙吧？

　　天玄大陆，关于这方面的古籍，实在是太少了。

　　纵然是天玄门的那古籍内，都是罕见！

　　嗡！

　　此时，林旭手掌间萦绕一股强大力量，而后天地间的元力突然暴戾起来，无数人惊讶，这竟是天地法则，雷之法则。

　　这个青年，居然能够感悟天地法则？

　　此时，两人的战斗，也是吸引了越来越多的强者，纵然是那些传闻中难得一见的修炼者，都是在暗中观看这场战斗。

　　而那莫星河，此时也出现在了此地，他的出现，顿时让不少老辈强者惊叹，至于那些年轻的修炼者倒是没有注意到这个老者，因为莫星河在这万年来极少在界域内走动，年轻的修炼者恐怕连这个老者是谁都不清楚。

　　只是，他们却知道莫星河这个名字。

　　因为他造就了界域内的一段传奇！

　　轰！

　　而后，林旭手掌中再度出现了一道光泽，在场的修炼者再度露出骇然之色，两道天地法则，这个青年，竟是感悟到了两道天地法则？

　　他的年龄，似乎并不大吧？

　　这青年的悟性，真是强悍！


第八十二章 三大神强者

　　两道天地法则出现，而后天地间的元力顿时汇聚而来。杨鸿身周的元力此时淡薄了不少，在天地法则之下，别说是人道轮回修炼者，就算是地道轮回境界的修炼者也是难以掌控这些元力！

　　轰！

　　在那两道天地法则之下，强大的力量震撼四方，而杨鸿身上的那元力防御竟是在此时裂开了。

　　天地法则之威能，竟是强大到了这般地步。

　　嗡！

　　突然，杨鸿的手掌间一道印记形成，而后天地元力再度汇聚而来。

　　“这……杨鸿，竟然也感悟到了一道天地法则？”很多人目露艳羡神色，天地法则极为难感悟，纵然那些活了上万年的老妖怪，也是只能感悟几道天地法则，纵然是一些神，也不见的能够感悟十道天地法则！

　　嗡嗡嗡！

　　突然，天地微颤，四方元力流动，而后全部汇聚而来，在林旭手掌间，符文形成，三道天地法则形成，加上之前的天地法则，他竟是施展出来了五道天地法则。

　　这一刻，修炼者静寂下来！

　　很多老辈强者都是倒吸一口凉气，他们惊诧于林旭的悟性竟是这般强大，这个青年，实力不到轮回，竟是感悟到了这般多？

　　此时纵然那些神之子也露出了一抹艳羡，林旭的神色也是微微一变，他竟是感觉到了几抹杀意。

　　随后他目光微转，竟是盯着那了洛青云，其中一道极为森然的杀意，便是这个青年释放出来的。

　　“好敏锐的觉察力。”洛青云叹道。

　　“若非天地元力束缚，恐怕此时的他，早就是真真正正的达到了人道轮回，甚至更高吧？”洛青云道，他的年龄应该不会超越两百岁，这样的强者，若一旦进阶轮回，很难有人阻挡住他的脚步！

　　轮回之后，更多的是对天地的感悟，靠着那一丝丝悟性来增强实力。

　　轮回的奥妙，难以言说，每个人所感悟的皆不相同，每个人都有每个人所悟到的轮回。

　　而能够达到神等级，便是将自己的轮回悟出！

　　最为出名的便是神杀的一位神，所悟到的轮回真意便是杀！

　　所以他的杀伐之术极为强大！

　　而太古时期，一位横扫界域的神，悟到的轮回真意是“战”！

　　也正是因为他悟到的这轮回真意，让其一生都在寻找对手而战斗，被称之为战神！

　　感悟，对于轮回，提升的极快。

　　轰轰轰！

　　此时，林旭的每一拳轰出，都有着五道天地法则相随，天地元力爆发，镇压杨鸿。

　　这一刻，杨鸿也是无比郁闷，没想到林旭竟是这般难以对付。

　　锵！

　　一把黑色长枪出现在了他的手中，其上竟是有着十道天地法则！

　　这样的兵器，在这界域内也是宝物！

　　轰轰轰！

　　长枪所过之地，空间裂开，其上的天地法则绽放，吸引天地元力，这一刻，林旭的五道天地法则竟是被压制了。

　　“幽魂枪！十道天地法则！”洛青云道，眼中倒是没有如其他修炼者那般的艳羡，一把兵器拥有着十道天地法则，对于他们这些神之子来说，算不得什么稀奇，纵然是那些拥有几十道天地法则的兵器，他们也是见过，甚至拥有。

　　不过，那些达到上百道天地法则的兵器，也只是存在于他们父亲或者祖辈手中。

　　面对着这样的兵器，林旭心中一笑，十道天地法则？

　　恐怕天玄大陆禁地之子拿出来的兵器也比他这幽魂枪强大吧？而且林旭手中还有着一把拥有着上百道天地法则的破阵刀，不过这一刻，他倒是没有拿出，此地这般多的强者，破阵刀出现，上百道天地法则闪耀，恐怕他难保那破阵刀能够在自己手中走过今日吧？

　　杀人夺宝，在这界域内，应该是家常便饭，更何况自己来自天玄大陆，实力不过人道轮回而已！

　　“对于这些小辈之间的战斗，没想到莫老也关注！”此时，一位老者出现在了莫星河的身前，不少人惊叹，很多人都认识这位老者，界域一强大势力的宗主，是真正的当世神！

　　“老了，出来散散心而已！”莫星河笑道，不过他的神色却是从没离开那战斗圈。

　　咻咻！

　　此时又是几道身影出现，他们眉毛胡须皆是发白，实力更位超然，但在莫星河身前却也只能以晚辈论具。

　　此刻，很多强者彻底注意到了那个老者。

　　“血宗、星河宗、战神门的三大神强者，居然都在那里，陪在那老者身前！”此时，洛青云惊愕，这三大神旁边的那老者到底是谁？

　　邹山也是惊叹！

　　铛！

　　此时那幽魂枪刺来，林旭手掌阴阳之力顿时凝聚，而后太极图浮现而出。

　　铛铛铛！

　　幽魂枪每刺下一次，林旭便是用太极图抵抗一下。

　　“不错！”莫星河盯着那太极图惊叹道，没想到这阴阳之力竟是可以这般运用，太极图的防御之力也极为强大，居然可以不被拥有着十道天地法则的幽魂枪击散。

　　听到莫星河的话语，在场的三大神等级强者微微一愣，多少年了，这个老者，还是第一次夸人，他们目光凝聚在林旭身上，这个青年，单单是被莫星河夸了一句，恐怕就足以让他傲然！

　　轰！

　　“十招之内，那个青年就要败了！”洛青云说道，幽魂枪下，林旭已经被压制，支撑不了多长时间了。

　　锵锵锵！

　　此刻，幽魂枪变幻各种幻影，狮、虎形状发出，震撼着太极图，随后，那太极图便是彻底崩碎了。

　　如此，杨鸿不过用了八招而已！

　　林旭，要落败了！

　　这一刻，很多人都是看的出来，不少修炼者露出不屑神色，这一次，天玄大陆恐怕要被赶出九星岛了吧？

　　这样弱小的势力，是无法参与这样等级的大会！

　　不过天玄大陆的那些修炼者却是丝毫没有焦急之色，他们明白林旭的强大，更相信林旭的实力，这个青年创造了太多的奇迹！

　　而林旭，还未拿出天玄剑，又岂能败？

　　嗡！

　　突然，天地间的元力猛然波动，而后刚劲之元力猛然爆发，随后，一股阴柔之力爆发，然后两股力量交融在一起，林旭身周仿佛没有了元力波动。

　　“好奇妙的感觉！”此时，那三位神不禁在心中惊叹道。

　　轰！

　　二十道天地法则猛然爆发，十道阳刚之法则，十道阴柔之法则！

　　感受着这股力量，莫星河流露出一抹笑容。


第八十三章 强大背景

　　所有修炼者都是没想到林旭居然能够凝聚出二十道天地法则，纵然一些强大的神，也不见得能够凝聚出这般多的天地法则！

　　嗡嗡嗡！

　　太极图形成，那二十道天地法则雕刻在这图案上面，奥妙无比，这一刻仿佛有着无穷的元力汇聚而来！

　　轰！

　　太极图猛然飞出，向着那杨鸿镇压而下！

　　锵！

　　幽魂枪猛然一挑，狠狠的刺向那太极图上。

　　轰隆！

　　太极图这一刻并没有碎裂，反而光芒璀璨，狠狠的压下，杨鸿的神色陡然一变，手臂以及额头之上青筋暴起，在场的修炼者看着这般情况，心中猛然一颤，那太极图到底蕴含着怎样的力量？

　　噗嗤！

　　此时，杨鸿脸色一白，喉口一甜，嘴角溢出鲜血。

　　望着这一幕，整个区域都是极为静寂。

　　洛青云、邹山等人眼中释放出道道杀意，当林旭施展出二十道天地法则的那一刻，他们便是清楚，这个青年对他们造成了威胁，不过还好，天玄大陆千年内无法成就一位轮回修炼者！

　　嗡嗡嗡！

　　杨鸿猛然一喝，幽魂枪之上发出嗡鸣之音，幽黑光芒爆发，而后一道道虚影出现，向着林旭轰然冲去。

　　“传闻炼制幽魂枪之时，其内封印着很多凶兽的魂魄，看来这是真的！”很多修炼者叹道，那些魂魄，极为凶残，吞噬人血肉魂魄，吞噬越多，其本身便是越强大。

　　吼吼吼！

　　兽魂吼叫，竟是一头金火妖狮，除此外，还有着血灵残豹、噬魂虫等巨兽。

　　林旭看着这些妖兽，脸色微变，这些妖兽都是凶兽，不知残杀过多少修炼者方才有着这般戾气。

　　嗡嗡嗡！

　　太极图上光芒璀璨，竟是如日光一般刺人眼球。

　　想要震颤这妖兽，林旭有着很多办法，无论是拿出天玄剑亦或是催动精神力量，甚至只要透露出自己的神龙气息，便足以压制它们，但林旭却是没有这般做，而是将太极图催动。

　　轰隆！

　　四方元力汇聚，在林旭手掌中竟是又出现一道太极图，两个太极图猛然轰出，整个区域元力顿时紊乱起来，而后那两个太极图轰然炸开，光芒耀眼，让人惊叹，在场修炼者猛然退后，看着那璀璨的如火烧一般的区域，露出惊叹之色。

　　莫星河目光盯着那光芒之处，仿佛目光穿透一切，看到了其内情形。

　　“太极！”莫星河的嘴唇微动，惊叹那太极的强大。

　　若是自己能够运用这般力量，懂得阴阳交错产生的威能，恐怕自己的境界，将会再度提升。

　　嘭嘭嘭！

　　吼吼吼！

　　此时，在那光芒内发出几道声音，是那兽魂凄惨的吼叫。

　　噗嗤！

　　此时所有人凝聚那光芒之处，只见其内飞出一道身影，鲜血喷出，身躯染血，衣衫也是被轰碎大半。

　　铿锵！

　　一道清脆之音发出，幽魂枪落地，其上的那十道天地法则也没有了之前的光泽，变的黯淡起来，最终那一丝光芒也是散散退去。

　　光芒散去，林旭的身影显露而出，在其身周，那太极图案流转，散发着一丝丝令人感觉奥妙的力量。

　　看着这一幕，所有人露出惊骇神色。

　　这个来自天玄大陆的半步轮回巅峰修炼者竟然真的胜了杨鸿？！

　　洛青云、邹山等人的神色略显凝重，当林旭施展出二十道天地法则之时，他们料到了林旭会赢，却没想到他赢的竟是这般轻松。

　　半步轮回巅峰，轻松取胜人道轮回，林旭真的是让人刮目相看！

　　莫星河微微一笑，他清楚，林旭若是想要真正出手，依照杨鸿那刚刚进阶人道轮回的力量，恐怕早就是败了，林旭之所以这般战斗，是为了向自己演释出太极以及阴阳之力的奥妙。

　　对于这个青年，莫星河更是有些赞赏。

　　“你们可知他是谁？”莫星河盯着林旭，问道。

　　那三个神听到这话语，顿时愕然，而后道，“晚辈不知，不过我会亲自调查他的来历。”

　　莫星河对这个青年感兴趣，显然是他们预料不到的，看来以后要以另一种眼光对待这个青年了。

　　“他叫林旭！”莫星河道，“来自天玄大陆！”

　　这一句话震惊三神，他们面面相觑，没想到莫星河居然是认识这个青年。

　　“刚才他施展的武技是太极，奥妙无穷！”莫星河道。那三个神也是点了点头，林旭施展的武技的确蕴含着一丝奥妙，令他们也是难以看透。

　　“我老了，不知道时日还有多少，如今也是年轻人的天下，那紫金令牌，在刚才我给了林旭！”莫星河微微笑道，话语落下，他便是离开，甚至连那三个神强者都是没有发现莫星河是如何离开的，显然，莫星河已经是达到了另一个境界，一个让他们仰望的境界。

　　“紫金令牌，给了他？”星河宗宗主莫珲神色微楞，血宗宗主、战神门门主全部呆滞在原地，纵然他们是神等级强者，但此时也是露出了骇然神色，而后望着那青年，流露出一抹凝重。

　　他们清楚紫金令牌象征的意义，这一刻，他们的内心都在颤抖。

　　“难道莫老爷子将其收为了弟子？”莫珲道。

　　“或许是！若非如此，他半步轮回巅峰实力，又怎能与人道轮回抗衡？”血宗宗主道。

　　“未来，界域神子争夺，必定有他的一席之地！”战神门门主叹道。

　　“既然他拿到了紫金令牌，那么我们三个门派，都要听令于他，还有其他的几大势力，都要依附于他。他真的能够让其余的那些势力信服吗？”莫珲叹道，“不过从今日起，他的背景，将强于其他神之子！”

　　血宗宗主和战神门门主都是点头，在这界域内，他们清楚自己的地位，他们都依附在莫星河下，虽然是神之强者，但若非莫星河，他们也是难于在界域内存在这么久。

　　“不知道其他几个庞大的势力，又派出了哪些青年？”莫珲叹道，多少年了，界域之间的争端，恐怕又要开始了。


第八十四章 星空废墟

　　“现在，天玄大陆应该有资格参加这星空大会了吧？”林旭环视四周问道，他能够感觉到几股浓烈的杀意，看来星空之行，难免有些危险。

　　此时，那血宗、星河宗、战神门的三位神强者对视一眼，皆是露出一抹苦涩笑意，若是这林旭没有资格，其他人更没资格，不过对于这些事情他们倒是没有理会，他们出现在此处，主要是为了莫星河。

　　如今莫星河已经离开，他们也是离开而去。

　　只是这一次他们心中明白了一些事情！

　　林旭，这个青年极为不凡。

　　希望那些神之子不要太过分，不然……他们会亲自出手。

　　关于林旭得到那紫金令牌的消息，他们并没有传向外界，若是此消息传出去，能够给林旭带来无限的好处，当然也会使得他落入极度危险之中。

　　在场的人无奈一叹，他们没想到天玄大陆竟还有着这样的怪胎，如此他们倒是无法再度将天玄大陆驱逐。

　　……

　　经此一战，林旭之名，在这九星岛也是传扬开来，不少修炼者都是知晓了天玄大陆这一个修炼者，只是如他这般实力，却是无法入那些真正强者的眼球。

　　终于，星空大会开启。

　　九星岛一下子沸腾起来，诸多修炼者齐聚岛屿中心，神等级强者出现，让人惊叹，不少神之子露面，引人赞叹。

　　当出现几位连当代神等级强者都尊敬的老者时，那些修炼者更是震撼。

　　他们没想到这星空大会，竟是如此的震撼人心，来了这么多强者。

　　不过这样的大会，莫星河倒是没有出现。

　　对于他那样的强者，早已是不参加这样的大会。

　　所有修炼者坐定，那天穹之上，一位老者出现。

　　“这一次星空大会，有两件事情，其一星空废墟开启！”那老者道，话语落下，整个区域内无数修炼者露出惊喜神色。

　　星空废墟，乃是星空界域内的一处玄妙之地，每一次开启必定是涌现出极多的宝物，纵然那些神等级的强者都是去争夺那些宝物。

　　传闻，星空废墟内有着神物，每一次开启都会出现两三件真正的至宝，当然其内也是极为凶险，每一次都将血流成河，甚至一些神都丧生在其内。

　　但如此，依旧是阻止不了那些修炼者前往。

　　“星空废墟内凶险无比，若没达到轮回，老夫奉劝大家还是不要深入。”那老者说道。

　　这句话每次星空废墟开启都有人说，但为了宝物，很多生死境界、乾坤境界修炼者都会前去，当然他们的下场极其悲惨，很少有人能够从中活着走出来。

　　但从中走出的那些生死境界或者乾坤境界的修炼者，都是有了极大的提高。

　　“天地元力稀缺，不知道这一次星空废墟内是否还有修炼者突破至轮回！”此时，那老者道。

　　这么多万年来，每一次星空界域的星空废墟开启，都是有修炼者在其中修炼成为轮回之身，而且在那星空废墟内修炼成为轮回真身，比寻常的轮回真身都是要强大不少。

　　只是如今星空界域元力稀薄，是否还有人能够拥有着如此好的运气？

　　老者的话，也使得一些乾坤境界修炼者，尤其是那些半步轮回修炼者跃跃欲试，他们心中无比激动，当今情况，或许他们永远也无法进阶轮回，这星空废墟，倒是一个机会。

　　据说其内的一些至宝内，拥有着无比强大的太古元力，那样的元力，或许能够让他们达到轮回境界。

　　“星空废墟内的元力不分界域，也不因为你来自何方而受天地限制！”那老者道，这句话落入天玄大陆修炼者的耳中顿时让他们一颤，这些修炼者宛如打了鸡血一般全都是目露光芒。

　　林旭神色猛然一凝，对于那轮回境界，他也是极为渴望。

　　没想到在那星空废墟内的至宝，竟是如此神奇，可以打破天地束缚。

　　不过与青龙道人等人的激动相比，林旭保持着一份理智。

　　那老者为何要这般说？

　　今日他说出这般话，恐怕所有的修炼者都要进入那星空废墟吧？

　　若是之前，在那废墟的威名之下，很多乾坤境界的修炼者大都不会进入，而当他说出那至宝可成就轮回身后，恐怕所有修炼者都会不顾一切冲入星空废墟深处吧？

　　这一次，绝对血流成河！

　　这样的事情，依照林旭的实力，断然无法阻止。

　　“上天，这一次恐怕实力要恢复不少吧？”林旭盯着那老者，琢磨着他是否与上天有着关系。

　　星空废墟喋血，恐怕对上天最为有利吧？

　　“第二件事，两月之后，界域内拍卖会将会举行，这一次地点是星空界域，神狮星河！”那老者笑道，“星空废墟出来后，大家可以去拍卖会参加拍卖，换取自己所要的宝物！”

　　话语落下，很多人惊呼。

　　“接下来便是星空大会的例行事项，你们可以互相切磋，也可以交换自己所要的宝物。”话语落下，那老者便是离开，其他的修炼者也都是化为一道残影离开而去。

　　咻咻！

　　整个会场，在这一刻，竟然是离开了大半。

　　显然，那星空废墟对他们极为有着吸引力，所有的修炼者都是向着那星空废墟而去。

　　“林旭哥哥！”突然，小九出现在了林旭身前。

　　“小家伙，你跑到哪去了？”看到小九，林旭松了一口气，这家伙可是离开好些天了。

　　“我饿了，又找不到你，就自己去找吃的了，林旭哥哥你看……”小九道，而后拿出一堆储物袋、储物玉镯等，而这些储物宝物，上面都是极为强大的九级精神纹路。

　　林旭愕然，赶紧将这些储物宝物放了起来，好在没人看到。

　　这个小家伙，从哪里偷来这么多的储物宝物？

　　这些恐怕都是轮回修炼者的储物宝物吧？

　　“我们先回去！”林旭道，而后带着小九等人向着那小岛屿而去。

　　这个小家伙，真是个奇葩！

　　不过当看到那储物宝物内的东西时，林旭嘴角微微上翘，似乎这一次小九还真是大赚了一笔。


第八十五章 叶云邀请

　　在这些储物宝物内，有着不少好东西，甚至有一些雕刻着天地法则的兵器，丹药、灵药数不胜数，达到轮回境界，这样的东西自然不会少。

　　“小九，你偷来的时候，有没有被人发现？”林旭问道，拥有着这样宝物的修炼者实力绝对不低。

　　“偷？”小九仰着头，思索着这个字的意思。

　　林旭错愕，“你拿来的时候有没有人注意到你？”

　　“没有！”对于拿这个词，小九显然是知道的。

　　听到这句话，林旭也是放下了心，既然没被人发现，只要自己小心，恐怕就不会被人发觉。

　　轰！

　　精神力量开启，林旭扫视这些储物宝物，而后发现了几道印记，没想到其中一个储物袋居然是精神构装师的，林旭可是知道达到九级精神构装师，雕刻出来的储物宝物上面带着精神印记，就算别人将这宝物带走，凭借着那精神印记，也是能够寻到。

　　嗡嗡！

　　林旭脑海中爆发出一股强大的精神力量，而后向着那精神印记狠狠的轰击而去，霎时间一道道光芒散发而出，而后林旭精神力量化为天炎塔，猛然压下。

　　嘭！

　　那精神印记碎裂，林旭也是松了一口气。

　　还好对方的精神印记不是太强大，不然就算林旭也是无法将其轰碎。

　　九星岛上，一位中年神色猛然一凝，而后看了看自己的身上，脸色变的极为阴森。

　　“究竟是谁？”那中年嘴角微动，怒气散发。

　　……

　　除此外，九星岛的很多强者都是发现了自己的储物宝物无故丢失，这一刻，九星岛的那些强者都是愤怒无比，势必要抓住那个偷储物袋的人。

　　毕竟，在这九星岛上发生了这般事情，使得九星岛的名声也不是太好，但可惜，搜索了三日，仍旧是没有任何发现，而此刻，大部分的强者都是向着那星空废墟而去了。

　　在这片小岛屿上，天玄大陆的修炼者集结。

　　“我并不建议你们去！”林旭再度强调，这一次星空废墟之行，定然是危险无比，若他们前去，恐怕很多人会永远的留在那里吧？

　　不过这些人神色坚定，那里听林旭的话语。

　　“天地至宝，有缘者得之，我和雪儿就不凑这个热闹了！”品味说道，他身具不死不灭身，若是去往星空废墟必然可以有所得，但对他来说，这一切并不重要，眼前的这个女子方才是最重要的。

　　他们没有太多的追求，只愿厮守终生！

　　林旭点头，而后看向韩晓琪、若琳、紫蓝、婉儿、林玄、林天宇等人，他清楚这一次凶险，所以让他们去往星空神府，等林旭归来，再一起离开。

　　如今的星空神府，绝对安全！

　　随后林旭目光看向秦寿、姜鹏、明月浩然等人，他们并没有离去，也是想要进入那星空废墟！

　　“走吧！”林旭无法再劝，便是与这些人向着星空废墟而去。

　　对于这一切，小九格外兴奋。

　　他在这九星岛多日，早就是听说那星空废墟内有着宝物，对于宝物什么的，他最爱了。

　　咻咻咻……

　　星空之上，一道道身影化为一道流光，向着前方而去。

　　“天玄大陆的人？就凭他们也想要得到宝物？”望着林旭等人，一些修炼者露出了蔑视神色，如今来这星空废墟的修炼者极多，但大多数都依附于一个强大的势力，尤其是那些拥有神等级强者的势力，队伍极为庞大。

　　星空废墟多次开启，他们已然是知晓了如何在这样一个地方存活下来。

　　如天玄大陆这样的势力，就算是夺得了宝物，也只能被人抢走，毕竟一个地道轮回的强者，足以扫平天玄大陆！

　　……

　　星空废墟之外，无数修炼者在这里安营扎寨！

　　如今的废墟，还没有彻底开启，无法深入！

　　轰轰轰！

　　一股股强大的力量震颤着整个区域，林旭清楚，那是神等级的强者在出手，他们在施展神力，强行将这星空废墟打开一个缺口，如此方才是有着更多的时间在这里夺取宝物。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道声音散发而出，天眼开启，林旭骇然，前方竟是有着十几位神等级强者，在暗中，恐怕也有着不少神等级强者吧？

　　界域的底蕴，真是强悍！

　　林旭与天玄大陆的修炼者也是找了一个区域安营扎寨，静静等待着星空废墟开启的那一日。

　　而就在此时，叶云出现。

　　林旭没想到在这个地方，居然再度碰到了叶云。

　　不过当对方说是主动来寻找自己的时候，林旭便是释然。

　　“林兄，星空废墟危险无比，以你们的力量，恐怕在这样一个区域难以立足。”叶云道，“废墟内的宝物，极少，每一次出世都被那些神等级的强者得到了，其他修炼者很难染指，因此，在这样一个区域内，最多的是杀人夺宝！”

　　“每个人储物袋内总有那么一些宝物，所以在这星空废墟内总是血流成河，一些强者不仅是抢夺废墟内的宝物，更是要抢夺修炼者本身的宝物！”叶云道，对于这星空废墟的了解，他也是从他父亲那里得知。

　　林旭没想到，星空废墟居然这般残忍。

　　“所以，林兄若是不嫌弃的话，可以跟着我们一起，我父亲已经达到了神等级！”叶云道，“天玄大陆修炼者所寻得的宝物，我们绝不会染指！”

　　这，是叶云的意思，更是他父亲的意思！

　　紫金令牌将要出世，林旭是这紫金令牌的主人，纵然是神等级的强者，也需要与其交好。

　　因为预防其他人注意，叶云的父亲叶青天无法现身此处，只能够让叶云前来。

　　林旭没想到对方竟然说出这样的条件，将所寻得宝物尽数给天玄大陆，要知道一些势力依附在神等级强者之下，可是要付出代价的，起码寻得的八成宝物要给予对方。

　　更让林旭没想到的是这叶云的背景居然这般强大，居然是一位神！

　　叶云，竟是神子！

　　看到对方眼中的那诚恳之意，林旭便是答应了下来，毕竟这算是天玄大陆的修炼者占了便宜，而且这也保证了他们的安全！


第八十六章 废墟开启

　　当林旭刚刚答应叶云的时候，几道身影突然出现在此处，他们神色中都是有着一抹凝重。

　　看到林旭之后，他们便是迅速而去。

　　“林先生，我是来自血宗的，星空废墟危险，还希望您与天玄大陆的修炼者能够跟随我们，一路上若是有着宝物寻得，我们血宗绝对不会索要。”那位修炼者道。

　　还没有等他说完，星河宗的修炼者便是开口了。

　　与血宗一样！

　　那战神门的修炼者也是这般而言，这倒是让林旭有些疑惑，难道是天玄大陆与他们有着什么关系不成？

　　不过叶云倒是一惊没想到那些宗门居然都得到了消息。

　　林旭神色微转，他清楚，这些人之所以如此，恐怕与莫星河有着关系吧？

　　若非如此，这些强大的宗门，又怎会关注自己，关注天玄大陆？

　　“抱歉，就在刚才，我已经答应了叶云！”林旭道，话语落下，叶云也是松了一口气。

　　血宗、战神门、星河宗的修炼者听到这个消息，眼眸内都有些失望，他们清楚这是他们门主（宗主）亲自吩咐下来的任务，虽然他们不清楚原因，但若他们办好这件事，恐怕会获得宗门的奖励吧？

　　“既然如此，那我便不打扰了。”血宗的那修炼者叹道，“若星空废墟内遇到危险，大可以来我血宗！”

　　星河宗和战神门的修炼者也是留下了这句话，然后便是离开了。

　　“叶兄，这三大宗门，为何会来此？”林旭问道，对于这三大宗门的态度以及表现，极为疑惑。

　　“林兄真的不知道？”叶云诧异，但看到林旭那神色，或许这个青年真的是一无所知。

　　“因为这个？”林旭拿出了紫金令牌，这块令牌十分神奇，纵然他也不知这是使用什么金属打造。

　　望着紫金令牌，叶云猛然一颤，而后点了点头。

　　“林兄千万不要将这令牌随意拿出！”叶云道，“界域内，有一些强者与莫老前辈是死对头，他们的势力也极为庞大，若他们知晓你拥有紫金令牌，恐怕会给你带来灭顶之灾！”

　　林旭点了点头，将那紫金令牌收了起来，他没想到真的是如此。

　　莫星河的来历，究竟有多么强大？

　　“我很想知道，叶兄之前为何与我交识？”林旭道，这是他一直以来的疑惑，依照叶云神之子的地位，为何要多次帮助自己？

　　听到林旭的话语，叶云微微一叹，“当日看到你的炼丹术，如今的你应该是一位九品炼丹师吧？”

　　林旭点头，他的炼丹术已经达到了巅峰，就算是九品极品丹药，也能够轻易炼制。

　　叶云盯着林旭，“爷爷因为修炼一种功法，体内积攒了极重的火气，导致经脉断裂，火气难消，爷爷便无法再度站起。”

　　林旭眉头一皱，“莫非是需要一枚神灵丹？”

　　听到林旭的话语，叶云露出喜色，而后点了点头，他清楚爷爷对于家族来说意味着什么，那可是一位神等级的强者！

　　“难道界域内无人炼制出来神灵丹吗？”林旭诧异。

　　“哎，神灵丹又岂是那般容易炼制？神级丹药，每一枚都有着极大的灵性，寻常的九品炼丹师根本炼制不成，家族内一位九品炼丹大师说需要聚齐五位九品炼丹师，同时出手炼制，方才有着一线希望。”叶云道。

　　这也是他之前为何结交林旭的原因！

　　在这巨大的界域内，一位九品炼丹师可是极为难得的。

　　达到那般境界，都是有了归属！

　　其他势力也是有着九品炼丹师，只可惜那些炼丹师并不是叶家所能够驱使动的，每一位炼丹师都处于一方势力，而且叶家的对头不少，到如今方才找齐了四位炼丹师而已。

　　林旭点头，望着叶云神色，此时他才将心中的疑惑解开。

　　“星空废墟后，我倒是愿意去一趟叶家。”林旭道，若非叶云帮助，他也是无法进入九星岛，更无法去往九星岛二层楼。

　　林旭对于这个青年，印象还是不错的。

　　听到林旭的话语，叶云感激无比，“星空废墟之后，万年一度的拍卖会要在神狮星河内举行，这场拍卖会可是拥有着很多宝物，大会之后，再去叶家也不迟。”

　　林旭点头，看来这神狮星河内的拍卖会很是强大。

　　“叶家有着几株灵药没有聚齐，也必须去拍卖会一趟。”叶云笑道，“若是当日拍卖林兄有什么看上眼的宝物，尽管叫价，我叶家自会付出相应价格。”

　　林旭点头，具有神之修炼者的家族，底蕴果然是强大啊。

　　……

　　半月之后，整个星空猛然一颤，一道缺口轰然炸开，而后一股精纯的天地元力溢出，一道道身影率先进入到了其中。

　　“星空废墟，开启了！”一道喝声落下，道道身影冲向那星空废墟而去。

　　叶云等人也是神色一凝，由叶青天带队，向着星空废墟前行，天玄大陆的修炼者也是紧随其后。

　　咻咻！

　　当他们进入到了这星空废墟的时候，神色大变。

　　这里充斥着一股浓郁苍老的气息，眼前荒芜一片，但在那大地之上，可以见到很多尸骨。这是上一次星空废墟开启，死掉的修炼者。

　　纵然时隔万年，他们的尸骨依旧没有腐烂。

　　轮回之身，纵然死去，也是难以被破。

　　嗡嗡！

　　突然，一道蓝色光芒散发而出，天眼之下，林旭看到了一把蓝光剑，其上有着近乎三十道天地法则。

　　顿时，一道道身影向着那蓝光剑汇聚而去，霎那间便是有着一位半步轮回境界修炼者被一拳轰碎了身躯。

　　随后又是有着乾坤境界修炼者死去，在这样一个地方，乾坤境界修炼者完全就是炮灰般的存在。

　　不到一刻，星空废墟便是弥漫着血腥气息，死者不计其数，这样的一处地方，更是凶机四伏，稍不注意，便会被杀。

　　小九面对着这样的情形，竟是没有惊讶，而是盯着林旭，“林旭哥哥，我们去抢他们的储物宝物吧？这样我就不怕饿肚子了！”

　　这一刻，面对着这样的场景，最兴奋的莫过于小九了。


第八十七章 天灵树

　　轰隆！

　　前方一股星空破碎一般的声音传出，震撼着无数修炼者，此时，所有人都凝视那星空废墟深处，露出一抹敬畏的神色。

　　是神等级的强者在出手！

　　唯有达到这般地步的强者，方才有着这般威能。

　　咻咻！

　　一道神光散发而出，向着前方而去，很多人都是露出惊惧之色，竟是又有一个神去往了那星空废墟的深处。

　　到底什么至宝出世了，居然引起了神之间的争夺？

　　很多人都是明白，每一次星空废墟开启，都是有着至宝出世，而那神等级强者每一次都会有着战斗，在这星空废墟之内，神等级强者喋血与陨落，是极为正常的事情。

　　在这样一个天地元力稀薄的时代，每一个神等级强者陨落都是一种损失。

　　轰隆！

　　一道奇异的光芒散发而出，直射星空，将那星空都染成了奇妙的色彩。

　　林旭神色凝聚，开启天眼。

　　天眼之下，前方一片混沌，竟是看不清那一方究竟是有着什么，这并不是神等级强者的强大，而是因为那至宝的威能，至宝居然是遮掩了周围一切。

　　“究竟是怎样的至宝？”林旭骇然。

　　叶显一步踏出，此时凝望前方，而后对叶云交代了几句，便是化为一道神光向着前方而去。

　　咻咻咻……

　　一道道神光掠过天穹，划过星空，向着那深处而去。

　　所有人都是露出惊讶神色，在这星空废墟内竟是拥有着这么多的神？！

　　这一次的争夺，恐怕是极为激烈吧！

　　“至宝出世，神等级强者全部前去，我们也去其他地域吧，至宝无法抢夺，不过其他的宝物，我们或许能够有所收获！”叶云道。

　　林旭等人也是点了点头，而后与天玄大陆的那些修炼者加上叶家的势力一同前去。

　　“天灵树！”很多人惊呼，在这星空废墟之内，居然出现了一株天灵树，在这天灵树周围一片荒芜，一株天灵树想要生长而成，所需要的元力极为浓郁，也难怪周围一切没有生机，所有的元力都是汇聚在了这天灵树上。

　　“天灵果已经凝聚，抢！”很多人道，在那天灵树之上，有着十五颗果实，极为红艳，那果实带着浓郁的元力，散发着极为诱人的香气。

　　显然，很多人已经是看重了那天灵果！

　　咻咻咻！

　　一股强大的气息散发而出，居然是一位轮回修炼者出手了，而后不少强者跟随，那一道道气势震颤四方。

　　天玄大陆的那些修炼者露出骇然神色，这一刻他们方才是知晓这界域的可怕，在这里，乾坤境界修炼者完全就是不够看，无论出现任何宝物，都是没有他们的份，若不是叶家的照看，恐怕他们已然陨落在了这星空废墟内吧？

　　眼看着一件件宝物出世，却又被人夺走，那种无力感，让他们心中极为难受。

　　“林兄，我两人出手一人一颗果实，如何？”叶云道，面对着那般果实，纵然是身为神之子的叶云也是有些激动。

　　天灵树，天地元力凝聚而形成的灵树，所结出来的果实有着极大的灵性，虽比不上神药，但却是能够增加修炼者近千年寿元，这样的灵药，着实吸引人。

　　“等等！”林旭道，“天灵树旁，有三头实力达到人道轮回境界的星空巨兽！”

　　林旭的话语刚刚落下，天灵树旁猛然一颤抖，一道蛇尾摆起，顿时将那修炼者击飞。

　　很多人骇然，一时间退了回来！

　　刚才出手的可是轮回修炼者，居然被击飞了？

　　嘶！

　　巨蟒极大，吐着蛇信，那般身躯足有几百米，眼睛明亮如灯笼一般，他身躯蠕动将那天灵树盘绕起来。

　　“好可爱的小蛇蛇！”小九顿时露出喜色，好像发现了宝藏一般。

　　听到他的话语，很多修炼者都是将目光凝聚而来，看到小九皆是一阵错愕，这是谁家的孩子，居然将他带到了这里来了？

　　叶云也是有些愕然，看着小九十分好奇。

　　林旭淡笑，也只有他方才可以叫这巨蟒小蛇蛇吧？

　　此时，叶云望着那巨兽，心中惊叹，对方果然是达到了人道轮回境界，照林旭所言，天灵树旁，可是有着三头巨兽，只是他怎么发现的？

　　就算是叶云这般实力都是没有发现，林旭人道轮回的境界居然能够发现？

　　“怪不得他能够被莫老前辈看重！”叶云心中暗道。

　　“只是一头人道轮回的巨蟒而已，诸位一起出手，那里可是有着十五颗天灵果，哪怕只是咬上一口，也足以延年益寿百年！”一位轮回修炼者道，他这句话也着实让不少修炼者心动，甚至一些乾坤境界的修炼者也都是出手。

　　轰！

　　一百多位修炼者瞬间出手，所造成的气势极为强大。

　　而那巨蟒眼睛顿时射出两道赤红色光芒，前方冲来的修炼者顿时被击中旋即身躯碎裂，在这星空内散出一道血雾。

　　不过后方的修炼者却是上前了几分，距离那天灵树更是近了！

　　吼！

　　地面起伏，一道巨大的身影浮现而出，那山竟是一头巨兽的身躯。

　　砰！

　　那星空巨兽强大的身躯碾压而下，顿时有修炼者变为肉酱。

　　“还有一头，等他出来，我们便前去！”林旭道。

　　“三头这样强大的人道轮回巨兽，纵然是我们也不好对付吧？”叶云道，在这头巨兽出现后，那些修炼者都是退后了，这样情况下，他们若是出手，只能便宜其他人吧？

　　“我有办法让这三头巨兽不袭击我们，只是若是这样的情况下我们带走那天灵果，恐怕会使得不少人记恨，待会趁乱而行！”林旭道，神龙血脉之下，纵然是这些巨兽也要匍匐吧？

　　就算他实力不够，亦或是血脉不强，身旁可还有着小九。

　　这可是神龙神凤之子，血脉强大足以镇压一切巨兽。

　　对于林旭的话语，叶云露出奇异之色，但却也没有问及。

　　而就在这一刻，林旭的神色猛然一变，“叶云，动手。有强者来了！”

　　话语落下，林旭的身影迅速向着那天灵树而去。


第八十八章 灵药田地

　　林旭察觉的到，那是好几股强横的力量，若是这一刻不出手，等到他们袭来，这十五颗天灵果恐怕一个也剩不下吧？

　　见到林旭出手，叶云咬了咬牙也是跟了上去。

　　轰！

　　大地再度颤抖，一股磅礴的力量出现，而后狠狠压下，竟又是一头巨兽出现，在这天灵树周旁，居然是环绕了三头巨兽。

　　而且这三头巨兽的实力皆是达到了人道轮回境界！

　　这使得在场的修炼者都是露出骇然神色，很多修炼者不禁庆幸之前没有出手，若不然面对着这样三头巨兽，恐怕死都不知道怎么死的吧？

　　此刻，再无人出手，不过两道身影却是出现。

　　“简直就是找死！”望着林旭和叶云的身影，很多人都是露出不屑与悲哀的神色，面对着那三头巨兽，他们还想要夺取天灵果？

　　轰！

　　一道巨大的爪子向着林旭袭击而下，那巨大的爪子带着铺天盖地般的气息，惊颤四方。

　　看到这一幕，叶云的神色也是变了。

　　“不用管我，采摘天灵果！”林旭道。

　　叶云神色一凝，既然林旭这般说了，应该是没有问题的，毕竟林旭本身堪比人道轮回的存在！

　　咻！

　　叶云的身影直接来到了那天灵树旁！

　　望着这一幕，很多人惊呼，此时人群也是骚乱起来，没想到他们真的是来到了那天灵树旁！

　　嗡！

　　那巨兽巨大的爪子突然间一滞，竟是停在了半空，而其余的两头巨兽，在这一刻居然也没有出手，如果细心便是可以看出，在这三头巨兽的眼中凝聚着一丝恐惧与敬畏。

　　叶云刚刚将一枚天灵果收起，看到这般情况，也是露出一抹惊色。

　　林旭究竟是如何做到的？

　　咻！

　　林旭身影如电，也是掠到了那天灵树旁，快速的收那天灵果。

　　叶云，收了两颗，而林旭足足收了十三颗！

　　“走不了了！”林旭嘴角露出一抹苦涩，微微道。

　　轰隆！

　　天穹之上，几道身影出现，气息极为强大，竟是达到了地道轮回境界，甚至有一人，竟是达到了天道轮回。

　　这般强者，纵然叶云也是无法应对。

　　“交出天灵果，饶你们不死！”其中一位强者道，凝视林旭和叶云，那目光将两人锁定，使得林旭根本无法逃出他们的视线。

　　“好强！”叶云也是感叹，此时他也是无奈，看来这天灵果还是要交出去了。

　　咻！

　　一股劲风袭击而去，林旭道，“天灵果全都给你们！”

　　“天灵果！”凝视飞来的那红艳果实，那几位强者都是一惊，没想到这个青年竟是这般识趣。

　　不过就在这一刻，林旭开启了元玉石台，一道光芒闪耀，两人便是消失在了这片区域。

　　望着这一幕，就算那天道轮回的强者也是露出了惊色。

　　“瞬移？”在其口中愕然道，能够拥有着这般宝物的恐怕势力极为强大吧？

　　百里外，两人出现，此地倒是没有太多的修炼者！

　　“好强大的宝物！”叶云也是有些惊叹。

　　“这是元玉石台，可以转换移位，如星空隧道一般，不过比星空隧道要快，且不容易被破坏。”林旭道。

　　“我们穿梭了多远？”对于这宝物，叶云也是有些艳羡。

　　“一百里！”林旭道，不过元玉石台帮我们掩去了气息，纵然那些天道轮回修炼者也是不知道我们在此处。

　　叶云听到这些，也是松了一口气。

　　地道轮回修炼者，或许不会让他骇然，但遇到天道轮回修炼者纵然是他也是有着极大的压力。

　　“这是那两颗天灵果！”叶云将那两颗天灵果拿出，毕竟这并非是他抢夺的。

　　“这是你应得的！”林旭道，“走吧，我们的队伍向着北方而去，我们也要追上去。”

　　话语落下，他便是化为一道流光而去。

　　叶云哑然，他没想到林旭竟是这般大度，两颗天灵果，这价值可是不菲。最令他震惊的是，他怎么会知道队伍去了何方？

　　难道他有着一些宝物亦或是在谁的身上做了标记？

　　咻咻！

　　星空上，闪过两道身影，并没有引起什么人的注意。

　　一百里距离，对于林旭两人来说，顷刻间便能够到达。

　　看到林旭两人归来，秦寿等人与叶家的修炼者也是放下了心。

　　“林旭哥哥，你拿走的那个天灵果好不好吃啊？”小九抿了抿嘴唇问道，口水都差点流了出来。

　　看到他这般模样，林旭笑了笑，而后拿出了一颗天灵果给他，这使得不少人露出艳羡神色。

　　阿呜！

　　小九开始吃了起来，那流露出来的香气让在场的修炼者也是不禁流出了口水，这样的果实，应该很好吃吧？

　　“前方五十里处有一方灵药田地，虽比不上天灵果，但也极为珍贵！”林旭天眼开启道，拥有这样的眼睛，对于寻宝来说，占据着极大的便利。

　　但林旭也清楚，天眼虽然达到了巅峰，但对于一些至宝来说，已经是看不透。

　　咻咻咻！

　　天玄大陆的修炼者与叶家的人都是向着那灵药田地而去，那里并没有强者，他们应该是能够有一些收获的。

　　对于这些灵药，林旭和叶云倒是没有摘取，在他们眼中，这些灵药显然算不得珍贵。

　　咻咻！

　　突然，天穹之上闪过几道身影。

　　竟是洛青山、邹山等人！

　　他们神色匆匆，显然是发现了极为珍贵的宝物，能够让神之子动容的东西，绝对不简单。

　　望着他们的身影，叶云眼神微微一凝。

　　“林兄，有没有兴趣过去看一下？”叶云看到了林旭眼中的神色，问道。

　　林旭点了点头，不过却是担忧的看向天玄大陆的那些修炼者。

　　“林兄放心，只要他们不与人主动争夺宝物，寻常修炼者还不敢打叶家的主意。”叶云道。

　　林旭点了点头，而后喊来了小九，此时小九极为欣喜。

　　在那灵药田地内有着太多的灵药了，他吃掉了不少，一些修炼者看着都是极为心疼。

　　叶云看着小九，有些愕然，他没想到林旭会带上他。

　　“就算是十个我，恐怕也不是小九的对手。”林旭看向叶云，微微一笑。


第八十九章 血灵神花

　　听着林旭的话语，叶云顿时惊讶，林旭的实力可是达到了人道轮回境界，难道这小九是地道轮回修炼者？

　　若是林旭知晓叶云心中所想，恐怕是耻笑他太小看小九了吧？

　　能够瞬秒人道轮回境界修炼者的小九，又岂是人道轮回境界那般简单？

　　只是，小九实在是太小了，一些神之子如他这般年纪的时候也不会拥有着这样强大的力量，难怪一些修炼者小瞧他。

　　咻咻……

　　三道身影化为流光，向着前方而去。

　　前方，一道呜呜之音震撼四方。

　　“天道乾坤！”感受着那股气势，叶云神色大变，这等境界的修炼者绝不是他所能够应对的。

　　而林旭也是微微皱起了眉头。

　　这般实力堪称恐怖！

　　“血灵傀儡！”叶云嘴角都是一颤，“没想到在这星空废墟内，居然存在这样的傀儡！”

　　血灵傀儡，林旭极为疑惑，他倒是制造了一具傀儡，但到如今却也没有完成，只是他不清楚叶云所说的血灵傀儡到底是何物品？

　　他虽然是一位强大的傀儡师，但对于轮回之上的傀儡却是从未涉及。

　　天玄大陆的古籍实在是太少了，关于轮回之上的记载更是难寻。

　　看到林旭的疑惑神色，叶云道，“血灵傀儡是以将傀儡炼制出来后灌注于轮回修炼者血液，他吸收越多轮回修炼者的血液，则是变的越来越强大，据说这种傀儡在吸收了足够的血液之后会开启灵智，此傀儡一旦拥有灵智必定是为祸时间。”

　　“曾经星空废墟开启多次，也是未曾见到过一具血灵傀儡，但这一次星空废墟开启，怎么就出现了这样一具强大的血灵傀儡？”叶云充满了疑惑。

　　如今神等级强者不在，又有谁能够对付一具血灵傀儡？

　　嗡嗡嗡！

　　此时，很多修炼者出手，竟是还有着精神构装师。

　　“诸位，一同出手，牵制住这血灵傀儡，若我得到血灵神花，必定拿出诸位满意的东西。”一位青年道。

　　“血灵神花？”林旭的神色猛然一凝，对于血灵傀儡他不怎么清楚，但却知晓血灵神花，他之所以进入这星空废墟，也是为了寻找几种强大灵药，而血灵神花便是其中一种。

　　血灵神花是养护精神力量的绝佳灵药，林旭来自天玄大陆，这般实力根本没办法与那些神等级强者抢夺至宝，若想实力提升，只能是提升精神力量，而那血灵神花显然是提升精神力量的灵药。

　　“林兄想要得到？”叶云感受到了林旭身周气息的波动，问道。

　　林旭点了点头，血灵神花对他来说，无比重要！

　　叶云皱了皱眉头，前方修炼者奇多，显然刚才开口之人是一位九级精神构装师，这一次他招揽了不少同伴，而且洛青云、邹山等人也在其中，对于那血灵神花，他们是志在必得啊！

　　“林兄也是一位精神构装师？”叶云问道，这血灵神花虽然珍贵，但对于寻常修炼者却是没有什么太大的效果，但对于精神构装师，却是有着极大效用。

　　林旭点头，倒是没有隐瞒。

　　“几级？”虽然知晓问这样对于别人隐秘的事情对于别人来说或许有些不尊重，但叶云还是忍不住问道。

　　林旭略微沉寂，便是开口道，“九级！”

　　听到这个品级，饶是以着神之子的身份，叶云也是惊讶了一番。

　　毕竟林旭还是一位炼丹师，能够炼制九品极品丹药，又是一位九级精神构装师，如此身份，纵然没有那一身元力修为，在这界域内也是受人尊重了。

　　甚至那身份不下于神之子了！

　　莫星河老前辈，看人可真是准啊！

　　当林旭得到那紫金令牌的时候，叶云还是有些疑惑，毕竟林旭实力并不强大，而且天玄大陆千年无法走出一位轮回修炼者，林旭的修为被压制千年的话，根本无法与神之子抗衡。

　　但这一刻，叶云却是真心叹服了。

　　单单凭借着九品炼丹师与九级精神构装师的身份，纵然没有那紫金令牌，林旭也可以安枕无忧，只要不招惹那些神秘的势力便是无碍。

　　纵然那些神，想必也不愿意对付一位这样的修炼者吧？

　　“若是他们知晓林兄的身份，那么恐怕不会与林兄争夺，只可惜林兄初临界域，九级精神构装师与九品炼丹师的名气还没太多人知晓。”叶云道。

　　林旭也是知晓这一切，而后看向了小九。

　　“他们弱爆了！”小九盯着那血灵傀儡以及周围的那些修炼者道。

　　听到这句话，叶云的神色一凝，那可是天道轮回修炼者啊，这般实力弱吗？纵然是在整个界域内这样的实力都堪称强者！

　　小九居然说他弱爆了，难道这个小家伙已经达到了神境界？

　　“那便好！”看着小九那自信的神色，林旭也是一笑，即便小九对付不了那些修炼者，林旭也是可以尝试一下傀儡术控制那血灵傀儡。

　　只是这种术法恐怕对于那达到天道轮回的傀儡没有太大的用处。

　　“叶兄，在这里等我，这一次不用你出手。”林旭道，叶云毕竟代表着叶家，若他出手与那些修炼者争夺，恐怕会将叶家牵连进去，毕竟洛青云、邹山等人也是神之子，其势力极为强大。

　　“小心！”叶云也是无奈，林旭的话语也是让他充满了一丝感激。

　　“我有元玉石台，我若是想走，他们倒是拦不住我！”林旭道，而后看向小九，两人化为两道流光，向着那前方掠去。

　　此刻，那血灵傀儡已经被洛青云等人牵制，不过可以看得出，纵然他们几人联手，在面对着血灵傀儡也是倍感压力。

　　而那位九级精神构装师已经是飞跃到了后方，准备采摘那血灵神花。

　　嗡！

　　突然，他感觉到一股浩瀚磅礴的元力袭击而来，在他头顶上方竟是有着一座元力化为的巨大宝塔，巨塔九十九层，蕴含着奥妙无穷的力量。

　　这，正是林旭使用元力所化的天炎塔！

　　那九级精神构装师感受到那股强大的力量，顿时后退，而就在此时，小九出现在了那血灵神花之前，将那神花采摘掉。

　　“到手了！”林旭嘴角露出一抹笑意。


第九十章 启钤

　　呜呜！

　　此时，那血灵傀儡显然是发现了小九，一双眸子顿时释放强大的力量，顷刻间两道赤红色光芒袭击向小九。

　　小九也感受到了这股力量，挥动两只拳头狠狠砸去，他小巧的身躯之上也是在这一刻爆发出一道璀璨的光芒。

　　九彩光芒下，那两道赤红色的光芒竟是被直接淹没。

　　砰砰！

　　小九的拳头与那两道赤红光芒碰撞发出刺耳的声音，那股元力也是从半空激荡开来，化为道道涟漪散向四方。

　　洛青云等人都是没想到在这个时候竟是有人会出手与启钤抢夺血灵神花，启钤可是九级精神构装师，在这界域内名气极大，纵然是一些神等级的强者也是卖给他一些面子。

　　最令洛青云意想不到的是抢夺启钤血灵神花的修炼者居然是天玄大陆的林旭与一个小娃子！

　　看着那荡漾而出的元力，洛青云与邹山等人露出了一抹森寒笑意，他们清楚那血灵傀儡到底有多么的强大，纵然是他们都不是对手，更何况那不过是人道轮回境界的林旭？

　　而那小娃子更是找死，居然这般与血灵傀儡对抗！

　　不过当那光芒散尽的那一刻，所有的修炼者都是瞪大了眼睛，他们没想到，那小九居然还活着！

　　而且是完好无损！

　　这一刻，纵然是洛青云等人也是惊叹起来。

　　小九挥了挥拳头，“那个长的丑的不能再丑的家伙，你打人怎么一点也不疼啊，要不然我不反抗，让你打怎么样？”

　　小九的这句话道出，在场的修炼者差点喷血。

　　这是谁家的孩子？

　　要不要这么刺激人？

　　“他该不会达到天道轮回巅峰了吧？”洛青云等人对视，眼眸内有着一抹凝重之色。

　　天道轮回巅峰，那可是他们仰望的境界！

　　这个小孩子，难道也是神之子？

　　只是那一个神之子有这般强大的威能，在这般小的年纪达到这样恐怖的力量？

　　难道是……

　　这一刻，洛青云和邹山的眼眸内充满了凝重与畏惧。

　　他们想到了一种传说，传说界域之中，那些强大而神秘的势力有着一些真正走到了巅峰的神。

　　号称神王！

　　这样的神，惊动四方，难道眼前的这小娃子，是那些隐藏神秘古势力神王之子？

　　“他来自天玄大陆！”此时，一位修炼者盯着小九道，“他与林旭以及其他天玄大陆的人是一伙的，上一次比试，是林旭出手，这个小家伙并不在而已。”

　　话语落下，几人的神色都是轻松了不少。

　　天玄大陆吗？

　　也就是说这个小娃子根本没有什么背景，毕竟如今的天玄大陆，已经是没有神了，最强大的就是这小九，除此外就是林旭了。

　　“他应该是曾经天玄大陆被封印的神之子吧？来自太古年间，若不然绝不会拥有着这般威能。”邹山道，太古，一个极为繁华的时代，今世神之子或许没有这般强，若是说太古年间神之子这般强大，这些修炼者倒是丝毫不怀疑。

　　事实上，在很多古籍记载之下，那一个繁华的年代，已然被神话夸大了很多。

　　不管如何，只要小九来自天玄大陆这样一个背景，他们便是不怕了。

　　毕竟他们背后可是有着神等级强者！

　　哪怕是小九天赋强大又如何？

　　依照他现在实力来看，想要进入神等级还需要很长时日吧？

　　如此的话，他们背后的势力想要灭杀小九并不难。

　　“你们是谁？”启钤喝道，他好不容易花费了很大的代价才使得洛青云等人出手，但却没想到那血灵神花他没有得到，却是被眼前的两人采摘了，最主要的是眼前的这个小家伙还如此的生猛，让他有些惊愕。

　　不过启钤也是见多识广，毕竟是生活在界域内的九级精神构装师。

　　“你太弱了，你打不过我，更打不疼我，我不和你打！”小九看了一眼启钤道，而后摇了摇头。

　　“你……”启钤愤怒，他没想到依照着他在界域内的地位，居然是被一个小娃子给侮辱了。

　　“启钤，他们两个来自天玄大陆！”洛青云道，只是一句话便让启钤的担忧抹去，林旭也是在这一刻看向了洛青云、邹山等人，当日九星岛他与杨鸿一战，这几人便是展露出了杀意，而如今开口，那眼眸内更是充斥着一抹玩味。

　　这几位神之子或许实力不比叶云差，但是那心境却是比叶云差的太远了。

　　“天玄大陆？”那启钤冷笑，“将血灵神花交出来饶你们不死！”

　　天玄大陆根本没有什么实力的强者，启钤只要拿出足够的精神构装宝物就算那些神等级强者也买帐，想要灭杀这两个人，并不算什么难事。

　　“抱歉，这血灵神花，是我们抢到的！”到手的东西，林旭又怎能拿出来？

　　“找死！”启钤眼中充满杀意。

　　而就在此时，那血灵傀儡呼啸着而来，向着小九进攻而去，那傀儡可是不管他们的谈话。

　　呜呜……

　　只可惜，仅仅是碰面，那傀儡便是被小九给压制了。

　　不过傀儡没有灵魂，那肉体却是无双，根本就是不怕打，在这星空废墟内仿佛有着用不完的力气，若是寻常的天道轮回修炼者，在小九这般击打下必然陨落，但这血灵傀儡却只是身躯憋了一些而已。

　　“诸位，将那血灵神花，从他手里帮我抢回来，我愿意付出两倍之前的宝物！”启钤开口，血灵神花极为难得，纵然这星空废墟恐怕也只是有这么一株吧？

　　若是错过，启钤绝对会抱憾终生，精神力量达到他这般境界，根本难以提升了。

　　咻咻咻！

　　话语落下，那几位强者也是纷纷拿出自身宝物出手，启钤两倍的宝物，可是让他们心动，纵然是神之子，但谁也不会嫌弃宝物多，而且如今那血灵傀儡完全锁定了小九，他们只需要躲在这血灵傀儡身后时不时的给予小九一击便可。

　　“小子，接下来我看你还如何骄傲！”此时，启钤则是迈步向着林旭而去。

　　远在一旁的叶云望着这情况，则是一笑，他自然是认识启钤，知晓对方精神力量的强大堪比人道轮回境界，但林旭，显然不惧怕他！


第九十一章 湮灭剑阵

　　凝视启钤，林旭体内的元力爆发而出。

　　嗡嗡！

　　启钤的强大精神力量顷刻间化为一股精神风暴，在这风暴形成之时，产生一股强大的尾牙，这股精神力量显然是比林旭的精神力量强大的多。

　　九级精神构装师显然也是需要划分等级的！

　　而这启钤的等级比林旭高上不少。

　　轰隆！

　　一道响声发出，林旭的神色猛然一凝，他能够察觉到在这精神风暴之内居然是有着淡淡的雷电之光。

　　这精神武技，显然是极为强大！

　　咔嚓！

　　精神风暴席卷而来，周围的一切全部化为乌有，在这精神武技之下，一切都被堙灭。

　　林旭愕然，没想到对方的这精神武技居然是神等级，这般武技恐怕与九玄劲相差无已了吧？

　　锵！

　　林旭出手，而后将轮回斩施展而出，在这区域内一道光芒骤然闪耀而起，随即光芒四射，半空之中一道裂缝哗然裂开，从中出现一道白色光束，随即那白色光束向着那精神风暴落下。

　　轰隆！

　　天地间陡然产生一道音响，而后精神力量席卷四方，纵然洛青云、邹山等人的神色也是一凝，倒不是因为这股力量的强大，而是没想到林旭居然抵抗住了那股精神力量。

　　他们可是清楚，这启钤贵为九级精神构装师实力强大，堪比人道轮回后期层次，绝不是杨鸿之流所能抵抗的。

　　当日，九星岛一战，林旭的实力也不过人道轮回中期而已，又怎能抵抗启钤？

　　但如今看来，似乎并不是这么回事。

　　那光芒散开，林旭的身影也是逐渐显露而出。

　　安然无恙！

　　望着那个青年，启钤心中更是愤怒，他没想到在自己施展了神之精神武技之后，居然无法奈何这个家伙。

　　林旭心中暗笑，精神力量的掌控，林旭甚至不熟于眼前的这个青年，对于那些精神力量爆发出怎样的威能，林旭又岂能不知晓？

　　虽然在那精神武技爆发的那一刹那，林旭便是有所防备。

　　咻！

　　启钤身影如电，竟是飞离退后了很远的距离，随后猛然一喝，一道道光影流转而出，那竟是一把把飞剑，而且那些飞剑之上皆是有着九级精神构装纹路。

　　嗡嗡嗡！

　　飞剑旋转，竟是形成玄妙的阵法。

　　林旭惊讶，没想到这启钤对于阵法还有些精通。精神构装师虽然实力强大，但是却不适合近身战斗，毕竟他们的身躯并不是多么的强大，所以启钤才是退后了一段距离。

　　锵锵锵！

　　飞剑划过星空，刺破空间，散发着一道道光泽呼啸而来，霎时间剑气横生，林旭神色一凝便是看清，这剑阵竟是汇聚了一百把九级精神构装飞剑，这般阵容，真是强悍，这么多飞剑所蕴涵的气势极为强大。

　　纵然林旭，也感觉到了一股寒意。

　　远处，叶云神色中露出一抹担忧。

　　望着那剑阵，他惊讶无比，“没想到启钤真的将堙灭剑阵修炼成功了！”

　　洛青云、邹山也是感觉到了这边的动静，眼睛看去，露出一抹笑容，这般强大的剑阵，绝不是林旭所能够抵抗的。

　　小九看了一眼，准备飞出来，但林旭却是对他摇了摇头。

　　看到林旭的神色，小九会意，便没有出手，此时的他虽然被这么多的强者围攻，但也是极为悠哉，只是那血灵傀儡实在是太难打垮了。

　　凝视那剑阵，林旭心中暗道，阵法虽然强大，但却是并非不能够破掉。

　　论及阵法的造诣，启钤似乎较之林旭，差的不是一星半点！

　　咻咻咻！

　　飞剑此时已经是来到了林旭身前，而林旭的身躯则是化为道道残影，无论是使用精神力量还是施展元玉神书古卷上面的力量林旭都能够察觉到那飞剑运行的轨迹，在凌虚身法之下，他能够轻松的躲闪这些飞剑。

　　望着这般情况，启钤的神色也是凝重了一分。

　　凭借着这剑阵，以及精神力量对其完美的操纵，启钤自问在这人道轮回境界内并无人是他的对手。

　　只是今日碰到了这林旭，这家伙仿佛是知晓了自己的意图，那些飞剑根本无法伤及到他，而且这一刻林旭的身影也是逐渐向着他靠拢而来。

　　作为一名九级精神构装师，启钤的身躯根本无法与堪比人道轮回的林旭相提并论。

　　嗡嗡！

　　启钤再度退后了一段距离，而后催动飞剑向着林旭轰杀而来，那飞剑宛如一张巨大的网，将林旭笼罩其中，其内的飞剑更是将林旭紧紧锁定，不容其逃脱。

　　这张网看似完美无缺，但在林旭眼中，却是漏洞百出。

　　这样的阵法，算不得什么大阵！

　　嗡嗡！

　　林旭手中结成印记，一道寒意顿时释放而出，太古符文冰之法则便是形成。

　　轰！

　　在林旭头顶之上，十把飞剑顿时结冰停止流转，望着这一幕，启钤并没有一丝慌张，反而那嘴角流出一抹笑意。

　　而后林旭向着那上方而去，就在此时那些飞剑顿时变为另一处阵法，三十把由上而下落下，如雨点一般，三十把从下止上冲天而起，十五把从左向右而来，十五把从右向左而来，直接将林旭夹在了中间。

　　叶云以及其他修炼者望着这玄妙的剑阵都是露出惊骇神色，纵然他们处于其中也是很难摆脱吧？除非是使用强大的力量直接将这些剑阵轰碎。

　　“小子，现在我看你如何逃走？”启钤冷道，一幅笃定林旭必死的模样，事实上他在遇到的人道轮回修炼者中还真的无人逃出这剑阵。

　　叶云此时并没有太过担忧，毕竟林旭有着元玉石台，只要将那元玉石台拿出，便是能够离开。

　　只是，此时的林旭并没有施展出元玉石台。

　　“那小子死定了！”洛青云冷笑，没想到让他略显头疼的一个对手，竟是被启钤所杀。

　　林旭没能死在他的手中算是一个遗憾！

　　而后他目光转向一旁，他早就是看到了叶云，如今林旭将被启钤斩杀，那么接下来就是叶云了。

　　目光盯着启钤，林旭一笑，“接下来我会告诉你，到底什么才是真正的阵法！”


第九十二章 再遇神杀

　　轰隆！

　　星空中，万道力量汇聚而来，显得极为强大，而那九十把飞剑以及颤抖正想摆脱冰之法则的十把飞剑直接停滞在了原地。

　　太古阵法一出，这剑阵就要显得孱弱了一些。

　　而且林旭只是一眼便看出了对方剑阵的缺陷在何处，最主要的是如今的林旭，可以随手施展阵法！

　　感受着那剑阵似乎无法再度运转，启钤脸色猛然一惊。

　　而就在此时，他感觉那飞剑似乎再不受自己掌控！

　　感受到这一切，他的神色变的惊骇起来。

　　太古四方阵！

　　林旭将四周笼罩，如同牢笼一般，将自己与这些飞剑笼罩在了一切，切断了与外界的联系，启钤的精神力量无法渗透进来，自然是再无法掌控这些飞剑。

　　嗡！

　　太古四方阵内林旭精神力量爆发而出，向着其中一把飞剑而去，启钤之所以能够掌控这些飞剑，无非是在这些飞剑内施展了一道精神印记，只要林旭将这些精神印记抹去，然后自己倾注于其中精神印记便是可以掌控这些飞剑了。

　　一百把达到九级的精神构装飞剑，这可是一笔巨大的财富，而且这飞剑上面的纹路还是相当于人道轮回的九级精神构装师雕刻而成，其威能自然是不弱。

　　若是林旭得到，以后对战的时候催动这些飞剑，足以组成一处强大的阵法，那种阵法绝非这样小儿科的阵法所能比拟。

　　恐怕到了那时，就算是遇到地道轮回修炼者，也是有了保命的本钱。

　　若是启钤知晓林旭的想法，恐怕会吐血吧。

　　纵然是他，也是花费了好长时间方才是雕刻下来了这般多的飞剑，而且这飞剑的材料极为特殊，无比的珍贵。

　　嗡嗡！

　　在林旭接触到一把飞剑的时候，那把飞剑明显在反抗，其上的精神力量也是抵抗着林旭精神力量的入侵。

　　感受着那股强横力量，林旭脸色一变，而后再度爆发出精神神识丹的力量，砰然一声，那把飞剑内的精神力量烟消云散，这把飞剑也是成为了无主之物，但林旭却是露出了惊叹神色。

　　他没想到，仅仅是这样一道力量，居然便花费了自己这般多的精神力量方才将其轰碎。

　　达到人道轮回境界的九级精神构装师的精神力量，实在是太强悍了！

　　若是想要将这些飞剑上面的印记全部摧毁，不知需要等到什么时候，而那时，林旭自身的精神力量恐怕也会枯竭。

　　嗡嗡！

　　而后林旭便是将这些飞剑全部放入储物袋内！

　　虽然身在太古四方阵外，但外面的人也是看到了其内的情形，当看到启钤的飞剑被林旭全部收缴的时候，很多人露出惊骇神色。

　　而启钤本人则是直接喷出一口鲜血出来！

　　他恨啊！他痛啊！

　　那可是一百把飞剑，那可是他多年来的心血啊！

　　“林旭，我若不杀你，誓不为人！”启钤怒道，而后施展出一股强大的精神力量，四方空间都在颤抖，化为一柄利剑狠狠的向着林旭而去。

　　铛！

　　一道光华升起，正是太古四方阵上面的力量，这四方阵宛如一间房屋一般，阻挡外面的一切。

　　“小九，玩够了吧？我们该走了！”林旭看向小九道。

　　听到这句话，叶云也是按照林旭的话语，直接离开了此处，林旭有办法与他回合，所以他也不需要待在这里等待，不然还会引起其他人的注意。

　　小九闻言，化为一道残影顿时穿透太古四方阵来到了林旭的身前。

　　那血灵傀儡实在是太能打，打了这么久，整个傀儡身躯都是彻底陷下去了，快成为了铁皮，但他仍旧是没有倒下，而其他修炼者所施展出来的力量，根本对小九没有造成一丝影响。

　　这般之下，小九也是倍感无聊。

　　嗡！

　　太古四方阵内，一道光华闪耀，林旭与小九凭借着元玉石台悄然离去。

　　洛青云等人都是凝眉，没想到让他们走掉了。

　　而启钤则是面色铁青，这一次没得到血灵神花，而且还赔上了那一百把飞剑，除此之外，他还要付出代价给这些出手之人，毕竟他们可是神之子，势力不比寻常，纵然没有帮他抢夺到那血灵神花，他还是需要付出一些代价的。

　　一念及此，他差点又喷出血来。

　　远方，一处静寂之地。

　　林旭和小九出现，在小九的手中除却那血灵神花之外，还有着五个储物宝物，对此林旭已经是见怪不怪了。若不是为了得到他们的储物宝物，小九会与他们争斗这么长时间？

　　在小九那扑闪可怜的神色下，林旭强行缴获了他的那些储物宝物，不过却是从中拿出了一些丹药给小九让这小家伙露出一抹笑容来。

　　至于这储物宝物内到底放着什么，林旭却是并没有看，如今的情形这般的环境下，可不适合做这些事情，但神之子的储物宝物，应该放着不少好东西吧？

　　而后林旭和小九寻找叶云而去。

　　天眼之下，林旭看到了叶云的身影。

　　不过此时的他，似乎是遇到了一些麻烦！

　　……

　　废墟之内，叶云体内元力爆发，目光死死的盯着眼前的几道身影，神杀，一个令界域内修炼者无比骇然的组织。

　　这个组织的杀手似乎无孔不入，他们刁钻毒辣的杀人手段使得他们的名气散布四方。

　　叶云没想到这些人居然是也来到了星空废墟！

　　最令他没想到的居然是有人出了价格想要斩杀他！

　　“到底是谁？”叶云脑海想象着与其叶家有着恩怨的势力，但因为势力太多，却也没有想到是谁，他也清楚神杀的规矩，这些人纵然是死，也不会说出雇佣者的名字。

　　在那前方，神杀的一人看着画像而后微微道，“你果然就是叶云！”

　　“神杀规矩，我是司柩。”

　　“跃潜！”

　　“章顺！”

　　那三位神杀修炼者依次报出自己的名字，死也要让死者知晓到底是谁杀了他，这是神杀的规矩。

　　连神都敢杀，更何况眼前这个神之子？

　　“杀！”其中一位神杀的修炼者道，而后杀意从他们身上散发而出，向着四方扩散。

　　太古杀术！

　　又是这种术法！


第九十三章 金焱灵棍

　　对于太古杀术，林旭实在是艳羡！

　　上次那神杀的司空明被斩杀，只有身躯保留了下来，并没有寻到储物袋，今日遇到这三个神杀成员，必将他们储物袋留下。

　　在他们储物袋内，应该是藏着关于太古杀术的记载吧？

　　若是他们的身份很高，或许能够在他们储物袋内找到完整的太古杀术。

　　轰！

　　此时那三人已然出手，杀气腾腾蔓延四方百里，周围的人望着这边情形，脸色一白，便是离开此处。

　　林旭凝视前方，心中也是有些惊叹。

　　地道轮回！

　　叶云的实力竟是这般强大，而且他在这个境界似乎停留了很长时间，体内的元力强度绝不是寻常的地道轮回所能够比拟的！

　　锵锵锵！

　　此时那三位神杀成员挥动利剑袭来，他们三人年纪应该不是很大，但却都是达到了地道轮回的层次，那股威能散发而出，纵然林旭也是难以抵抗。

　　毕竟如今的他将体内实力全部爆发，也不过能够和人道轮回的修炼者抗衡，与地道轮回修炼者相差的实在是太多了。

　　为了斩杀神之子，这神杀可谓是派出了强大而具有天赋的强者。

　　毕竟斩杀神之子可是一件极为危险的事情！

　　他们背后的势力拥有着神等级的强者，除此外，每一个神之子修为都是无比强大，而且拥有着不少宝物。

　　单单是那些神等级的宝物，便是让一些强者无可奈何了。

　　嗡嗡嗡！

　　一道嗡鸣之音落下，叶云的手中多了一件兵器。

　　竟是一把气势极为惊人的金色棍子！

　　金焱灵棍！

　　一把拥有着三十道天地法则并且雕刻着九级高级精神构装纹路的兵器，在这金焱灵棍出现的那一刹那，一道道璀璨的光芒也散发而出。

　　那三十道天地法则吸收四方元力，而那九级高级精神构装纹路也是开启将这些元力凝聚起来。

　　轰隆！

　　整个区域的天地元力都开始流动起来，那三位神杀成员表情木然，并没有太多的惊讶。

　　林旭哑然，神杀的成员，是不是终生只拥有着一个固定的表情？

　　不过在那光芒之下，却是有很多修炼者注视而来。

　　本来这般争斗，他们不会参加，更不会理会，毕竟来这星空废墟的修炼者都是为了宝物，但是当他们看到叶云手中的那把金焱灵棍之后，眼神便是有些贪慕了。

　　那可是真正的宝物！

　　纵然在这星空废墟之内，恐怕也难以找到一把如此兵器。

　　片刻之后，此地聚集的修炼者也是越来越多，但他们都是没有出手。

　　林旭和小九在此时也是出现在了这里！

　　此时的叶云就算是拿出了金焱灵棍，但是也难以压制三位地道轮回修炼者，他身躯上虽然光泽万丈，但却也是被三人步步紧逼。

　　而且这三人出手极为配合，杀招尽出，这些人都是为了杀而修炼，每一次出手直至要害，让人难以防御，若不是叶云本身强大，再加上那金焱灵棍，此时的他，恐怕早就是败了。

　　杀！

　　此刻那三人再度喝道，强大的杀意弥漫四方。

　　一些想要出手的修炼者顿时止步，感受着那股杀意，他们心中骇然。

　　“是神杀！”一些修炼者道，此时他们脚步停下，不敢再动抢夺叶云手中宝物的心思。

　　神杀的杀意，是极为强大的，也是极为特殊的！

　　神杀对于其成员的培养，极为严厉。

　　为了修炼出这样的杀意，凡是达到轮回的修炼者，死在他们手中的人，恐怕不下于数十万！

　　甚至一位杀神一生所杀之人，以千万来衡量！

　　只有在尸山血海中，方才能够培养出他们这般独特的杀意。

　　轰！

　　金焱灵棍再度爆发出璀璨光芒，而后与那些利剑碰撞发出铿锵之音。

　　“是叶家的叶云！”很多修炼者都是露出震撼之色，“没想到神杀的人居然敢对付这位神之子？”

　　很多人哑然，在他们心中神之子的地位是难以超越的。

　　也唯有那些真正强大的势力，方才知晓神杀到底有多么的恐怖。

　　哗哗！

　　在叶云将要被彻底压制的那一刻，金焱灵棍之上喷发出一道金色的火焰，火焰焚烧四方，将那三位修炼者笼罩其中。

　　金色的火焰威能极为强大，那股威能，比之天外火焰的第九层都是不弱。

　　在这样的火焰之下，那三位神杀成员也只能是快速后退，而叶云也是迅速的追击而上。

　　呼呼！

　　金色火焰再度喷发，竟是压制了那三位地道轮回的修炼者。

　　这一刻，很多修炼者震撼。

　　神之子的手段果然不凡！

　　但也就是在这一刻，叶云的神色略显苍白。

　　林旭皱眉，发现叶云的元力近乎枯竭了，想来催动那金焱灵棍内的金色火焰消耗了他体内太多的元力吧？

　　“小九，你出手吧！”林旭看向小九道。之前林旭一直未曾让小九出手是因为这毕竟是神之子与神杀之间的战斗，每一个神之子都是骄傲的，而且神之子代表的更是一个势力的未来，若是遇到一丝危险就需要其他修炼者相助，这样的神之子不可能在这界域内留下太强大的威名。

　　随之时光消逝，这样的神之子只能被埋没。

　　小九听到林旭的话语顿时兴奋起来，他刚才就是想要出手，只是林旭一直没允许。

　　咻！

　　就在那三位神杀成员再度进攻的时刻，一道身影出现。

　　他小巧无比，四五岁模样，胖乎乎的小身躯显得极为可爱。

　　“你们三个，跟我打！”小九出现在叶云与神杀修炼者中间，面对着那三位神杀修炼者，摆了摆手势说道，那手势显然是在挑衅着那三人。

　　对于这突然出现的一个小娃子，很多人都露出了惊讶神色。

　　这人是谁？

　　不过看到小九出现，叶云轻松了很多，眼中闪耀着感激，小九的出手，必然是林旭的授意，以林旭这样的聪明人自然是清楚得罪神杀的下场，这样的救赎绝对是让叶云无比感激的大恩！

　　在这界域内，谁愿意得罪神杀？

　　甚至一些修炼者眼睁睁的看着自己妻儿被杀，也不敢在神杀修炼者面前说一个不字。

　　神杀之威名，震撼界域不知多少万载！


第九十四章 还是不疼

　　“神杀之事，还请阁下不要牵扯其中！”目光盯着小九，其中一位神杀成员说道，那话语极为森寒，透露出一股寒到内心的杀意。

　　听到这句话，很多修炼者身躯不禁一颤。

　　而后他们的身影也是退后了几步！

　　谁也不愿意得罪这样一个组织，谁人不惧怕死亡？在这界域内，神杀无疑成为了死亡的代名词。

　　被神杀盯上的修炼者，将会永远不会停止对他的追杀！

　　小九眉头微微一皱，显然是没有听懂这人话语的意思。

　　“神杀是什么？能吃吗？”小九问道。

　　在他脑子内，大多数装的东西都是与吃有关的。

　　嘶！

　　听到小九的这句话，很多人倒吸一口凉气。

　　他的这句话，简直就是对神杀组织的挑衅，在这整个界域内，又有谁敢挑衅这样一个组织？

　　“这小娃子口无遮拦啊！”很多人叹道，这小家伙不知是谁家的，估计惨了，神杀的威严从来不容置疑，哪怕是一句童言，他们也不会放过。

　　这些年来，神杀一直无情！

　　哪怕他们接到任务去斩杀自己的父母妻儿，他们也会出手吧？

　　“挑衅神杀者，死！”那位神杀成员面露杀意，赫然道，那话语仿佛是告诫所有在场的修炼者。

　　话语落下，三人袭来，利剑划破长空带着凌厉的杀意。

　　唰唰唰！

　　三把利剑豁然刺出，空气中响起音爆之音。

　　面对着三把利剑，小九根本就没有闪躲，猛然出拳，直接将这神杀成员特殊配备的利剑轰碎。

　　一拳，轰碎三把利剑！

　　感受着那一拳传来的力道，那三位修炼者猛然后退，盯着小九，第一次露出骇然神色。

　　这个小家伙，才几岁？

　　居然是拥有着这般力量，若是让他长大，绝对是能成为新一代的神吧？

　　“神杀不曾得罪阁下吧？”此时神杀的三位凝视小九道，这一刻，再没有将其当作一个小娃子。

　　小九摇了摇脑袋，似乎神杀真的没有得罪他。

　　“那阁下为何要出手？”那人冷道。

　　“手痒痒了……”小九眼睛一眨一眨的道，他的手的确有些痒痒了。

　　听到这句话，很多修炼者差点忍不住要笑了，令界域闻风丧胆的神杀组织，在这一刻遇到这样一个奇葩的小家伙，他们恐怕也是无奈吧？

　　最主要的是这小家伙的实力，实在是太强大了！

　　“阁下纵然是强大又如何？得罪神杀，我们组织绝不会放过你，神杀内的神强者绝对会出手对付你！”那三人道，他们感受到了小九的强大，依照他们的实力绝不是小九的对手。

　　而且，今日这小九出手，他们根本无法斩杀叶云。

　　今日刺杀失败，对于神杀来说绝对是一场侮辱，对于他们三人来说是人生的污点，回到神杀，他们绝对是要接受惩罚。

　　正待他们离开的时候，小九开口了，“你们那个什么神杀的神……厉害吗？”

　　他这句话让很多人愕然！

　　这个小家伙，还真的是什么都不知道啊！

　　神杀之神，强大无比，震撼四方，绝对是令人闻风丧胆的存在，宁愿招惹一个庞大势力，也千万不要招惹神杀内的神。

　　因为这些杀神，专为杀人而生。

　　所有的武技和功法，都是为了杀人，他们领悟的轮回真意，就是杀！

　　“哼！”那三人冷哼一声。

　　“哎，要不然你们让那神来吧？我在这里等着他，到时候我不出手，任他打我好吗？”小九露出一脸真诚模样，恳求道。

　　当他话语落下，那三位神杀修炼者差点喷血。

　　这一刻，他们无法离开了。

　　当着这么多修炼者的面子，当神杀受到羞辱之时，若他们就这么离开，回到神杀组织，恐怕要接受比死亡还痛苦的惩罚！

　　纵然是死，也不能辱没神杀的威名。

　　“杀！”此时，那三位地道轮回的修炼者喝道，而后向着小九扑去，他们身体骤然膨胀起来。

　　“他们要自爆！”这一刻，无数修炼者骇然道。

　　神杀，竟是这般残忍与决然！

　　他们竟是要同时自爆来斩杀小九！

　　修为达到地道轮回，是多么的不易，只要不遇到至强者，就算是轮回之躯被破，他们也可以凭借着强大的魂魄存活下来，如此之下，修炼多年，加上灵药可以再度恢复。

　　而他们，竟是不顾一切，自爆而亡！

　　这可是毁灭了自身灵魂与躯体！

　　神杀的疯狂，再一次震撼修炼者。

　　经此一战，恐怕界域的很多势力更是惧怕这样一个组织了吧？

　　林旭的神色也是一凝，想要提醒已经是来不及了，事实上，谁也没想到，他们竟会如此做。

　　咻咻！

　　在这一刻，所有修炼者全部都是向着远处逃遁。

　　轰！

　　那一瞬间，一道震耳欲聋的声响爆发，三朵如莲花绽放般的光团爆发，那股威能纵然相距极远的位置都是能够感受到。

　　林旭更是清晰感觉到这股力量，露出惊骇神色。

　　这股力量，若是放在天玄大陆，恐怕是能够毁掉半个中州吧？

　　在这星空中，空间比天玄大陆强大，尤其是在这星空废墟内，空间极为强大，饶是如此，在这样一股强大的力量下，空间顷刻间碎裂，连粉末都是不存在了。而后那元力化为道道涟漪，席卷四方而去，空气中散发着轰隆隆的声音，整个星空废墟，很多强者都是将目光注视而来。

　　那璀璨的光芒，点亮了整个星空！

　　那一刻，林旭露出凝重神色。

　　三位地道轮回将灵魂与身躯力量全部爆发而出的所有力量，就算是天道轮回修炼者也要退避三舍吧。

　　唉……

　　望着那光团，很多修炼者叹息道。

　　在这样的力量下，哪怕是一位天道轮回修炼者也是不能存活，在那样的元力下，纵然巨兽身躯，尸身也定会荡然无存！

　　这样的威能，太强了！

　　“小九！”林旭悲伤道，想要接近那股光团，却发现纵然是一道涟漪他都是难以阻挡。

　　叶云也露出了愧疚神色，这样的力量下，或许小九已经陨落了吧。

　　就在此刻，那光团内一道稚嫩的声音响起，“有点意思，但为什么还是不疼……”


第九十五章 神秘之鼎

　　小九的话语在这星空废墟内回荡，让所有在场的修炼者露出古怪的神色，当那光芒彻底散去，视线也是彻底清晰。

　　天穹上，小九的身躯傲立。

　　胖乎乎的身体上没有任何一处伤势，大眼睛扑闪扑闪的眨动似乎有些遗憾这能量风暴实在是太弱了些。

　　看到这一幕，那些修炼者骇然无比。

　　这个小家伙，到底达到了怎样的境界？

　　不过不管这个小家伙达到怎样的境界，今日他与神杀的仇算是结下了，依照神杀的脾气，纵然这小家伙是个神，那些神杀的修炼者也会出手将其击杀。

　　屹立界域百万载而不灭，使神等级强者都是闻风丧胆，这样的势力，又岂是那般容易妥协的？

　　不过这个小家伙这么年轻就达到了这般境界，显然背后也是有所凭仗，不见的就真的能被神杀灭杀。

　　虽说神杀几乎从不失手，而且凡是被他们追杀的人，几乎都死了，但也有一些强者逃过了他们的追杀反而在神杀的不断追杀下走向了巅峰，到了那般地步，神杀也是不再将其如何，但那些修炼者多次想要灭掉神杀组织，却也不能如愿，这也是说明了神杀的底蕴强大。

　　“林旭哥哥……他们身上没有储物袋！”小九摇了摇头道，他的话语也让林旭愕然。

　　“看来他们进入星空废墟不是为了抢夺废墟内宝物，而是专门为杀叶云而来。”林旭叹道，若不然怎么会不带储物宝物？

　　这一次还好小九无碍，若不然林旭绝对会自责一辈子。

　　神杀的疯狂，也彻底让他见识到。

　　这样的组织，还是少惹为妙。

　　咻咻……

　　三道身影再度向着远方而去，不过在一处区域的时候便是分开了，因为神杀组织的缘故，叶云与天玄大陆以及叶家的强者汇聚了，小九也是跟着他们保护这些人，开始小九不太乐意，不过当林旭拿出足够多的丹药后，这个小家伙便是露出了笑意。

　　“多谢林兄和小九！”叶云真心感谢道。

　　对此林旭和小九倒都是无所谓，而后叶云又是问及了林旭在与启钤对战时是否使用的阵法。

　　当林旭承认的时候，叶云露出了古怪的神色。

　　九级精神构装师、九品炼丹师，再加上这阵法师，而且叶云能够看得出来，林旭能够随手布置阵法，这样的阵法师显然等级极高。

　　这个青年，还真是一个奇葩。

　　天玄大陆，谁说没有天才？

　　若不是那天地元力限制，恐怕此时的林旭早已是一飞冲天了吧？

　　这个青年，真是错生时代啊！

　　对于叶云的想法，林旭浑然不知，此时的他离开了众人，独自一人向着星空废墟深处而去了。

　　神杀的人也在追杀林旭，开始进入星空废墟他并没有在意，但如今发现在这里也是出现神杀成员之后，林旭便是使用易容术改变了模样。

　　这易容术来自远古杀术，或许能够隐瞒其他修炼者，但是却难以隐瞒那些精通太古杀术的神杀成员，所以林旭又动用了元玉神书古卷内的力量改变了自身气息。

　　如此下，纵然是韩晓琪也无法认出林旭来。

　　天眼下，林旭开始搜索这片区域，至宝的气息极为寻常，有些至宝能够使得一片区域变的混沌。

　　而一些至宝如同凡品一般，根本看不出他的任何不同。

　　咻咻……

　　林旭身影如电，此时的他根本不需要考虑其他，看到宝物，直接将其放入储物袋内。

　　一路之上，配合着天眼，倒是找寻到了不少宝物。

　　“混沌一片？”林旭神色一凝，前方有一片区域看上去没有任何元力波动，显得极为寻常，但是在天眼下却是显得混沌一片。

　　林旭神色微微一喜，或许这里并不蕴涵至宝，但也绝不是凡品了。

　　只是当他来到这里的时候，却是发现此处有着很多修炼者汇聚，林旭的到来，让的那些修炼者微微一愣，不过林旭只是停留一刻，便是直接离开，他感受得出来，那几人实力强大，绝不是他所能够应对的。

　　见到林旭离开，那几人也是没有什么怀疑。

　　远处，林旭天眼盯着这片区域。

　　那几位修炼者在此地也是没有发现什么，便是离开了。

　　当他们离开的时候，林旭再度折回到了此处，方圆百里，没有一人，林旭也是放心了下来。

　　“这里？”锁定一片区域，林旭并没有感受到什么，但是那天眼下的情形是不会错的。

　　轰！

　　林旭使用元力狠狠的轰击此处。

　　铛！

　　一个巨坑产生，随之而来的是一道悠远的鼎鸣之音。

　　那鼎鸣之音一直在散发，竟是有着一股冲向四方的趋势，林旭大惊，若是让这鼎鸣之音继续扩散，恐怕其他的强者会发现这里的情形吧。

　　嗡！

　　林旭迅速施展太古四方阵法将他与那鼎笼罩在一起！

　　铛……铛……

　　在这太古四方阵法内，那鼎鸣之音极为响亮，甚至林旭都有些难以承受，哪怕是他施展力量封住他的耳朵，也还是感觉到了耳膜一阵撕裂之感。

　　啊……

　　林旭痛苦吼叫，此时随着那鼎鸣之音，他的耳膜已然破碎了，甚至那股强大的音波冲击着他的全身。

　　在那音波下，他的骨骼、经脉都是差点碎裂。

　　嗡！

　　神龙血脉以及龙之筋、逆天脉闪耀而起，抵抗着那音波的冲击。

　　也正是因为此，林旭的身躯极为的强悍，不然，仅仅是那一道音波冲击便足以撕裂一个轮回修炼者。

　　咔嚓！

　　太古四方阵破碎，那鼎鸣之音传向远方。

　　“好强悍的力量，定然有宝物出世……”此时有不少修炼者道。

　　“在那片区域！”此时，方圆千里的修炼者都是感受到了这片区域的异常。

　　咻咻咻……

　　一道道身影向着此处而来，居然还有着天道轮回修炼者的气息。

　　林旭震惊，他根本就是无法与这些强者对抗，想要凭借元玉石台带着这鼎离开，但却是发现这鼎根本无法带入元玉石台。

　　“好强大的宝物！”这一刻，林旭重新审视这件宝物，恐怕这比林旭想象中的要强大。

　　“不好，那些修炼者要来了！”林旭凝眉道。

　　终于，在这个时候，那鼎鸣消失了。

　　林旭大喜，顿时拿起那小巧如巴掌般古朴的鼎向着前方而去，精神力量与天眼全部施展而出，林旭露出一抹苦笑，四面八方皆是有着强者汇聚而来。

　　嗡！

　　林旭催动精神力量，却惊喜发现，那鼎竟是能够放入到了储物袋内。

　　元玉石台再度散发光明，林旭这一刻只想离开。

　　而就在这一刻，一股强大气势散发而出，直接将这片区域笼罩，而且将之封印！

　　“该死！”林旭心中大骂，存活在界域内的那些家伙果然是变态，人未到，先封锁空间！

　　若林旭达到轮回等级，所雕刻的元玉纹路必定强大，恐怕连神等级修炼者都难以阻挡他使用元玉石台离开吧？

　　只可惜现在的他并没有达到那种级别！

　　咻……

　　林旭尽量向着那强者气息微弱的地方而去，想要将那片区域冲破，但刚近了却是发现，最弱的那股气息，竟也是地道轮回。

　　依照他的实力，万万是无法与之抗衡的。

　　“血杀蛛，啊啊啊……这里居然有着大量的血杀蛛，中间有着一口金色宝塔！”林旭大吼，“快走，那些血杀蛛要追上来了！”

　　“半步轮回巅峰的实力，难道会被血杀蛛吓成这般模样，宇峨，看着他，我们过去……”听到那金色宝塔，那些人急忙向着那片区域而去，刚才那道声音绝对是宝物的音响。

　　那宇峨的修炼者虽然有些怨气，但也是答应了下来。

　　“臭小子，半步轮回巅峰的实力，居然也敢独自来这里？”那宇峨冷道，他实力已经达到了轮回层次，却也是不敢独自出现在此处，跟着这个势力却也是只能够充当跑腿的角色。

　　轮回，在界域内都是震慑一方的强者。

　　但进入星空废墟的强者实在是太强大了，强大到了令轮回修炼者都是无法超越！

　　“我也是跟随一方势力，只不过走散了！”林旭道。

　　“什么势力？”那宇峨道，“有我们恒派强大吗？”

　　恒派，其内可是拥有着天道轮回修炼者，纵然无法与一些强大的势力抗衡，在这界域内却是极为不弱。

　　“神杀！”林旭道。

　　听到神杀，那宇峨身躯一颤，他可是知晓这神杀组织的强大。

　　但目光凝视林旭，宇峨冷道，“臭小子，你敢耍我？”

　　神杀会收留这样的家伙？

　　林旭目光看向前方，此时的那些修炼者已经快要走到那巨坑之处了。

　　轰！

　　林旭身躯上强大的力量爆发，向着宇峨狠狠轰击而去，一股杀意爆发出来，这股杀意虽然无法与神杀的强者相比，但显然能够令一些轮回修炼者震惊，感受着那股杀意以及林旭此时的气势，那宇峨竟是呆滞起来。

　　眼前的这个青年，真的来自神杀吗？

　　咻！

　　林旭此时只想离开，倒也没有与宇峨战斗，一手持天玄剑，一手拿破阵刀，狠狠的向着那被封印的空间劈下。

　　轰！

　　一道巨大的声音响起，那空间在这一刻也是彻底破碎了，但那些强者也是看到了林旭这边的情况。

　　“再见了诸位！”林旭笑了笑，进入到了那元玉石台内，一道金色光芒闪耀，林旭就此离开。


第九十六章 精神力量提升

　　当看到那巨坑内什么都没有，再听到林旭的声音，很多修炼者露出愤怒的神色，他们恨不得那一刻将林旭大卸八块。

　　身为一方强者，居然是被这么一个青年给耍了！

　　“能够劈开天道轮回修炼者的空间封印，那把剑和那把刀绝对不一般！”

　　咻咻……

　　几道身影迅速的出现在了前方，为首的一人看向宇峨怒道，“你居然会放任他离开？”这句话内夹杂着一股森然的杀意，若是没有一个合适的解释，纵然宇峨恐怕也要付出一些惨重的代价。

　　在地道轮回修炼者手中，寻常轮回境界的修炼者实在是太弱了。

　　宇峨惊慌，看着那男子道，“他……他隐藏了实力！”

　　“我能够感受得到，他的气息不过半步轮回巅峰而已。”那男子道。

　　“刚才他的气势却是达到了人道轮回！”此时一位天道轮回修炼者开口道，他眉头紧锁，在半步轮回巅峰这个等级能够释放出堪比人道轮回修炼者的气势，在这界域内中也是极少数的存在吧？

　　只不过这样的修炼者，实在是有些可惜！

　　因为界域内的元力已经稀薄了，他应该是没办法踏出那一步，也就是说他一生只能被限制在这个等级了。

　　恒派的那长老恒铁生露出浓郁的森然之气，今日明明见到宝物出世，却没想到就这样被那个青年带走了。

　　“长老，有句话我不知道该不该说！”宇峨微微道。

　　“说！”恒铁生心情糟透了，道。

　　“那个青年他说……他来自神杀！”这一句话落下，整个场中都是静寂了下来，在这的修炼者并非只是恒派的人，还有着其他势力的修炼者，但越是如此，他们越知晓神杀的可怕。

　　在这界域内，可还没有冒充神杀。

　　“他的气息，我感觉到了凌厉的杀意，那股杀意，甚至让我窒息！”宇峨道，这句话更是让很多修炼者一愣。

　　咻……

　　那天道轮回修炼者无声的离开了。

　　对于神杀，就算是他也不敢碰。

　　恒派，更是不敢对神杀怎样。

　　若是私下遇到神杀修炼者，将其灭杀也就罢了，但在众目睽睽之下，界域中还没有多少势力敢与神杀开战！

　　咻咻……

　　此时，所有修炼者都是离开了。

　　星空废墟内，林旭找到了一处僻静之地，改变了一幅模样，然后从储物袋内拿出了那鼎！

　　神秘之鼎极为古朴，上面的纹路更是难以知晓到底代表着何等意义。

　　但林旭却是清楚，这一次他绝对是捡到了宝物。

　　此刻，神秘的小鼎再没有任何光芒，安静的在林旭手中，极为的精致。

　　施展一股元力注入到这神秘小鼎内，一道光华顿时从这小鼎内释放而出，随着林旭注入越来越多的元力，这小鼎的光华也是越来越浓烈。

　　“一道……二道……五道……七道……八道！”这一刻，林旭嘴角露出了笑容，在他元力注入其中之时，这神秘小鼎竟是拥有着八道不同色彩的光芒。

　　九彩光芒号称神光，而八道光芒也是接近神光的存在。

　　这神秘小鼎虽然不见的是神物，但却极为不凡。

　　这一次星空废墟真是没有白来。

　　对于这神秘小鼎，林旭再度研究了一番，但却是皱起了眉头，他根本不会使用这神秘小鼎！

　　“回去再好好研究吧！”林旭道。

　　而后他拿出了血灵神花，此花拿出，芳香四溢，令林旭整个身躯猛然一颤，这神花对于精神力量实在是大有裨益，不知道服用了这血灵神花自己的精神力量会增长到什么地步。

　　此时，林旭将精神力量调整到巅峰。

　　九级精神力量散发而出，显得极为强横！

　　但在这界域内，这股力量实在是太弱了，简直是难以与那些强者抗衡，更无法与那些神之子相提并论。

　　生活在这样一个拥有着太多强者的界域，实力哪怕是达到人道轮回也是无法有着安全保证。

　　现在那神杀修炼者追杀自己，洛青云、邹山等神之子也对自己展露出了杀意，而那启钤更是对自己恨之入骨。

　　呼呼！

　　随后，林旭将这血灵神花放入口中，一股带有灵性的精神力量从中散发而出，直接归于精神神识丹内。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，林旭的精神力量快速的提升，一股清爽的气息也是冲击他的脑海。

　　那脑海中顿时清明了不少，一股精神力量散发而出，周围的空气顿时扭曲起来，这股精神威压实在是太过强大了，纵然一些地道轮回的修炼者恐怕也是无法达到这等地步。

　　然而这一刻，林旭的精神力量仍旧是没有停止增强。

　　嗡嗡嗡！

　　那股精神力量再度散发而出，随后蔓延百里之外，刹那间后，那股精神力量竟是蔓延数千里，此时，林旭睁开了眼眸，他能够感觉到他的精神力量还能够再度蔓延到更长的距离。

　　但那万里之处，恐怕是有着神等级的强者吧？

　　“这股精神力量，恐怕就算是启钤也难以匹敌了吧？”林旭淡笑，此时他的精神力量已经足以媲美人道轮回巅峰层次。

　　加上他强大的元力，就算是遇到地道轮回修炼者也是可以一战。

　　今日，若是再度遇到司空明，林旭也不会太过被动了。

　　轰！

　　林旭将精神力量化为天炎塔，那宝塔九十九层，而后林旭狠狠的将其压下，发出震天动地的声音，前方废墟内的一座山脉，轰然碎裂，石块也是在那精神威压之下化为齑粉。

　　“拥有力量的感觉，真不错！”林旭笑了笑道。

　　当那山脉碎裂之后，一道兽吼声发出。

　　“来的正好！”此时的林旭，精神力量刚刚突破，只求一战，而这对手的实力，显然是不弱。

　　一头达到地道轮回的星空巨兽！

　　若是之前林旭遇到这样的巨兽，绝对是无法与之抗衡，毕竟他的元力不过能与人道轮回修炼者抗衡，而他的精神力量也只能与寻常轮回修炼者抗衡，但如今，对于一位地道轮回修炼者，他已经是不惧。

　　下一次遇到启钤，单单是靠着精神力量，也足以胜他！

　　因为启钤是一名精神构装师，林旭也是一位九级精神构装师，在这样的环境下，林旭更希望使用精神力量战胜他。

　　吼……

　　那巨兽吼声震动四方……

　　林旭嘴角露出一道笑容，并没有将龙之筋暴露出来。

　　轰！

　　天穹之上，林旭的气势顷刻间爆发，而后道道元力化为如雨点一般的箭矢向着那巨兽袭击而去。

　　铛铛铛！

　　一道道清脆的声音响起，那击打在这星空巨兽身上的箭矢宛如击打在钢板之上，除却留下一道道声响，其余什么也没有留下。

　　噗噗噗……

　　一道道箭矢彻底爆裂开来，元力消散在空气中。

　　人道轮回境界的巨兽身躯，当真是恐怖，纵然是他也是无法撼动。

　　吼……

　　那巨兽吼叫，吼声之中竟似乎蕴含着一股嘲笑之意。

　　一个不过是半步轮回巅峰境界的修炼者，怎能撼动他？虽然眼前的这个小子有些怪异，但实力最多不过是人道轮回而已，这样的实力，绝不能与其抗衡。

　　轰隆隆！

　　星空巨兽奔跑而来，向着林旭袭击。

　　星空之中的巨兽，都是巨大无比，如山岳一般，走动下，整个大地都在颤抖。

　　噼里啪啦！

　　整个天穹在这一刻都充满了雷电之力，刹那间雷海形成，林旭身在其中被一道道雷电击中。

　　对于雷电，林旭极为熟悉，但这般强大的雷电，让他有些难以抵抗！

　　若不是他身躯强横程度异于其他同等级强者，身在这雷海内他必然身躯碎。

　　雷海之外，那星空巨兽盯着那雷电海洋，略有一些诧异，它不明白，为何这个青年还活着？

　　他不该死了吗？

　　对于自己的这雷电攻击，这巨兽还是有着足够的自信，更何况眼前这个青年不过是人道轮回的境界。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，在这雷电海洋之内，林旭的身上散发出金色的光芒，而后一股强大的精神威压形成，一座金色宝塔也是从天而降，那塔身极为宽大，直接狠狠压下，落在了那巨兽的身上。

　　吼……

　　在这股精神力量下，那巨兽凄惨的嘶吼起来。

　　巨兽的身躯虽然极为强大，地道轮回的巨兽，甚至不怕地道轮回巅峰的元力修炼者。但是这样的巨兽魂魄却是并没有这般强大。

　　精神力量，对于身躯与魂魄都是有着摧残效果，虽然这巨兽的身躯抵抗而下一部分力量，但是他的魂魄却是受下了一些损伤。

　　轰轰轰！

　　那巨兽愤怒，没想到眼前这个弱小的家伙居然是能够伤到它？

　　这一刻，整个天穹的雷电变的极为强烈起来，一道道雷电光芒散向四方，就算是远处千里外的修炼者也是感受到了这里的力量，但他们却是没有过来。

　　“又是一个可怜的家伙遇到了雷电兽！”很多修炼者叹息道，而后身影便是掠向了远方。

　　雷电兽的威名，纵然是一些地道轮回修炼者都是惊颤！


第九十七章 遇洛青云

　　雷海之中，林旭也是受到了重创！

　　但他却是没有离开，元力与精神力量交错，爆发出了强大的威能，随后林旭又将天玄变秘法施展而出，开启神根后，他的气势顿时增长了几分。

　　嗡嗡！

　　林旭头顶太极图，手中施展阵法，将雷电隔绝，随后冲到了那巨兽的身前，拳头猛然落下。

　　铛！

　　一道火光迸射而出，那巨兽也是嘶吼了起来。

　　显然这一拳使得这巨兽极为痛苦！

　　呼！

　　巨兽挥动利爪而来，林旭迅速闪躲，若是被它抓在手中，就算是身躯强大也是会被碾成肉酱。

　　虽然躲开了，但是那巨兽却是喷出一道雷电，那雷电弥漫而来，直接锁定林旭气息，根本无法逃遁。

　　轰隆！

　　雷鸣响起，直接落在林旭身上，让他的眉头一皱。

　　呼呼！

　　雷电之内，突然燃烧起一道火焰，直接将周围包裹，空间扭曲，而后碎裂，林旭也没想到这火焰居然是这般强大！

　　嗡嗡嗡！

　　林旭的精神力量在这一刻彻底的爆发，竟是直接穿透了这雷电与火焰，狠狠的轰击在那巨兽的身躯之上。

　　吼！

　　那巨兽脑海受到强烈的轰击，巨大的身躯都是一颤，在这个时候，林旭身影一闪，直接来到了它的身上。

　　这个时候若林旭拿出天玄剑，绝对可以洞穿这雷电巨兽的脑袋。

　　但林旭却是没有如此！

　　这场战斗，已经是他胜了！

　　吼……

　　当那巨兽反应过来想要继续对林旭攻击的时候，林旭顿时喝出一道声音，在这声音之下，那雷电巨兽停止了攻击，目光之中有着一丝惊讶。

　　林旭哑然，没想到他的龙吟虽然能够震慑这地道轮回的巨兽，但效果却不强。随后林旭便是释然了，龙乃是无比高上的存在，但一般的龙不过是轮回境界而已，眼前的这雷电巨兽可是达到地道轮回的强大巨兽。

　　嗡！

　　金色光芒闪耀，林旭的身躯一条金色小龙浮现而出，一股太古神龙的气息散发而出，顿时让那星空巨兽惊颤起来，再不敢对林旭出手。

　　神龙气息，镇压四方巨兽！

　　而后林旭对这雷电巨兽交代了几句便是离开，达到这般实力，雷电巨兽的智慧显然极高。

　　此时，林旭进入星空废墟已经有数日时间。

　　在这数日时间，林旭找寻到了很多宝物。

　　但是再也没有遇到如那神秘之鼎强大的宝物。

　　而在这些时日内，废墟深处战斗仍旧是没有休止，那里一道道九彩光芒闪耀而出，夺人眼目，争夺了这么久，那至宝竟仍是没有归属其他人。

　　真不知道那至宝，究竟会被那一位神所夺得。

　　微微一叹，林旭开启天眼，目光扫去，不由得震惊，在这废墟千里之内，竟是有着很多尸体，甚至轮回修炼者也是倒在了地面之上。

　　这一刻，林旭再度看到了那生机快速的流失。

　　“上天，果然打了好主意！”林旭心中充满愤怒，但却无可奈何，前方，一道道气息让林旭感觉到熟悉。

　　竟是洛青云、邹山等人，天眼之下，林旭露出了笑容，随即化为一道光芒掠了出去。

　　望着那一处地域，林旭有着一抹惊色。

　　在这里，竟是有着很多灵药！

　　而且此地的元力极为浓郁，就算是林旭也惊叹此地绝对是适宜灵药生长之地。

　　“神之子果然是不简单，所到之地，都能够遇到一些宝物！”林旭感叹道，或许在这些人手中拥有着某些宝物能够探寻到其他宝物的气息也说不定，这些家伙，估计在这几日间找到了不少宝物吧？

　　林旭暗中淡笑，前几日小九将他们几人的储物宝物全都偷了过来，在这几日林旭也是将他们储物袋打开，但可惜其内并没有太多珍贵的宝物，神之子甚至比他还要穷的可怜。

　　但仔细想了想，林旭也释然了。

　　来到这种地方的修炼者，又有几人是带着宝物进来的？

　　虽然他们之前的储物袋被小九拿走，但是现在，他们显然又找到了新的储物袋，看来一些可怜的家伙遇到了这些人。

　　“不知道这几日他们收获如何？”林旭心中有些激动，自己找宝物，远不如顺手带走别人的宝物要来的轻松。

　　轰！

　　此时洛青云强大的力量爆发，向着那前方轰击而去。

　　刺耳的声音响起，而后一道道光芒随之散发而出。

　　“太古阵法？”林旭向着那灵药所处之地，露出了一丝惊讶，没想到在这地方，竟是有这样一方大阵。

　　这阵法的繁琐程度就算是林旭也有些惊讶！

　　若是让他破阵，恐怕至少需要三日时间吧。

　　纵然过了不知多久，这阵法也是有些破碎，但上面的力量却是依旧存在，在洛青云那一股强大力量下，整个阵法竟是有着一丝松动。

　　“地道轮回！”林旭惊愕，这洛青云的实力竟是达到了这个地步，甚至距离天道轮回也是不远了。

　　他的实力，甚至根本不弱于叶云。

　　神之子，果然都是强大无比。

　　当日在九星岛，幸亏出手的是杨鸿，而不是他们，若不然林旭绝对是无法从其手中走过三招。

　　不过如今的林旭，纵然无法与洛青云等人抗衡，却也是有了离开的手段。

　　精神力量的暴涨，再也不让林旭那般被动。

　　“山之蹦！”此时，邹山出手，一股山岳之气息顿时发出，整个空间扭曲下来，仿佛有着一股无形的威压瞬间压下。

　　轰！

　　空间猛然一颤，肉眼可见的一座山脉瞬间形成，而后从天穹急速坠落，狠狠的砸在了这阵法之上。

　　一道璀璨光芒在这一刻爆发而出，那阵法也是再度松动了一些，能够明显看得出，不出一刻钟，这阵法必然破碎。

　　精神力量延伸而出，林旭嘴角露出了笑意。

　　这些人早晚成为他的敌人，让他们吃点亏，对于自己来说显然是有利无害。

　　而后其余的一些修炼者也是相继出手，那阵法终于是彻底破碎了。

　　几人也是露出了一抹笑容！

　　阵法碎裂，一股浓郁的药香气味散发而出，让人心醉，这样的灵药对于修炼可是有着绝佳的效果。

　　吼吼吼……

　　正在那几人准备上前之时，一道道巨兽出现在他们的身前，阻挡了几人前行之路。

　　“该死，怎么在这个时候出现了这么几头巨兽？”洛青云等人大骂，毕竟这并非是寻常巨兽，若不然凭借他们的实力足以将这些巨兽斩杀。

　　吼吼吼！

　　此时，大地颤抖，又是有着巨兽出现，向着洛青云等人逼近，那冲在最前面的正是雷电巨兽。


第九十八章 正大光明的抢夺

　　“怎么会这样？突然之间出现了这么多的巨兽？”洛青云、邹山等人十分不解，这些巨兽并非来自这方区域，若不然他们攻击那阵法之时这些巨兽就该出现了。

　　这些巨兽，出现在何处？

　　为何针对他们？

　　轰！

　　纵然几人是神之子，而且实力强横，但在这些极为抗打的巨兽下，也是有些无奈，片刻之后他们便是被逼得不断后退。

　　“星空废墟内的巨兽，什么时候变的这么暴力了？”邹山将元力催动，向着一头巨兽袭击而去，喝道。

　　其他几人面色也是不好看，好不容易将那阵法破开，眼看着就要将灵药纳入自己的储物袋内，可出现的这几头巨兽一直追着他们，着实让他们有些烦躁。

　　咻……

　　此时，林旭出现，直接恢复了他本来的面容。

　　“林旭？”洛青云等人见到林旭，露出凝重神色，如今这几头巨兽都是攻击他们，那灵药之地倒是没有巨兽。

　　“你敢？林旭，这阵法可是我们打破的！”洛青云怒道，想要冲进来，但那些巨兽却是将其阻隔，他们的神色一凝，这些巨兽出现的极为怪异，难道说……这些巨兽是林旭掌控的？

　　不过随后他们摇了摇头，星空废墟内的巨兽，纵然那些神等级的强者都是无法驯服，更何况是林旭？

　　咻咻……

　　林旭在那灵药之地采摘灵药，他就是故意气洛青云那几人，这些人不一直想要斩杀自己吗？

　　如今林旭就当着他们的面采摘灵药，他们又能如何？

　　当进入九星岛，当与杨鸿一战，林旭就感觉到了他们对自己露出的杀意，在夺取血灵神花之时，这些人更是对其露出深深杀意，甚至想要斩杀小九，若是林旭此时有着强大的力量，亦或是这些巨兽能够灭杀他们的话，林旭丝毫不会犹豫去灭杀他们。

　　哪怕他们是神之子！

　　留着这些人存活，对自己的生命，绝对是一个巨大的威胁！

　　只可惜，这些巨兽的实力还是有些弱，而且身为神之子自然是有一些保命的本钱！

　　“灵药，终于是采摘完了！”林旭故意舒展了一下筋骨，缓缓说道。

　　洛青云、邹山等人听到林旭这句话差点喷血，望着那空无一株灵药的空地，他们的心极为疼痛，那可是他们破开的阵法啊，那可是他们将要到手的宝物，就这般被林旭采摘走了？

　　若是他们能够冲出这些巨兽的束缚，恐怕绝对会将林旭碎尸万段。

　　“林旭，我洛青云绝不会放过你！”

　　“我邹山，也绝不会放过你！”

　　……

　　对于这些人愤怒的话语，林旭也是懒得理会，就算自己不抢夺这些灵药，这几人恐怕也没打算放过自己吧？

　　启钤并不在此处，林旭也是失去了兴趣，若不然倒是可以与他战斗一场。

　　吼！

　　一头巨兽奔跑而来，向着林旭追逐而来。

　　吼吼吼！

　　此时那些巨兽都是转身向着林旭而来，林旭见此转身就走。

　　“哈哈，这小子，绝对跑不掉了！”洛青云等人大笑，面对着这样等级的巨兽，林旭人道轮回的实力又怎能与之抗衡？

　　他们很想将林旭的灵药抢夺回来，但却是也不敢靠近那些巨兽。

　　虽然他们并不惧怕这些巨兽，但是被这些家伙缠上，可是很难摆脱，这样的地方，若是过多的浪费元力，对于他们来说，可是极为致命的。

　　因此，他们跟随在这些巨兽的后面，当它们将林旭斩杀的时候，他们再去抢夺林旭的储物袋。

　　只可惜，只是过了一刻钟而已，那些巨兽突然加速，分别向着不同的方向而去，而前方则是再无林旭身影。

　　“该死，让那个小子跑了！”洛青云怒道。

　　邹山等人也是露出愤怒神色。

　　远处，林旭天眼盯着他们，露出了笑意。

　　在这废墟内，对于杀手来说绝对是能够很好的隐藏自己，林旭虽然并非神杀的成员，但在天玄大陆可是一代杀手之神，远古杀术以及元玉神书古卷下，洛青云想要发现他却是极难的。

　　盯着逐渐到这里汇聚而来的巨兽，林旭心中微微一叹，这些巨兽还是太少了，拖住洛青云等人还行，想要斩杀他们，实在是无法完成。

　　嗡！

　　前方，洛青云手中拿出一座古老的磁盘。

　　在天眼之下，林旭露出哑然之色。

　　那磁盘极小，放在他的胸口处，这般宝物，他随身而藏，根本没有放入储物袋内，若不然小九早是给他顺过来了。

　　磁盘闪过一道亮色，随即那古朴的纹路便是释放而出，磁盘旋转起来，而后骤然停止，上面的磁针指向了一处方向，而后洛青云、邹山等人便是向着那一个方向而去。

　　“果然是宝物！”林旭叹道，洛青云手中所拿的物品恐怕能够查探到宝物的气机吧？

　　怪不得他们总是能够找到不错的宝物！

　　在洛青云等人走后，林旭也是悄然跟了上面，有他们这些人在，林旭也懒得自己去寻找宝物了。

　　抢夺这些人寻找来的宝物，不是更省时间吗？

　　这一刻，林旭的笑容也是变的奸诈起来。

　　片刻之后，空旷之地，天眼之下，林旭倒是没有发现这里有着什么不同之处。

　　轰！

　　洛青云元力化为一柄利剑，狠狠的袭击在地面之上，顿时泥土横飞，大地颤抖，一个巨坑产生。

　　“怎么会什么都没有？”洛青云疑惑道，邹山等人也都是盯着这片巨坑，寻找着什么。

　　林旭再度施展天眼，那泥土中，他看到了一枚极小的颗粒，这颗粒并无任何光亮，竟是与星空废墟的泥土一个颜色，怪不得他们找不到，就算是自己施展天眼也只是勉强的看到。

　　只是，这颗粒是什么？

　　应该是一颗种子吧？

　　那磁盘所发现的东西，应该算得上是宝物。

　　既然如此的话，林旭自然是不会放过。

　　在等了一段时间之后，洛青云等人居然还是没有离开，这一刻林旭郁闷了，这些家伙这么不死心吗？

　　找不到还在找？

　　“灵盘不会错，这里应该有宝物，怎么会找不到？”洛青云疑惑道，而后他们再度寻找起来。

　　林旭无奈的摇了摇头，既然这些家伙不走，那么自己就赶他们走吧。

　　吼吼吼……

　　这一刻，巨兽的吼叫再度发起。


第九十九章 上钩

　　巨坑内，在听到那兽吼之音后，洛青云、邹山等人的脸色瞬间大变。

　　巨兽怎么又来了？

　　咻咻！

　　几人身影迅速从巨坑内飞出，巨兽身躯庞大无比，若是一脚踩下，直接能够封死这个巨坑。

　　“雷电巨兽？怎么回事？怎么还是这些巨兽？”洛青云眉头微皱，眼前的这些巨兽他们极为熟悉，正是之前追杀他们的巨兽。

　　只是如今的他们已经远远离开了那处灵药之地，但没想到在这里居然还是能够碰到这些巨兽。

　　“它们不会是锁定了我们的气息，追杀到了这里吧？”邹山凝眉道，星空废墟内的巨兽都是无比的奇异，说不定这些巨兽真的是锁定了他们的气息。

　　闻言，洛青云等人的神色都是凝重了起来。

　　若真是如此，那么只要他们不走出这星空废墟，便是无法摆脱这些巨兽。

　　“有没有把握斩杀这些巨兽？”洛青云道。

　　其余几人则是摇了摇头，这些巨兽的实力不弱于他们，而且身躯实在是太过强悍，智慧更不亚于他们，想要将它们斩杀，实在是太难了。

　　“该死！”见到几人表情，洛青云怒骂道。

　　一直让这几头巨兽缠着，他们怎么可能找到宝物？

　　吼吼……

　　大地颤抖，那几头巨兽冲了上来，都是老对手了，互相不陌生，所以出手都是狠辣招式。

　　而那些巨兽狠狠的轰击洛青云等人，元力散发而出，惊动四方。

　　当他们彻底战斗在一起的时候，林旭的身影则是出现在了那巨坑之内。

　　“又是那小子！”洛青云等人大怒。

　　“这巨兽绝对是和那小子一伙的！”邹山大骂，眼前的这情况，说明了一切。

　　“林旭，我与你不共戴天！”洛青云喝道，那愤怒的神色，仿佛林旭斩杀了他父亲一般。

　　天眼之下，林旭很快的找到了那一颗种子，而后放入到了储物袋内，随即走出巨坑。

　　“用不用每次都这么说？”林旭摊了摊手，而后离开了。

　　在他离开的那一刻，那些星空巨兽也是退走。

　　洛青云等人皆是愤怒，想要斩杀这些巨兽与林旭，可惜他们的实力根本无法做到这一点。

　　“这小子……盯上我们了！”洛青云道。

　　“恐怕我们去何处，他也会跟着去何处吧。”洛青云道，他不清楚林旭这样一个来自天玄大陆没有任何背景的修炼者为何敢这般与他作对，更不明白林旭究竟是使用了怎样的手段让那些巨兽听他的号令，最不明白的是林旭为何能够找到他们的踪迹？

　　磁盘拿出，洛青云的脸色变的铁青。

　　这巨坑内的宝物，果然是被林旭找到带走了。

　　自己找寻了这么长时间，都没有找到，这个青年是如何找到的？

　　“去死亡废墟！”洛青云神色一凝，说道。

　　“死亡废墟？”其他的几人听到这个名字，脸色便是略显苍白，显然对于这个地方，他们内心十分的惧怕。

　　“放心吧，死亡废墟的边缘还无法伤害到我们！”洛青云道，他也是清楚死亡废墟的可怕，但是若不去这里，真的是无法摆脱林旭与那些巨兽，若是不摆脱他们，自己这一行人，可就是无收获了。

　　饶是洛青云这般说，那些神之子还是露出了骇然神色。

　　“先去找启钤，若是还摆脱不了林旭，就只能去死亡废墟了。”见到那些神之子眼中闪过的惧怕，洛青云内心中充满了鄙视，而后说道。

　　听到这句话，在场的修炼者都是松了一口气，随即向着远方而出，他们与启钤有着联系，知晓启钤所在的地方，依照启钤九级精神构装师的号召力，恐怕在他的周围有着不少强者吧？

　　最主要的是，他与林旭也有着仇恨。

　　远处，林旭微微一笑，在强大的精神力量覆盖下，他听到了洛青云等人的谈话，只是对于那死亡废墟他极为好奇。

　　看着那些神之子惧怕的模样，那死亡废墟恐怕极为不简单吧？

　　星空废墟内，真是不一般。

　　咻……

　　林旭身影如电，追随洛青云等人而去。

　　找启钤对付自己吗？

　　林旭对此淡笑，自己还想找他！

　　一路之上，林旭见到强大的巨兽就使用神龙气息对其进行威压，在这神龙气息之下，这些巨兽倒是没有太多的反抗。

　　“不知道这股气息是否能够让那天道轮回的巨兽听从自己的号令？”林旭心中暗道，在这一路上他感受到了一股天道轮回巨兽的气息，但却是直接绕开了，那等巨兽若是能够让其听从自己的号令，绝对是能够对付洛青云等人，只可惜，林旭没有一丝把握。

　　毕竟他身上虽然有着神龙气息，但他并非真正的神龙！

　　前方，洛青云与启钤等人会合。

　　在启钤的身旁，竟是有着三位地道轮回的强者。

　　这般实力，实在是震撼！

　　只是这三人都是成名已久的强者，并非年轻修炼者，能够达到地道轮回的青年若非是有着极大的天赋与运气，全都是背景不俗的强者，如神之子！

　　看了一眼自己带来的那些巨兽，再度审视了洛青云等人，林旭露出了一抹笑容。

　　“前方百里，倒是有一丝宝物之气机。”洛青云看着磁盘说道。

　　“走！”启钤带着那三位地道轮回修炼者率先向着那片区域而去，在得知洛青云等人被林旭缠上之后，启钤也是极为愤怒。

　　林旭摘走了那血灵神花可是让他心痛无比，在这星空废墟几日，他再也没有发现那般的精神灵药。

　　咻咻……

　　启钤等人来到此地便是隐藏到了暗处，毕竟他们实力实在是太强，若让林旭察觉到，或许他不敢出手。

　　见到这情形，林旭淡笑，这些神之子，倒不愚蠢。

　　嗡！

　　一道光芒闪耀，在前方居然是有着很多散乱的兵器，不知是何时遗留下来的，很多兵器都是碎裂了，但也有一些兵器依旧完整，想必价值不低。

　　而就在洛青云等人出手的时候，一道道兽吼之音发出。

　　听到这声音，洛青云、邹山等人露出了森然笑意。

　　“林旭，你终于是上钩了！”洛青云内心阴沉说道。


第一百章 再战启钤

　　一道道巨兽出现，实力惊人，这一次依旧是雷电巨兽带队，而且在这巨兽之中，竟是增加了五头巨兽。

　　其中三头为地道轮回境界，另外两头为人道轮回境界。

　　看着这巨兽大军，洛青云、邹山等人的脸色都绿了。

　　原本他们不过勉强与那些巨兽抗衡，而如今这些巨兽再度增加，他们又怎么与这些巨兽而战？

　　而且，最令洛青云等人郁闷的是这一刻只是出现了巨兽，却是毫无林旭的身影。他们是引林旭上钩的，却是根本没有见到林旭。

　　隐藏在暗中的启钤等人无法出手，若他们出手，岂不是打草惊蛇？

　　吼吼……

　　一道道巨兽逼迫而来，这一刻洛青云、邹山等人都快哭了。

　　启钤等人看了一眼场中情形也是露出深深的无奈，而后启钤便是带着那三人出手了，若不然洛青云等人真的会被这些巨兽围困而死。

　　若是他们真的死在这里，启钤逃不了干系，这些可都是神之子，他们背后的那一个个庞大的势力大的吓人，绝不是启钤愿意得罪的。

　　轰轰轰！

　　启钤等人出手，顿时逼退几头巨兽，强大的力量，震撼四方，但是随后那些巨兽又围攻了上来，让启钤等人难以招架。

　　咻！

　　一道身影出现，令启钤等人脸色都是呈现出愤怒。

　　在场的这些人，神色都是蕴含杀意，恨不得这一刻将林旭彻底斩杀，对此，林旭则是无所谓，反正这些神之子他已经得罪了。

　　在那一道道阴沉的目光下，林旭将那些兵器全部收入到了自己的储物袋内，这些兵器，恐怕价值也是不低，虽然对林旭没有太大的用处，但那拍卖会似乎快要召开了，到时候林旭可以用其换取自己想要的东西。

　　在这星空废墟内的一段时间，林旭可是得到了不少宝物！

　　这些宝物的价值，都是不凡！

　　眼睁睁的看着林旭将那些兵器放入储物袋，洛青云、启钤等人更是愤恨。

　　“林旭，若是没有这些巨兽，你必死无疑！”洛青云怒道。

　　“若是没有你家族的势力，你也活不到今日。”林旭冷笑道。

　　启钤此时盯着林旭，“这些巨兽虽强，但绝不会保护你一生，若你离开此地，我必然斩杀你。”

　　听着启钤的话语以及他眼中散发而出的寒芒，林旭道，“我给你个机会，我倒要看看，你如何灭杀我？”

　　若是洛青云等人开口，林旭断然无法与他们而战。

　　但开口的人是启钤，林旭又有什么惧怕的？

　　启钤没想到林旭竟是这般爽快的答应，就算洛青云等人也是没有料想到林旭会如此。

　　不过想起当日自己与林旭战斗的情形，启钤眉头则是一皱，林旭的实力不弱，而且阵法造诣很强。

　　不过，说到底他只是一个人道轮回修炼者。

　　这一次，不依靠那阵法，单单凭借着精神力量，自己绝对能够战胜他，毕竟启钤在这段时日内，精神力量也是有所提升。

　　“风雷兽，放他出来！”林旭道，话语落下，那风雷兽便是闪开，让启钤离开了这一个战圈。

　　望着这一幕，洛青云等人都是露出了惊色。

　　林旭，到底是怎样让这些巨兽听从他的号令的？

　　这可是星空废墟的巨兽啊！

　　“出手吧！”林旭盯着启钤道，因为启钤退出这战团，那风雷兽迅速向着洛青云等人进攻而去，使得他们的压力更大。

　　望着那战团，林旭心中叹息，恐怕这些巨兽的实力还是无法斩杀这些人，但绝对是能够拖住他们。

　　只要给自己足够的时间，便是能够将眼前的启钤斩杀掉。

　　一个达到人道轮回的九级精神构装师的号召力可是极为庞大的，若是走出这星空废墟，恐怕只要启钤开口，一些地道轮回，甚至天道轮回的修炼者就会出手直接将自己抹杀了吧？

　　为了保护自己，最好的办法，就是将他斩杀！

　　轰！

　　启钤看向林旭，露出了森冷的杀意，而后出手，强大的精神力量震颤四方，那些巨兽微微一颤，而后拖着洛青云等人避开了一段距离。

　　巨兽，对于精神力量实在是恐惧。

　　等感受到那精神力量无法镇压它们的时候，这些巨兽方才是停止移动继续向着洛青云等人攻击。

　　林旭微楞，没想到启钤的精神力量竟是比之几日前更为强大了几分，怪不得他敢接受自己的挑战。

　　恐怕启钤也是和自己一样的想法吧？

　　杀死对方！

　　只是最终谁会死在这里，却不是他能够说了算！

　　轰！

　　这一刻，林旭的精神力量也是爆发，顿时形成一股精神风暴，狠狠的向着启钤撞击而去。

　　那一刻两股精神力量撞击在一起，爆发出一股强大的威压，周围空间的一切都是化为了虚无，空间由扭曲直接碎裂开来。

　　嗡嗡嗡！

　　那大地也是不堪重负，裂开了一道细缝。

　　“你……你居然也是一位九级精神构装师！”启钤大惊，他能够感觉到林旭的精神力量竟是不弱于他。

　　“若不是精神构装师，我要那血灵神花有何用？”林旭道。

　　当提到这血灵神花的时候，林旭能够清晰的看到启钤的脸顷刻间变的狰狞起来。

　　轰！

　　启钤再度袭击而来，他成为九级精神构装师已然多年，对于精神力量的使用更是自信。纵然林旭也达到了这个级别，又怎能与他相提并论？毕竟林旭不到两百岁，而且他来自天玄大陆。

　　天玄大陆的精神构装师，恐怕连好一点的精神武技都是寻不到吧？

　　启钤手里，可是有着不少神之武技。

　　因为愤怒，以及林旭的刺激，启钤竟是忘记了林旭本身还是一位元力修炼者的事实，不过此时的他就算是想要逃离，也是无法离开。

　　就在刚才那一刻，林旭已经是将太古四方阵施展而出。

　　为的就是怕启钤逃离。

　　这样的对手，若是离开，真可谓是后患无穷。

　　轰！

　　天地猛然一颤，一座九十九层的塔形成，向着启钤的精神风暴内狠狠的撞击而去。

　　两位精神构装师的激烈战斗，就此展开！


第一百零一章 死亡废墟

　　轰！

　　一道强大的音波产生，精神力量顿时向着四周弥漫开来，那强大的力量让人惊颤！

　　精神力量所化的天炎塔光芒四射，在这精神风暴之内依旧坚固。

　　轰隆隆！

　　启钤精神风暴内产生一道道雷电，狠狠的向着天炎塔而去，但在这样一股雷电之下，天炎塔仍旧是没有一丝崩塌的迹象。

　　望着这般模样，启钤的神色骤然一变。

　　林旭的神色也是猛然一凝，神识丹内的精神力量如潮水般迅速涌来，刹那间将整个区域覆盖，而后爆喝一声，那天炎塔迅速爆开，一道道精神力量顿时向着启钤所在的位置冲击而去。

　　轰轰轰！

　　林旭的精神力量与那精神风暴碰撞，发出刺耳的巨响。

　　而那精神力量也是铺天盖地涌来，整个空间被碾压然后破裂，地面裂开的缝隙也是更大。

　　噗嗤！

　　在这股精神力量下，启钤的脑海一阵嗡鸣，终于是难以支撑，一口鲜血喷出。

　　他目光惊愕，盯着林旭，眼眸深处有着一道难以置信之色。

　　“怎么可能？”启钤道。

　　他没想到林旭的精神力量竟是这般强大，甚至在这一刻，竟是比他强之一线，最主要的是林旭对精神力量的操纵，居然比他还要熟悉，在这界域内能够战胜他的精神构装师并不是不存在，但绝没有如林旭这般年轻的。

　　咻咻……

　　在天炎塔碎裂之后，那精神力量顿时化为一道道箭矢向着启钤激射而出，这般行云流水的精神力量操纵手法，令启钤都是惊叹。

　　纵然是他，也无法将精神力量施展的这般连贯。

　　这个青年，真是让他大出意料。

　　嗡！

　　虽然震惊，但启钤并没有乱了方寸，精神力量释放而出，一道雷鸣之音随即响起，眼前的一切也变的混沌起来，前方的山脉也随之颤抖。

　　轰！

　　一座大山突然袭来，直接挡在了启钤的身前。

　　强大的精神构装师，可以搬山填海！

　　噗噗噗！

　　一道道箭矢直接落在这山脉之上，发出沉重的响音。启钤本是要松一口气，但感受到那一箭穿到底的精神力量，他的神色再度凝重起来。

　　嗡！

　　精神力量化作一道盾牌，而后那些箭矢冲击在这盾牌之上，发出铛铛铛的声音，望着那即将碎裂的盾牌，启钤的脸色终于是变的惊惧起来，连他也没有想到，林旭的精神力量居然强悍到了这般地步。

　　轰！

　　这一刻，启钤精神力量操纵这座山脉，狠狠向着林旭砸去。

　　嗡！

　　林旭的精神力量也是爆发，直接落在那山脉之上，想要冲破启钤的精神力量，操纵这座山脉砸向启钤。

　　轰！

　　两股精神力量相撞，产生一道璀璨的涟漪，而后林旭快速的将精神力量收了回来，脸色极为的苍白。

　　“雷电！”林旭惊讶，没想到启钤的精神力量竟是如雷电一般，具有着一丝毁灭性力量。

　　“这是神之武技的力量。”启钤冷笑，“在这界域内拥有的神之精神武技都是罕见，今日，我就免费让你见识一下。”

　　启钤的眼中充满了傲然与蔑视！

　　“神之精神武技？似乎我也懂得！”林旭道，在星空神府他也是学习到了一套神之精神武技。

　　轰！

　　在那大山即将落下的时刻，林旭的精神力量汇聚，化为九重，一重更比一重强大，狠狠的向着那大山袭击而去。

　　轰轰轰轰……

　　神之精神武技九玄劲的力量在这一刻彻底爆发而出，一重一重震撼四方。

　　感受着那一股股力量袭来，启钤的脸色更为苍白，而后终于支撑不住，脑海内神识丹猛然一颤，身体也是飞了出来，那山脉也在这一刻轰然爆裂。

　　噗嗤！

　　启钤吐血，身体不断的颤抖，脑海传来的一阵阵痛觉让他难以承受。

　　“结束吧！”望着他，林旭道。

　　锵！

　　精神力量化为一柄利剑，直接落下，洞穿了启钤的身躯，在他那不甘的神色之下，彻底死去。

　　前方，洛青云等人正巧看到了这一幕，心中猛然一惊。

　　他们没想到，启钤，居然死了。

　　带着震颤与疑惑，洛青云等人顿时冲开了一条道路，他们并没有向着林旭而来，而是向着其中一个方向而去。

　　“追！”林旭道。

　　他看得出，此时的洛青云等人神色已经极为疲倦，想来是耗费了太多的元力，若是追上去，说不定真的能够将他们其中一两个人斩杀。

　　神之子，他们的位置实在是太超然了些，对于林旭的威胁也实在是太大！

　　咻咻……

　　星空废墟内，一道道光芒闪耀，向着前方掠去。

　　“进死亡废墟！”洛青云望着后面那些巨兽，狠了狠心说道，其余的神之子望着这般情况也是无奈的叹息。

　　他们永远没想到，自己居然会被天玄大陆一位半步轮回巅峰修炼者逼到这种程度。

　　死亡废墟，号称强者的坟墓，其内有着太多的宝物，但却无人敢深入，纵然那些神等级强者也是不敢进入其中。

　　因为那里面实在是太可怕了！

　　吼吼吼！

　　此刻望着洛青云等人进入死亡废墟，雷电巨兽以及其他的巨兽明显暴躁了很多，它们巨大的身躯不断在死亡废墟旁徘徊，却是不敢踏入其中一步。

　　林旭此时也是来到了此处，望着前方阴沉的气息，眉头一皱，天眼开启，前方一片漆黑。

　　这并不是那种模糊的混沌，而是看不清的黑暗。

　　这便是死亡废墟吗？

　　思索很久，林旭仍旧是没有踏入此地，虽然对于这里知晓的并不多，但他清楚，这绝对是一处险恶之地，若非如此，天眼下也不会呈现出这般场景。

　　“等他们出来，就把他们再轰进去！”林旭看向那些巨兽，说道。

　　“我就不信你们永远待在里面。”话语落下，林旭便是找到了一处地方开始修炼，与启钤的那一战，他有着颇多感悟，将精神力量化为具备雷电威能的力量，这是以前林旭不曾接触到的。

　　还好林旭将启钤的储物袋拿了过来，这里面应该有着关于那神之精神武技的解释吧？

　　死亡废墟之旁，极为静寂，很多强者都是不敢踏入此地，倒也让林旭极为清静。

　　星空废墟虽然宝物众多，但这一刻林旭也是不再去抢夺，能够得到这么多的宝物，对他来说已经是很大的收获了。

　　打开了启钤的储物袋，林旭大吃一惊，没想到启钤居然是带着这么多的宝物进入到了星空废墟，亦或是他在星空废墟居然是得到了这么多的宝物，这家伙或许从来没有想到自己会死在星空废墟吧？

　　随意的浏览了一下这些东西，林旭嘴角露出一抹笑意。

　　启钤的宝物，实在是太多也太珍贵了。

　　终于，林旭找到了一本神之精神武技。

　　雷玄击！

　　这本武技极为深奥，就算是林旭也是在短时间内难以消化。

　　死亡废墟内，洛青云等人神色惊骇。

　　那死亡废墟深处传来的一股股气息让他们内心颤抖，甚至一些人的汗毛都是立了起来。

　　死亡废墟有着太多的传说，就算神强者都是感觉到恐惧，更何况他们。

　　“该死的林旭！”邹山骂道，如今那些星空巨兽全部守在这死亡废墟出口处，他们无法出去，也没办法深入，只能待在原地。

　　洛青云的脸色也是阴沉，但却没有办法。

　　“等等看吧！”洛青云道。

　　时光就在这沉寂下流逝，眨眼睛，五日时间已经过去，对于那雷玄击林旭也是有了更深的认识。

　　这精神武技果然是奥妙无穷！

　　“不知道除却能够将精神力量化为雷电外，是否还能够将其转为火、冰等力量？”林旭心中充满疑惑，而后开始自己的试验。

　　死亡废墟内，这一刻，洛青云露出了一抹笑容。

　　“神之战，结束了！”洛青云笑道，其余的那几位神之子也是露出了笑容，这一刻他们星空废墟内响彻了半个月的轰鸣声音，终于在这一刻消沉了下来，那至宝也是有了归属，至于归了谁，其余的修炼者倒是不清楚。

　　“林旭，等死吧！”洛青云拿出一方玉佩，然后狠狠的将其捏碎，一道难以察觉的神之力释放而出。

　　远处，万里之遥！

　　一位中年的神色猛然一变，而后以着令人骇然的速度向着此处而来。

　　在一旁修炼的林旭，神色猛然一惊，而后站立了起来，他感觉到了一股强大的气息，那股气息绝不是他所能够阻挡的。

　　那种庞大的气息，纵然是小九身上都是不曾出现。

　　是神！

　　一位神等级强者居然是出现在了这里，天眼开启，林旭看到了洛青云手中的玉佩，也看到了他那森寒的笑容。

　　“不好！”林旭暗道，想要拿出元玉石台，却是发现此地竟然已经被封印。

　　“死就死了！”林旭神色一凛，向着那死亡废墟而去。

　　轰！

　　此时，那神等级强者已经出现在了此地，一股力量袭来，那些巨兽竟是化为了一团血雾。

　　感受到那股力量，洛青云大笑。

　　而就在这时，一道身影从他们身旁而过，没有丝毫停顿，直接向着死亡废墟深处而去。

　　在他刚刚离开，那神等级强者便是出现在了洛青云等人的身旁。


第一百零二章 化身为鼎

　　“一个半步轮回巅峰修炼者将你们逼到了这等程度？”那神等级强者望着洛青云等人冷冷道。

　　这句话也使得洛青云等人无言以对！

　　林旭实在是太怪异了，寻常的半步轮回巅峰修炼者也无法斩杀启钤啊，可他硬生生的将启钤斩杀了。

　　不过不管如何，林旭已然进入到了那死亡废墟内，他是无论如何也无法走出来了。

　　“父亲，你受伤了？”洛青云看着中年略显苍白的神色，惊讶道。

　　“神战！”洛成轻叹。

　　虽然他只是说了这两个字，但却让人一颤，神之战，肯定是无比的激烈吧，若非如此，洛成也无法受伤。

　　“那至宝到底是归了谁？”洛青云问道。

　　听到洛青云的话语，洛成神色顿时寒了下来，在这种寒意下，洛青云、邹山等人竟是发现自己难以动弹。

　　“这还不是你们能知晓的。”洛成冷道，“走吧，我们该回去了！”

　　话语落下，几人消失在这片区域。

　　死亡废墟之内，林旭身体微微有些颤抖，倒不是因为惧怕，而是此地极为阴寒，那种寒意让人不觉颤栗。

　　天眼到了此处，竟是毫无用处。

　　肉眼下，还能看到很多事物，一旦开启天眼，前方却是黑暗无比。

　　呼呼呼！

　　一阵风袭来，寒冷无比，犹如刮骨一般。

　　在这样一个地方，根本无所谓出口与进口，根本不清楚自己从何处进来的，也不知道该从何处走出去，怪不得一些神等级强者会陨落在此地。

　　咔嚓！

　　一道清脆的声音响起，林旭露出惊愕神色，看了看脚下，竟是一具骨骼，而且被林旭一脚轻易的踩断了。

　　这绝对是一位轮回修炼者的骨骼，达到轮回境界，身躯又岂是那般容易损毁的？但在这样一个寒风都能让人难以忍受的地方，纵然轮回之躯也不见的不会腐朽。

　　再往前行，白骨堆积，下方是骨粉。

　　纵如达到轮回境界，到了这里，也是难逃陨落与腐朽。

　　只是究竟是什么强大的力量让这些强者全部都死在了这里？

　　虽然这里阴风极重，但似乎并没有什么东西能够伤及到轮回修炼者。

　　呜呜！

　　阴风与空气碰撞，发出呼啸之音，地面之上的骨粉顿时飘扬起来，林旭身上的元力散发而出，顿时抵抗住这些粉末。

　　“轮回之骨粉，到了如今，竟也是毫无元力！”林旭微叹，轮回修炼者身上到处都是宝物，无论是鲜血还是骨骼，都是极为珍贵的宝物，但如今这遍地都是轮回强者骨骼尸身，其内却无一丝元力。

　　这些元力，去往了何处？

　　“这……”前方，一道光芒闪耀，林旭身影如电，来到了此处，在这里，竟是有着一具尸体，并没有腐朽，但气机和元力皆是不存在了。

　　“这应该是神等级强者的躯体吧？”林旭震惊，在这里，很多尸体都腐朽了，唯独这一具没有腐朽。

　　轰！

　　突然整个死亡废墟颤抖起来，一股巨大的力量袭来，仿佛要席卷一切，远处，肉眼所见一片混沌，其中有着轮回骨骼，有着神之躯体，更有着骨粉，还有着一些蕴含光芒的东西。

　　望着这一幕，林旭露出骇然神色。

　　锵！

　　天玄剑拿出，插在地面之上，但一股劲风袭来，直接让这天玄剑划开了大地，而林旭的身体也是被那股劲风推动，而后飞去。

　　轰隆！

　　大地颤抖，林旭的神色彻底凝聚，精神力量与元力同时爆发而出，但却依旧稳不住身形，更何况要抵抗那股力量！

　　嗡！

　　突然，一道光芒散发而出，一座小鼎飞出，这正是林旭在星空废墟所找到的神秘小鼎。

　　小鼎浮空，一道光芒爆发而出，笼罩四方，竟是降这一切全部压下。

　　前方，那劲风终于停歇下来，不过眼前的一切都是让林旭的脸色变的苍白起来。

　　骨粉山脉！

　　这竟是完全由骨粉形成的一座山脉！

　　其中不仅拥有着生死境界修炼者，更有着乾坤境界以及轮回境界修炼者，甚至有着神等级强者的骨粉。

　　这里……到底死过多少强者？

　　这一刻，林旭终于是知晓死亡废墟为何号称强者的坟墓了。

　　片刻之后，那小鼎之上的光芒散去，一道沉重的叹声发出，“苏醒的这一刻，没想到来到了这里。”

　　“谁？”林旭握紧天玄剑，露出惊讶神色。

　　“小子，是你带我进入到了这死亡废墟内？”一道略含愤怒的声音发出，让林旭身体猛然一颤，随后他目光看向那小鼎，天眼之下，这就是小鼎，并没有什么特别之处。

　　“别用那种眼神看我！”那苍老的声音道。

　　“鼎？”林旭惊讶，再度看向那鼎，露出惊愕神色，他能够感受的出，这声音来自那小鼎，只是这鼎怎么能够开口说话？

　　难道是在这鼎内封印着一位强者？

　　这一切，让林旭实在是太疑惑了。

　　凭借如今的你可还看不透的真身，如果你修炼成神眼倒是可以了。

　　对方的这般话语让林旭更是惊讶。

　　“你听没听说一种境界，化身为物？”那鼎说道。

　　化身为物？

　　林旭震撼，这种境界，究竟是何等级？

　　你储物袋内有一条石鱼，便是由强者而化身形成，他既然能够化身为鱼，我为何不能化身为鼎？

　　听到这般解释，林旭顿时露出敬畏神色，这绝对是一个大境界，若不然怎能如此做，林旭可以易容，但却也不能化身为其他物体，纵然神，也是不可以吧？

　　“在这界域内能够做到这一步的强者极少，纵然百万年来，都是凤毛麟角的存在，看来你储物袋的那条石鱼来历非凡，只是他为何化身为鱼？”那鼎问道。

　　“对了，你来自何处？怎么进入到了这死亡废墟来？”那鼎道，他已经好多万年没有开口说话，如今见到一人，格外的兴奋。

　　“天玄大陆！”林旭道。

　　“我擦，你居然来自天玄大陆，界域内最强大的地域，不过为啥你的实力这么弱？”那鼎道。

　　天玄大陆，界域内最强大的地域，林旭震惊，望着这鼎，他沉睡了多少万年了？


第一百零三章 极品的鼎

　　在那个鼎生存的年代，天玄大陆是界域内最强大的地域吗？只是如今的天玄大陆可并非如此。

　　在所有的界域内，天玄大陆实力恐怕最弱吧！

　　与这鼎交流片刻，林旭便是清楚，这鼎竟是从两百万年前化身为鼎，然后开始沉睡，到了一百五十万年前苏醒，再度沉睡，又经历五十万年，苏醒再沉睡，反复如此，到了今日。

　　他的沉睡周期为五十万年一次！

　　“当年天玄大陆神女震界域，八方强者都是震惊，真正的神中女皇！”那鼎道，“单单是她一人，便足以横扫界域无数强者，据说那个时候界域内很多神去往天玄大陆，在界域内他们未曾一败，但在天玄大陆却是算不得巅峰强者。”

　　听到这话语，林旭震撼。

　　两百万年前的天玄大陆，到底是多么的强大？

　　那一个属于自己前世也属于神女的时代，恐怕无比的辉煌吧？

　　“后来神女突然消声匿迹，界域内有神王猜测，她可能参悟化身为一朵花，从此沉睡于天玄大陆。但后来也有修炼者传出神女是为情所困，化身为神女花，花开花谢沉睡两百万年……多好的一个女子啊，当年界域内不知多少神想一亲芳泽，可惜她却是不容亵渎。”那鼎颇为感慨，“当年我也是想要追神女来着，可是听到这个消息，一颗心拨凉拨凉的，妹的，究竟是哪个不开眼的家伙伤了神女的心，若不是因为天玄大陆实在是太强了，界域内很多年轻的神都准备扫平这片区域了，敢伤神女的心，那简直就是找死。”

　　“小家伙，你流汗干什么？我可没有给你开玩笑，当年的事情本就是如此。”那鼎道。

　　林旭惊叹，没想到那个时代竟会是如此。

　　他能够想象得出神女是如何的出色，界域内无数天赋惊艳的青年都想接近她，但她却是冷酷拒绝，因为她的一颗心全在林天逆身上。当林天逆杀上九重天而陨落之时，她心中悲痛化身为神女花，只到这一世方才开放。

　　“林天逆啊林天逆，你害了神女一生。”林旭心中暗道，这句话像是对前世的林天逆说，也仿佛是对今世的自己而言。

　　“对了，现在两百万年过去了，神女花应该开放了吧？神女应该也现身了吧？不过如你这般实力可是没机会见到神女，小家伙，你带我去天玄大陆如何？哈哈，两百万年了，神女应该忘记那个负心汉了吧？或许我有机会了，不知道神女会不会对我有意思，他妹的，两百万年就这般过去，老子估计化成人形也老了吧。”那鼎骂骂咧咧的说道，完全没有一个鼎该有的样子。

　　似乎如地痞一般！

　　“这么优秀的女子居然被一个家伙伤透了心，要是让老子知道是谁，非劈死他不可。”这句话说出，让的林旭又是冒了一些冷汗。

　　“对了，这个时代如何了？”那鼎问道。

　　随后林旭将天玄大陆的事情说了出来，然后又说了他知晓的界域内的事情。

　　“曾经的天玄大陆居然变为了这般模样？不过也无所谓，反正神女在这个时代会出现，到时候天玄大陆还有谁敢欺辱？”那鼎道。

　　“不过如今天地元力缺失却是让人惊讶。”那鼎道，“不知道曾经的强者现在在这个时代会不会出现。”

　　“曾经的强者？”林旭愕然。

　　“就是如我一样，化身为物的强者，虽然我那个时代并没有多少强者化身为物，但古籍记载，四五百万年前，强者林立，随便一处地域，或许都有着化身为物的强者，譬如那山、那河、那树都是强者所化身而成。”鼎道。

　　林旭呀然，四五百万年前的那个时代，有没有这么邪乎？

　　“不过不得不说，纵然那个时代的强者也很强大，但是却无法与神女媲美，神女沉睡可达两百万年而容颜不老，而我们沉睡，五十万年就苏醒了，而且经历这么长时间，容颜恐怕都苍老了。他妹的，想我当年也是英俊潇洒，不知道再度化身之后会变成怎么个模样。”那鼎再度骂骂咧咧说道。

　　而后两人又交流了一段时间。

　　“妹的，神之子？哈哈，你居然被几个神之子逼进了死亡废墟？”那鼎大笑，仿佛是听到了世间最好笑的笑话，整个鼎身都在颤抖。

　　林旭呀然，这有什么好笑的。

　　“对不起，我没预算你的实力，真他妹的实在是太好笑了。”鼎道。

　　在他看来，被神之子逼进死亡废墟，这实在是件丢人的事情。

　　“依照逆这么说，老子要是化身过来，岂不是横扫了界域？”那鼎道。

　　林旭无语，没想到碰到这样一个极品的鼎。

　　不过林旭却是想到了一件事情，问道，“化身为物，到底有没有实力等级限制？我似乎看到你化身的这鼎上只有八道光泽。”

　　“我擦，你这小子以为我在给你扯犊子呢，老子长这么大，何时吹过牛逼，什么八道光泽，明明是你元力不足，无法催动鼎释放出九道神光。”那鼎冷喝道。

　　林旭呀然！

　　“对了小子，反正你自己在这里也是出不去，不如我们做个交易如何？”那鼎突然说道，话语中那不怀好意的意味极为的明显。

　　“什么交易？”林旭疑惑问道。

　　“我带你出去，你带我去天玄大陆？如何？”那鼎道。

　　林旭蹙眉，这家伙去天玄大陆该不会就是为了找神女吧？不过林旭能够感觉得到他身上并无杀意，应该不会对天玄大陆的修炼者如何。

　　思考片刻之后，林旭点了点头，答应了下来。

　　……

　　星空废墟，神战结束后的三天，那些神等级强者掠过废墟各处，将宝物带走众多。

　　因为废墟开口支撑不了太长时间，很多修炼者已经是陆陆续续的离开，来时，修炼者无数，走时，却是零零散散，不知道陨落了多少人。

　　在这废墟内，四处都有着鲜血，而且是那些强者的鲜血，一道道生机也是随之被一种奇异的力量聚集在一起，而后消散的无影无踪。


第一百零四章 无极本源

　　星空废墟外，叶云、小九等人等待，这一次星空废墟之行，他们收获极大，每一个人都是得到了不少的灵药和宝物。

　　这地方，宝物还真是极多！

　　此刻，洛青云、邹山等人出现，望着叶家与天玄大陆的那些修炼者冷冷一笑，“我想……林旭永远不会出现了。”

　　话语落下，他们便是离开了此地。

　　“他们什么意思？”小九疑惑问道，而叶云却是愤怒的紧握着拳头，他没想到林旭居然被洛青云等人斩杀了。

　　天玄大陆的那些修炼者神色也是黯然无比，秦寿等人的脑海都是嗡鸣了一声，很显然，他们难以接受这个事实。

　　这一刻，他们只想报仇！

　　但却全部被叶云压制了下来，他们这等实力，就算是一起上去，也唯有死路一条！

　　……

　　死亡废墟内，那鼎顿时变的巨大，而后林旭进入到那鼎内。

　　轰！

　　鼎颤抖，九彩神光释放而出，随后以着极为骇然的速度划过天穹，向着远处而出。

　　砰！

　　那鼎狠狠的撞击向一片区域，鼎内剧烈颤抖，而那区域彻底粉碎，下一刻林旭便是看到了那难以望到头的星空废墟。

　　“该离开了！”天眼之下，此地已经无人了。

　　看来那些修炼者也都是离开了，这星空废墟也要关闭了吧？

　　“2货，你离开干嘛？星空废墟宝物实在是太多了，你直接进入废墟深处寻求至宝，说不定可以让你突破到轮回境界，有我在，你还害怕离开不了这星空废墟吗？”那鼎顿时大骂道。

　　林旭哑然，而后与这鼎向着星空废墟深处而去。

　　“前些日子进行神战，他们该不会将那至宝抢走了吧？”林旭道，星空废墟每一次开启，都只有那么一两件至宝，若是让那些神抢走了，他们就是白来一趟了。

　　“你懂什么？星空废墟乃是四五百万年前的古战场，不知道多少强者在这里厮杀，陨落在这里的神等级强者没有十万也有八万了，而那些神王以及其上等级的强者更是不少，这里的宝物，又岂是一两件那么简单？”那鼎道，“虽然每隔一段时间，一些至宝发生异动，正好遇到星空废墟开启，那些所谓的神等级强者方才能够找寻到这些宝物而已，若放在平时，至宝摆放在他们眼前，这些家伙都不见的能够发现。”

　　林旭听着一愣一愣的，也没好意思辩解。

　　他倒是满怀希望，若是真的在这里找到一件至宝，那么他或许真的能够达到轮回境界。

　　“小子，进入鼎内，前方有无极神光，以你的实力，一道无极神光便是能够秒掉你。”那鼎道。

　　听到此话，林旭快速的进入到了鼎内。

　　前方，一道道白色的光芒蕴含着强大的力量。

　　铛铛铛！

　　那些白色光芒碰撞在鼎上，发出响亮的声音。

　　“无极神光强大无比，纵然天道轮回修炼者都难以抵抗，这也是为何只有神等级的强者出现在此处的原因。”那鼎道。

　　林旭震撼，这无极神光实在是太可怕了点。

　　在那种碰撞声下，林旭在鼎中迅速的朝着星空废墟最深处而去。

　　星空间，也是划过一道长长的彩色痕迹。

　　片刻之后，那鼎停止了。

　　无极神光也是消失，此地呈现出一片静寂。

　　“出来吧！”那鼎道。

　　随后林旭走出鼎，眼前的一幕，顿时让他震惊。

　　前方，是一处空地，极大的空地，在这地面之上有着岁月留下的痕迹，那种古老而沧桑的气息纵然十个四五百万年仍然存在。

　　再向前去，一片漆黑，那是深不见底的巨大沟壑，而自那沟壑开始，前方皆是黑暗，纵然天眼下，那里仍旧是看不到任何东西。

　　“那是星空黑暗深渊，深不见底，神等级修炼者进入那里必死无疑，神王等级来了进入其中估计也是难逃一死，我估计整个界域历史上能够进入那里安全走出来的不会超过五个人，其中一人必然是神女。虽然我达到了化身为物的境界，但若是进入那里，也不见得能够走出。”那鼎道。

　　望着那暗黑深渊，林旭充满了震撼。

　　这地方，居然是这般骇然。

　　“这是上古战场，遗留了四五百年了，其地下肯定是埋藏了很多宝物。”那鼎道，“不过你千万别私自轰开这地面，这里可是有着上古强者鲜血，而且还有着他们的禁制，若是触碰，我也保不住你。”

　　“那我们来这里干什么？”林旭道，不能碰触，而这地面之上显然什么都不存在，如此，来此处倒是失去了意义。

　　“倒不能这么说，你要是运气好，说不定可以碰到那么一两件至宝。”那鼎道。

　　林旭无奈，他倒是不认为自己有多么好的运气。

　　在这界域内，比他运气好的人实在是太多了。

　　譬如那些神之子，躺着修炼都能达到地道轮回境界。

　　不过也就是在此时，一道白色的光芒突然闪耀了起来。

　　那道光芒直接笼罩这片区域，使得四方明亮起来。林旭震惊，他的目光却是看向了那黑暗深渊，那光亮只是持续到了深渊的边缘，根本没有持续到黑暗深渊内。

　　黑暗深渊，果然神秘！

　　“无极本源，我擦，居然是无极本源。他妹的，早知道我早就化身了，啊啊啊，好恨啊！”那鼎大嚎道，激动万分。

　　无极本源，是什么？

　　“妈的，小子，你还愣着干什么，快去将无极本源吞噬掉。”那鼎道，“这一次老子便宜你了。”

　　“你也看到那无极神光了？那只是无极本源内的一道光线而已，若是无极本源内强大的力量爆发而出，别说是神了，就算是神王碰触，也要魂飞魄散，这才是真正的至宝！”那鼎道，“早就听说这里有无极本源，却没想到在这个时候出世，哈哈，有些化身为物的强者等待了百万年，想要收取这无极本源，却没想到竟是被你这小子得到了！”

　　“这么强大？”林旭也是震惊，眼中充满了激动神色。


第一百零五章 收服

　　“无极本源对于修炼简直就是件利器，能够提高对天地元力的感悟，达到轮回境界，最缺少的就是感悟，谁的悟性高，谁便能够走的更高。”那鼎说道。

　　听到这句话，林旭的神色惊喜起来。

　　“那这无极本源能够让我达到轮回境界吗？”林旭道，若他能够达到轮回境界，那么凭借着他此时的力量，绝对是不若于地道轮回修炼者！

　　“似乎……不能！”那鼎直接道。

　　听到这句话，林旭略感失望。

　　“小子，这么好的东西，你要是不要，老夫就在这里守护万年，等到那一日我化身为原本模样，就收了它。”那鼎道，这一刻，面对着无极本源，他似乎早就把去天玄大陆寻找神女的事情给抛诸于脑后去了。

　　林旭笑了笑，而后向着那无极本源而去。

　　那是一块白色的玉石，拳头般大小，散发着乳白色的光晕，极为美妙，其内散发的一道道元力让人竟是有些痴迷。

　　“小子，可别陷进去了，这无极本源能够吞噬人的灵魂。”那鼎道，听到这句话，林旭快速的平静自己内心，刚才那一刻，他真的差点陷进去，甚至感觉到了魂魄的震荡。

　　“无极本源虽然是至宝，但你若是想要将其收服，也并不容易，你可要小心了！”那鼎道，话语中有着一丝艳羡。

　　林旭点了点头，而后快速出手，抓住了那无极本源，这一刻，他的脑海猛然一颤，那无极本源竟是飞了出去。

　　“幻觉！”林旭惊讶，这无极本源居然还能够使修炼者产生幻觉。

　　“小子，快进入鼎内！”那鼎道。

　　没有丝毫迟疑，林旭身体一纵，便是直接跳跃到了这鼎内。

　　铛！

　　就在他刚刚进入鼎内的那一刹那，一道光芒便是飙射而出，这是一道无极神光，但这一道无极神光却是比之前的要强大的多，恐怕纵然是神等级的强者也无法抵抗住这一道无极神光吧。

　　“我擦，这么疼，他妹的！”那鼎骂骂咧咧的道。

　　铛铛铛！

　　一道道无极神光从无极本源上面释放而出，发出刺耳的撞击之音，让林旭的耳膜都是破碎流血。

　　“小子，这无极本源开始发威了，一道神光更比一道强，我们走吧，不然我也保护不住你！”那鼎叹道。

　　无极本源，乃是至宝，又岂是这般容易就能够得到？

　　“哎，只要你能够将其吞噬掉，它就无法再度发出无极神光了，可惜你的实力太弱了，连一道无极神光都抵抗不了。”那鼎感慨道。

　　正在他要离开的时候，林旭的神色猛然一凝。

　　“前辈，我想要再试一次！”那鼎道。

　　“我必须试一次！”林旭话语坚定。

　　“好小子，老子陪你赌一把，你若是真的死了，老子就在这里陪你万年，你也不算寂寞。”那鼎道。

　　不过林旭却是知道，他在这里万年，是想要化为原本形态，然后收取这无极本源吧。

　　“今日，若你能够将这无极本源收服，恐怕地道轮回修炼者，也不见得能够战胜你。”那鼎道，依照林旭的实力，断然无法发挥出无极本源真正的力量。

　　但纵然如此，也足以让林旭越级别战斗。

　　至宝，又岂是凡品？

　　咻！

　　这一刻，林旭的身影猛然从那鼎内飞出，凌虚身法施展而出，极为迅然。

　　嗡！

　　无极本源也是在这一刻光芒射出，向着林旭而去，这一道光芒蕴含着毁灭威能，若是射来，定能够将林旭身躯击穿，到时候就算是魂魄也是散掉。

　　铛！

　　那鼎直接飞出，九彩神光闪耀，其上有着神秘而古朴的纹路，这纹路乃是极为古老的上古纹路，乃是曾经那神秘而璀璨时代流传下来的纹路。

　　“赶快！”那纹路流转，似乎压制住了那无极本源，而这一刻，那鼎所发出的音色也是无比的吃力。

　　看来，催动那一道上古纹路，所消耗的力量实在是太大了。

　　此刻，乃是最好的也是最后的机会。

　　林旭一步踏出，迅速的接近那无极本源。

　　“小心！”那鼎突然道。

　　铛！

　　一道无极神光射出，那鼎都是以为林旭必死无疑了，但却没想到，林旭的手中多了一把巨大而宽广的剑。

　　这把剑，居然抵抗住了那无极神光。

　　而且，这剑，竟是丝毫无损！

　　那鼎都是惊呆了！

　　呼！

　　林旭一手持剑，另一手快速抓住那无极本源，而后将其吞噬了下去，这一刻，林旭整个身躯都是散发一道圣洁的白色光芒。

　　啊！

　　林旭大嚎一声，他仿佛感受到了整个身躯有着一种撕裂般的痛苦，那一刻，他的经脉、骨骼仿佛都要断裂了。

　　“无极本源的反噬力好强，这小子，怕是完了。”望着这般情况，那鼎无奈叹道，无极本源强大无比，但纵然是他之前也是没有真正得到过，他并没有想要即便是将这无极本源吞噬，会遭受这样的反噬力。

　　嗡！

　　突然，这一刻林旭的身躯之上，龙之筋、玄天血、逆天脉全部闪耀起来，在其身周，一条金色光芒的神龙盘旋。

　　“我擦，神龙气息，这家伙该不会是神龙后裔吧？”那鼎惊讶。

　　这一刻，林旭的心平静下来，他开始运转天逆神卷功法，这套功法什么都能够吞噬，他不信无法吞噬这无极本源。

　　生死境界吞异宝，这无极本源是真正的至宝，自然也算是异宝，只要按照天逆神卷功法来运转，绝对是能够将这无极本源消化掉。

　　嗡！

　　当林旭运转起天逆神卷功法的那一刹那，那无极本源居然真的不再反抗，下一刻，那无极本源便是沉寂在林旭的丹田之中，逐渐的安静下来。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭的丹田突然一颤，无极本源光芒闪耀，一道无极神光从林旭指尖而出，向着前方而去，那股力量，真的是强大。

　　“成功了？”那鼎惊讶，“居然这么快？这小子修炼的什么功法，太邪门了吧？”

　　纵然那鼎，也是难以相信眼前的一切。

　　“老子一定也要学习这套功法，妈的，实在是太奇异了！”那鼎再度骂道。


第一百零六章 神狮星系

　　林旭睁开眼眸，在其眸子内，一道白色的光芒猛然闪耀。

　　随后他站起了身躯！

　　他的元力等级并没有提升，但他却是感觉到自身元力浑厚了许多，仿佛元力挥之不尽一般。这种感觉，实在是极为的美妙。

　　而那精神力量，似乎有了一丝增长！

　　这是林旭难以意料的，他没想到这无极本源对于精神力量也是有着效果。最主要的是林旭刚才催动了那一道无极神光，那道光芒已然不下于地道轮回修炼者的攻击了。

　　依照半步轮回巅峰的等级，堪比地道轮回修炼者，在这界域内除却林旭，恐怕再无第二个人能够达到了吧？

　　“小子，你修炼的是什么功法？”那鼎此时忍不住问道。

　　略微沉浸了片刻，林旭道：“天逆神卷功法！”

　　“没听过。”那鼎丝毫不客气的说道，“不过却很神奇，能够教给我？当然我也不会亏待你，我可以用一道上古纹路与你交换，虽然你如今无法参悟那上古纹路，不过等你真正达到轮回境界或许能够参悟。”

　　林旭心中微动，刚才他也是看到了那一道上古纹路，实在是奇异。

　　“我是逆天厄难体，这功法只能这个体质来修炼。”林旭没有欺骗那鼎，说道。

　　听到这句话语，那鼎兴趣瞬间没了。

　　“你那把剑十分不凡，居然能够抵抗无极神光，这是什么剑？我感受不到那种与我相同的气机，这绝不是强者所化。”那鼎道。

　　“天玄大陆的天玄剑！”林旭道。

　　嗡！

　　突然那鼎飞了出去，与林旭隔开了一段距离。

　　“这就是天玄剑，我操，这把剑上古时期被传的神乎其神，据说可以一剑斩开界域，妈。的，现在这把剑怎么落到了你的手里，而且似乎这把剑，并没有传闻中那般恐怖？”这一刻那鼎逐渐的靠近，但却极为的小心，对那无极本源他都是没有这般小心。

　　一剑劈开界域？

　　林旭也没想到，界域内这些强大的修炼者都是听闻过这把剑！

　　“其内的剑灵在岁月下陨落了，所以如今的天玄剑并没有曾经那般强大了。”林旭说道。

　　那鼎这才是叹息了一口气，迅速接近天玄剑。

　　“可惜啊，可惜，这传闻中的界域第一剑，经历数百万年也是不复当年威名，不过即便如此，其坚硬程度也是让人感叹。”那鼎道，无极神光下，都没有留下一道痕迹，这把剑纵没有剑灵，也是一件至宝。

　　林旭也是微叹！

　　“小子走吧，这是已经没有了其他至宝，或许万年后，下面的那些宝物会突然上古封印再度冒出来。”那鼎道。

　　林旭虽然有遗憾，但也不虚此行。

　　没有通过至宝达到轮回境界，但拥有了无极本源也是让他拥有了与那些神之子相抗的本钱。

　　下次遇到洛青云等人，也不用借助那些星空巨兽之力了。

　　咻！

　　星空废墟内，一道光芒直接掠出。

　　前方，一道极为璀璨的屏障遮挡了一切。

　　这是星空废墟关闭时的屏障！

　　“小子，坐稳了！”那鼎道。

　　林旭在鼎内，神色也是一凝。

　　轰！

　　一道强烈的撞击后，那屏障碎裂，那一刻，鼎快速的向着前方而出，一道道奇特的符文闪耀而出，刹那间冲出了这星空废墟。

　　而后林旭从中而出，感受着外界的空气，他深深吸了一口气，这里的气息，真是清新，没有那种凝重与血腥的气息。

　　咔嚓！

　　仅仅一刻，那星空废墟的屏障再度凝合。

　　“真不知道，这星空废墟经历了这么多年为何还是这般神奇，上古时期，真是令人惊叹的时期。”那鼎叹道，纵然强如他，也是感慨，这里身为上古时候的一处战场，实在是太神奇了。

　　“依照你的力量，以后我们想来就来，想走就走！”林旭道。

　　“我可没有这么强大的力量，想要从中走出，并不难。但是想要进去，实在是太困难了，只能等待这屏障松动。”那鼎道。

　　林旭错愕，目光盯着这屏障与星空废墟。

　　“好大的一处阵！”林旭心中暗叹，他确信，这是一处大阵法，但这样的阵法已经超出了他的认知，所以他无法破解。

　　不过林旭相信，终有一日，他将破解这处大阵。

　　到时候，他一定要去那星空深处的黑暗深渊看一看，那里……究竟有着什么！

　　“去神龙星系吧！”林旭道，算算日子，神狮星系的拍卖会，应该快要举行了吧？

　　“对了小子，你身上的神龙血脉怎么回事？”那鼎好奇问道。

　　“吞掉了一具神龙的魂魄。”林旭道。

　　“我。靠，牛逼！”那鼎叹道。

　　“不过到了神狮星系，你尽量隐藏这股气息，神狮星系的拍卖会纵然我那个时代都存在。到了神等级这一步，所谓的龙之血脉威压已经是不存在了，神的命运由自己掌控，神龙强大，凌驾于一切神之巨兽之上，很但可惜，你并非神龙。”那鼎道。

　　“最主要的是，若是让他们清楚一个人拥有了它们的无尚血脉，那些神之巨兽会将你血脉抽出，那些轮回等级的巨兽会将你斩杀！活在星系的巨兽可都是变幻人形的，并不是那些无法化形的巨兽所能够比拟的。”那鼎解释道。

　　听到这句话，林旭震惊。

　　看来拥有着神龙血脉，并非是什么好事情。

　　……

　　神狮星系，无数修炼者从四面八方而来，汇聚此处。

　　在这里，每一日都发生战斗！

　　每一日都有着强者陨落！

　　纵然是东道主神狮星系的那些神等级强者也是无法管理，在数百万年的拍卖会到来之际，都是会发生这般情况。

　　有些势力本就是有着仇恨，一见面就要出手。

　　而更多的出手，是为了夺取对方的宝物！

　　神狮星系拍卖会每一次拍卖都是会拍卖出宝物，没有足够的金钱，根本无法得到这些宝物。

　　不过，这一次的战斗，格外激烈！

　　因为大多数强者都是刚从星空废墟回来，拥有着很多废墟内找来的宝物。

　　杀人夺宝，实在是太过寻常了！

　　这一刻，这里的战斗，丝毫不下于星空废墟那里的场景。

　　整个神狮星系，乱成了一团！


第一百零七章 战洛青云

　　神狮星系，无数修炼者出手战斗，从远处而观，这个星系变的极为混沌，那是元力交错而形成的现象。

　　当林旭出现在这里的时候，顿时被眼前的一切震惊了。

　　神狮星系内充裕着血腥气息，令人震撼！

　　这一刻，纵然林旭，也是皱了皱眉头。

　　乱！

　　十分的乱！

　　那所谓的拍卖会此时并没有举行，反而到处都是战斗场景，甚至，那些强大的神也是参与了这战斗。

　　前方，一道熟悉的身影映入眼帘。

　　“邹山、洛青云，你们两个好卑鄙！”望着两人，叶云怒道。

　　“嘿嘿，叶云，今日你必死！”邹山望着他，阴笑道，笑容极为森寒。

　　神之子之间的争夺战斗，都是一对一，如邹山、洛青云这般两人灭杀叶云一人，实在是卑鄙无耻。

　　听着两人的话语，叶云心中一寒。

　　看来他们真的是有备而来，这一次就算是自己能够逃出去，那么也是要受下重伤。

　　轰！

　　没有给叶云太多的思考时间，邹山和洛青云直接出手，强大的元力震撼四方，在这神狮星系几乎每时每刻都爆发战斗，与那些神战相比，这里的战斗并不是太过强烈，并没有引起太多修炼者的注意。

　　仅仅是刚交手，叶云就被压制了，让他对付洛青云和邹山中的任何一个，他都不惧，但是若是对付两个，他便是不敌了。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道元力施展而出，此地顿时被一股强大的元力涟漪覆盖，整个星空空间都在颤抖，地道轮回修炼者之间的战斗，力量也是相当的惊人。

　　轰！

　　一股气浪顿时形成，狠狠的向着叶云袭击而去，那股气浪顿时掀翻一切，让周围一切化为乌有。

　　虽然叶云没有被这股气浪所伤，但那股强大的力量，也是令他败退，而此时，洛青云冲来，一把青云剑刺出，青色光芒顿时笼罩这片区域。

　　叶云骇然，此时他已经退无可退，那一剑绝对会令其受下重伤。

　　咻！

　　此时，一股强大的精神力量顿时发出，直接让那青云剑一颤。

　　洛青云急忙收手，脸色之上露出惊愕神色。

　　叶云身旁的强者，都被牵制了，这个时候，还有人帮他吗？

　　“两对一，这未免太卑鄙了些吧？”一道声音落下，林旭身影出现，“不如我们二对二如何？”

　　林旭的出现，让三人都是一惊，叶云露出一抹喜色，而洛青云和邹山眼中则是充满了难以置信之色。

　　林旭，怎么还活着？

　　他不是进入到了死亡废墟吗？

　　进入死亡废墟的修炼者活着出来的修炼者不是没有，可那些都是真正的强者，甚至连寻常的神都畏惧三分。

　　林旭，绝不会达到那般地步。

　　那么，为何他还活着？

　　这是邹山和洛青云难以想象的！

　　“怎么样？还好吧？”林旭看向身旁的叶云道，此时的后者露出笑意，“哈哈，你可让我好生担心！”

　　林旭笑了笑，道，“天玄大陆的修炼者呢？”

　　“他们回去了……”叶云黯然道，“不过我让叶家的修炼者将他们送回去了，想来这一路上不会遇到什么危险。”

　　林旭点头，并没有道谢，却是将这一份情记在了心中，在这样一个乱世中，天玄大陆那些修炼者的实力实在是太弱了，而且他们从星空废墟走出，若是没有强者保护，恐怕他们无法安然回去。

　　“小九呢？”林旭再度问道。

　　“他知道你被洛青云等人斩杀了，便去为你报仇去了，我拦不住他，不知此时他去了何处。”叶云道。

　　“嘿嘿，那小子此时估计死了，我父亲正等着他呢。”洛青云冷笑道。

　　听到这句话，林旭的脸色猛然一变。

　　“林旭，虽然不知道你如何走出死亡废墟的，但今日，你也必死。”洛青云道，虽然林旭实力在青年一辈中不弱，但是却无法与神之子比较，此时，并没有巨兽出现，他又如何与洛青云和邹山相抗？

　　毕竟，林旭不过堪堪相当于地道轮回修炼者而已。

　　“既然你来送死，那你的命，我便收了！”两人冷道。

　　“一人一个，如何？”林旭看向叶云道。这句话落下，叶云也是微微一惊，他本以为林旭要用元玉石台带他离开，却没想到林旭要与之而战，他对两人中任何一个都不是问题，关键是林旭，能够与之而战吗？

　　“来的好！”此时洛青云已经出手，林旭没等叶云开口，便是冲了上去，强大的力量震撼四方，一道道元力涟漪冲击而去，只是这股力量，却并非多么强大，只是相当于人道轮回境界。

　　“就这般力量，你还参与这样的战斗，简直就是找死！”洛青云用着轻蔑的神色，冷笑道，一股元力发出，顿时将林旭的元力冲去，随后余下的元力带着排山倒海般的气势袭击向林旭。

　　叶云担忧，但此时邹山却是冲了上来，死死的将其缠住。

　　感受着那股强大的元力，林旭并没有任何的恐惧，精神神识丹内强大的精神力量顿时如潮水般涌现而出，这股力量比之半月前可是增长了不少。

　　轰！

　　一道强大刺耳的声音顿时爆发而出，整个星空猛然一颤。

　　一股精神威压顿时让洛青云脸色猛然一变，他没想到，眼前的这青年居然是一位精神构装师，而且精神力量，居然是达到了这般地步，难怪启钤会被他斩杀。

　　这样的精神构装师，召唤力量可是极为强大的。

　　那星空巨兽之所以听从他的号令，恐怕是与林旭的精神力量有关吧？

　　启钤在这星空界域，地位非凡，纵然是神等级修炼者都不会轻视他，而林旭的精神力量更强，与这样的人为敌，的确是令人头痛的事情。

　　所以，这一刻，洛青云咬了咬牙，露出一道杀意，这样的人，必须尽快斩杀，哪怕是拼的自己重伤。

　　这般的战斗，也是让邹山和叶云一楞，感受着那股精神力量，叶云也是一惊，他虽然知晓林旭是精神构装师，但却没想到林旭的精神力量在这段时间竟是提升到了这般地步。

　　“嘿嘿，邹山，我倒要看看你的力量，到底有多强。”叶云笑道，这一刻，他心中也是没有担忧与顾虑。


第一百零八章 洛成

　　此时，邹山与叶云放手一战，而林旭与洛青云也是热战正酣。

　　见识到了林旭那般强大的精神力量，洛青云惊骇无比，杀招尽出，想要将林旭彻底灭掉。

　　而林旭担心小九此时的安危，也是快速出手，强大的力量惊动四方，并且既然与洛青云为敌，自然是将其除去。

　　神之子，又如何？

　　轰！

　　此时两股强大的力量碰撞在一起，激起一道道能量涟漪，四方空间碎裂，随后林旭出手，神之精神武技九玄劲之威能也是彻底施展而出，强大的精神力量直接席卷这片区域，一股股精神威压直接如飓风一般爆发，而后狠狠的向着洛青云而去。

　　轰隆！

　　整个空间直接爆发出一道剧烈的声音，而后洛青云的身躯暴退，在那股精神力量之下，他的整个灵魂都是受到了重创。

　　这样的力量，绝不是他所能够抵抗的！

　　这一刻，洛青云神色微眯，盯着林旭，露出了疑惑之色，一个来自天玄大陆的修炼者为何拥有着如此强大的精神武技？

　　另一方，在叶云强大而连续的进攻之下，邹山也是难以承受。

　　轰！

　　叶云强大的力量顿时爆发出一道光团，而后狠狠的向着邹山而去，这一刻，整个空间忽明忽暗，显得极为奇异。

　　砰！

　　光团爆裂，掀起一道道能量涟漪，向着邹山冲击而去，显然这是神之武技，也只有这样的武技方才是能够爆发出此等威能。

　　噗嗤！

　　在这样的威能之下，邹山吐血而退。

　　“走！”洛青云看向邹山，喝道。

　　他们并不是林旭与叶云的对手，此时不走，恐怕根本无法离开。

　　见到他们离开，林旭犹豫一刻，而后追了上去，叶云也是紧紧相随。

　　“小九在哪？”林旭喝道。

　　“嘿嘿，跟着我们，定然能够见到那小子！”洛青云阴笑道，那笑声让林旭微微皱眉，但却也没有停下脚步。

　　“林兄，小九必然与洛青云的父亲战斗，若我们前去，非但无法救他，反而会拖累自己。”叶云道，毕竟洛青云的父亲，可是神等级的强者。

　　林旭何尝不清楚，但他也明白，小九此时绝不是那神等级强者的对手。

　　“嘿嘿，小子，我会帮你的，一个神等级强者而已！”那鼎道。

　　听到这声音，林旭便是彻底放下心来。

　　面对着神等级强者，纵然施展无极神光也不见得能够伤到他，但若是这鼎帮忙出手，那么结果将会不同。

　　毕竟这鼎，可是能够化身为物的强者。

　　咻咻……

　　天穹之上，几道身影划过美丽的弧线，飞行而去。

　　看着林旭身影，叶云咬了咬牙跟随上去，同时捏碎了一块玉牌，当这玉牌捏碎之时，身在远方的叶云父亲神色微楞，而后化为一道九彩神光向着此处而来。

　　轰！

　　前方一道剧烈的轰鸣声响起！

　　“老头子，你的力量不错，居然打疼我了。”一道稚嫩的声音响起，而后那娇小的身躯映入林旭眼帘。

　　这一刻，林旭嘴角抽搐。

　　在小九的身躯上已经是伤痕累累，此时的他完全成为了一个血人。

　　而与小九而战的正是洛青云的父亲，洛成。

　　他不过中年模样，却是被小九称呼为老头子，心中愤怒，向着小九再度出手，可惜他虽然能够伤到小九，但却无法将其击杀。

　　眼前这个小子，实在是太诡异了。

　　咻咻……

　　两道身影前来，洛青云看向中年，“父亲！”

　　“杀掉叶云了？”洛成淡淡道。

　　“没……没有！”洛青云无奈道，这句话让的洛成神色微变，这样好的机会居然没有将叶云斩杀，那么以后还会有机会吗？

　　“废物！”洛成怒道，使得洛青云和邹山身躯都是一颤。

　　咻！

　　此时，林旭出现，在林旭身后，正是叶云。

　　对于前者，洛成不清楚，但对于后者，他却是认识，此人正是叶云，没想到这个小子居然是追到了这里。

　　“小九！”望着那血人，林旭心中巨疼。

　　小九转身，看到了林旭，眼睛唰的一下流出泪水，“林旭哥哥，你还活着？”

　　咻！

　　小九来到了林旭身旁，露出喜悦神色。

　　望着这个小家伙，林旭拿出了上百枚九品极品丹药，“先将这些丹药服下。”

　　小九看着丹药笑了笑，随后开始吃了起来，“林旭哥哥，我以为再也见不到你了，他们说是这个老头子将你杀死的，结果我来这里替你报仇，可惜，我打不过他。”

　　林旭笑了笑，“你还小，等你成长起来的时候，想要打他，一只手就够了。”

　　林旭的话语也被洛成听到了耳中，他虽然愤怒，但也不得不承认这青年的话语也是他所想的，小九这般年纪居然有着这等力量，未来绝对不可限量。

　　这样的人，今日绝不能放走。

　　“你是谁？”望着林旭，洛成道。

　　眼前的青年，他居然有些看不透。

　　“父亲，他就是林旭，被你逼入死亡废墟的家伙。只是不知道为何他还活着。”洛青云道。

　　“天玄大陆的林旭？”洛成凝眉盯着青年愕然道，天玄大陆的一些事情或许其他人不清楚，但达到神等级自然是有所耳闻，只可惜，如今的天玄大陆已经不是两百万年前的天玄大陆。

　　“既然你们前来送死，休怪我以大欺小了。”洛成道，看来他要施展灭绝之事了，神之子的战斗，他来出手，这传出去绝对是被人耻笑诟骂，但今日他也是不得已为之，毕竟洛青云和邹山不是他们的对手，何况，今日之事，只有他们几人知晓，又如何能够传得出去？

　　叶云大急，冷汗都是流了下来，“洛前辈，我敬你是前辈，却没想到你却要坐出这等事情，我父亲就在路上，我倒要看看，你今日如何杀我们？”

　　“哦？”洛成皱眉。

　　“不过，恐怕他来还需要一段时间吧？解决你们，够了！”洛成露出一抹森然笑意。

　　这一刻，小九还想上前，不过被林旭阻拦，“小九，你和叶云哥哥去杀了洛青云和邹山，这老头子，让我来对付吧。”

　　这一句话直接震惊在场所有人！

　　林旭，要对付神等级强者？


第一百零九章 上古符文

　　神等级强者，乃是真正界域内的强者，除却那些隐世势力，如今界域内每一个势力只要是拥有着一位神等级强者，那绝对是震撼四方的存在。

　　而林旭，居然是挑战神等级强者！

　　这绝对是惊动四方的事情，无论林旭是否能够成功，这份勇气，都令人惊叹，万千年来，可还没有一个年轻人敢如此在一个神等级强者身旁说下此话。

　　“林旭，你找死！”洛青云怒道，林旭的这句话，简直就是在对洛成的羞辱。

　　而此时的洛成，神色冷峻，杀意盎然。

　　“我会让你为这句话付出代价的！”洛成冷道，整张脸也是阴森的可怕。

　　“我也会让你为此付出代价的！”林旭那眸子深邃，释放出一道杀意，看着小九身上那伤势，他忍不住的心痛。

　　若不是因为自己，小九也不会受伤。

　　洛青云三番五次的想要斩杀自己，而洛成为人更是这般阴狠，今日若是有机会，林旭必然是将其当场斩杀！

　　哼！

　　洛成再度冷哼一声，他不明白眼前这个青年是真傻还是找死，挑衅一位神等级强者？

　　轰！

　　一股强大的力量施展而出，震撼四方。

　　那股力量席卷而来，震颤十面八方，虽然无极神光极为强大，但是林旭根本没有办法出手，单单是这样一股威压便是让其难以动弹。

　　这一刻，林旭心中有着一丝苦笑，“前辈，接下来的事情交给你了！”

　　那鼎哈哈一笑，“放心吧，接下来我就让你见识一下我的力量，让你看一下，这神等级修炼者也没有什么厉害的。”

　　话语落下，一股强大的力量侵入到了林旭的体内，而后一股强大的气息自林旭的体内爆发而出，随后林旭身影如电，一步踏出，而后手中多了那把亘古利剑。

　　“妈。的，想不到我也有机会使用这天玄剑！”那鼎骂骂咧咧的说道，而后直接来到了洛成身旁，没有任何丝毫花哨的动作，狠狠的将那天玄剑挥舞而下，一股桀骜之气也自此迸开，而后天地间笼罩着一股剑气。

　　那剑气直接冲天而起，让在场的修炼者都是一惊。

　　洛青云、邹山两人盯着林旭，露出骇然之色，他们感觉到此时林旭实力的恐怕，那股力量绝对是超越了洛成。

　　林旭，这一刻，竟是超越了神！

　　四面八方元力涌动，一道道光泽也是随之闪耀而起，那天玄剑上传出铿锵之音，洛成手中竟是拿出一件兵器，是什么兵器林旭并不清楚，因为在这兵器接触到天玄剑的那一刻，那兵器砰然间碎裂了。

　　天玄剑的威能在那鼎手中，竟是施展的淋漓尽致。

　　那一刻的力量，震动十方！

　　“小九，叶云，出手，杀了他们！”林旭突然转身，看向小九和叶云，提醒道，今日既然是有着机会，绝不让洛青云和邹山逃走。

　　神之子的威胁并不是很大，但对于林旭来说，未来也是个麻烦。

　　这一刻两人方才是反应过来，而后向着洛青云和邹山冲去，强大的力量爆发而出，尤其是小九，他的力量绝不是寻常修炼者所能匹敌的，靠着他一人也足以将邹山和洛青云两人灭杀。

　　这一刻，洛成神色一凝，露出杀意。

　　但可惜，林旭直接阻挡在了他的身旁。

　　“的确是把好剑，只可惜剑灵不在，很难发挥出威能了。”那鼎微微叹道，而后将天玄剑放入到了储物袋内，随后拿出一个鼎，他本体的那鼎。

　　此鼎出，一道光华顿时闪耀而出。

　　刺眼的光芒让洛成都是震惊，而后那鼎狠狠的砸落，空间寸寸崩碎，一道道裂口也是让人惊骇。

　　无数碎片化为齑粉，这一刻，林旭迈步而出，入鼎内，仿若与鼎化为一体。

　　感受着那股强大的力量，洛成露出惧色，他想要逃，想要逃出这片区域，可惜，他的气息被那鼎锁定，根本无法躲闪。

　　轰！

　　四方爆裂，无数道光芒随之而出。

　　这一刻，一股强大的气浪掀动这片区域，让人惊动。

　　远处，无数修炼者凝视而来，望着此地，骇然无比。

　　那样的力量，绝对是神之战！

　　这样的战斗，大多数修炼者根本无法围观。

　　因为他们不够资格，甚至神之战内随意飘散而出的一道涟漪就能够将他们灭杀。这样的力量，绝不是他们所能够比拟的！

　　但也有一些强者，向着此处而来，此时一道道九彩光芒袭来。

　　场中，光芒散去。

　　洛成出现，黑发飞舞，鲜血淋漓，衣衫也是有所破碎，这般模样，简直没了神的一点威风。

　　刚才还傲然的他，此时盯着林旭，露出了深深的惧色。

　　他不清楚，更不明白，为何眼前的青年拥有着这般力量，若是他这般强大，为何在星空废墟不敢与自己而战？

　　怪异，诡异，一个个古老的传说席卷洛成的脑海，那是关于死亡废墟的传说。

　　这个青年既然从死亡废墟走出，那么发生这般事情，也不是不可理解。

　　咻咻！

　　此时，一道道身影出现，但却没有向前。

　　当他们看到洛成的模样时，都是惊讶万分，对于洛成，他们不可能不熟悉，甚至还有着一些交情。

　　神与神之间，多少都是有些交情的。

　　“筑前辈，帮我！”望着一位早在万年前成为神等级强者的老者，洛成开口。

　　那老者神色微凝，望着林旭，却是没有出手。

　　他能够感受得出林旭的杀意，若是帮助洛成，恐怕就要得罪眼前之人了。

　　看着这般情况，洛成露出叹息绝望神色。

　　“赵泵，看在你我交往千年的情面上，带洛青云和邹山离开如何？我将我毕生所得宝物全部给你。”洛成再度看向一人，道。

　　闻言，在场的神看向一方。

　　洛青云和邹山身上血迹斑斑，若非靠着神之武技，此时的他们恐怕已经死了。

　　那叫做赵泵的神，身躯微微一动，但在这一刻，那鼎绽放出九彩神光，这神光极为浓郁，在那鼎上一道古老晦涩而难以理解的符文产生，霎时间九天十地的元力都是汇聚而来。

　　“上古符文！”所有的神都是变色。

　　这个青年，居然懂得上古符文。

　　他绝非今世之人！


第一百一十章 传说中的等级

　　上古符文，乃是真正的天地奥妙。

　　一道太古符文，代表一道天地法则，而一道上古符文，力量超越数百太古符文，其威能震撼四方。

　　但今世，又有谁能够懂得上古符文？

　　那符文早已失传！

　　除非是两百万年前亦或是更早的强者，方才懂得上古那个时代的符文！

　　这一刻，在那上古符文光芒下，所有的神都是不敢动一步。

　　轰！

　　那鼎砸落，直接将洛成罩在其内。

　　“可有人想要救他，亦或是救他的子嗣？”林旭扫视前方，望着那些神，说道。

　　场中，无一位神开口。

　　一道上古符文，一口鼎，足以震乾坤，压群神！

　　所有人面面相觑，而后退后，对林旭作出一个恭敬的动作，随后离开此处，他们不敢出手，更不敢在此地呆下去。

　　这一刻，林旭心中也是无比震撼。

　　那商贾符文的威能，他感受得到，极为的强大。

　　强大到了他骇然的地步！

　　轰隆！

　　鼎内，一道响声发出，整个鼎都是颤抖了一下，发出沉闷响声。

　　“这家伙，还真是顽强，竟是直接舍弃万年修为，自爆了！”那鼎道，却没有一丝的同情。

　　洛成，一位神等级强者，就这般陨落，甚至连魂魄都是灰飞烟灭。

　　另一方，洛青云和邹山心中骇然，他们看到了林旭的强大力量，连洛成都陨落了，他们又怎能战斗？

　　林旭，为何变的如此强大？

　　这是他们无法想象的！

　　叶云此时也是瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。

　　“小九，我来出手吧！”林旭道，他不想让小九沾染太多的血腥，身影一闪，顿时出手，强大的力量镇压而下，周围空间顿时碎裂，远处的一些神等级强者都是惊呼，很多修炼者倒吸一口凉气，纷纷猜测着林旭的来历。

　　“住手！”一道喝声道。

　　但林旭的力量却是没有丝毫的停顿，直接压下，顷刻间，洛青云和邹山的身躯化为了齑粉，空气中，甚至连一道血雾都没有留下。

　　来人凝视林旭，心中愤怒，但却是没有动手。

　　林旭的强大，他能够感受到。

　　咻！

　　那人眉头微皱，随后撕开空间，闪掠而去，这一刻，叶云的父亲出现，望着林旭，也是多了一丝敬畏，这一刻，他终于是知道为何这个青年能够拥有那紫金令牌了，也唯有这样的青年，方才是紫金令牌的持有者，也唯有他，方才是能够号令星空界域群雄！

　　“邹山的父亲，邹虹！”叶云之父道。

　　林旭也没想到对方竟是邹山的父亲，一位神等级强者，面对着灭杀自己儿子的杀手，他并没有失去理智，反而是转身离开。

　　此人，对于叶家，对于林旭，都是一个威胁！

　　但林旭此时也是无法追击而去，毕竟就算是依靠着那鼎的力量，也是无法判断邹虹去往了何处。

　　随后，林旭与叶云离开。

　　神狮星系，战斗竟是戛然而止！

　　据说神狮星系内出现一位神王等级的强者，镇压四方，扫平了战斗，神狮星系的底蕴，让人惊叹，居然还有着神王等级的强者。

　　而林旭的战斗也是被人传开，不少人惊叹，这位青年，到底来自何方？

　　他们不清楚，一位青年，怎会拥有着超越神，甚至接近神王等级强者的力量。最主要的是这位青年竟是懂得上古符文！

　　纵然神狮星系的那位神王等级强者也是惊叹，暗道那些隐藏的界域势力，难道也要复出了吗？

　　拥有着这等修为，而且还精通上古符文，这显然是一些隐藏的界域势力，那等势力，百万年不灭，从不理会界域之事，但所有人都是清楚，真正的界域主宰，却是他们，因为那些势力不乏一些神王等级的强者，甚至还拥有着传说中的神尊！

　　一位神王，横扫四方。

　　而一介神尊，却是镇压界域。

　　神尊之威能，令人骇然而敬畏。

　　“界域内的元力已经太过稀薄了，纵然是那些势力的子弟，恐怕也只能勉强达到神等级境界吧？当然，必须是拥有着他们父母极为纯净的血脉。其实，那些势力，有着很多修炼者甚至终其一生，都是无法突破到轮回，只是外界将他们传颂的太过强大，也因为他们太过神秘，所以在这界域内流传着太多的传说。”那鼎道。

　　对于那传说中的势力，鼎自然是知晓的。

　　因为曾经的他便是出于那势力！

　　“神尊的确强大，达到这境界，甚至可以感受十面八方元力，甚至可以掌控一方之力。”鼎道，“而且，悟性强大者，甚至可以化身为物！当年的我，以及其他的一些化身为物的强者都是这个境界，恐怕你储物袋的那石鱼也是达到了这等境界！”

　　“但这并非是真正的巅峰……两百万年，界域内曾经流传着一个传言，世间有着七皇二帝！”那鼎深吸一口气，露出敬畏神色，“神尊之上，便是神皇，可以化身为物，拥有绝世威能，当年的我已经接近了这个层次，只可惜，却无法突破，七位神皇存于各大界域，所以七大界域，方才是没有太大的战斗爆发，而那神皇之上，更有着神帝……”

　　谈及此处，那鼎眼中充满了敬畏。

　　“知道你们天玄大陆为何那般强大吗？”鼎道，“因为传说天玄大陆在两百万年前出现了两位神帝，其中一位女帝便是神女！那个时代根本不可能诞生如此强大的修炼者，根本无法成就神帝强者，但却真正的诞生了，神女以及那不知名的另一位神帝，都是在行逆天之事，所以他们在最不可能出现神帝的时代，硬生生的达到了这般地步。”

　　鼎的话语，让林旭惊叹。

　　他没想到，神女竟是在那样一个令他无法追及的境界上。

　　天玄大陆，两位神帝，其一为神女，其二便是林天逆吧？

　　只可惜，如今的神女，将所有元力笼罩住整个天玄大陆，她在守护着这片区域，若非如此，她一人之力，足以撼动七大界域。

　　只是，究竟怎样的危机，需要神女亲自来化解，需要她亲自来守护天玄大陆？


第一百一十一章 七皇二帝

　　七皇究竟是谁，那鼎不清楚！

　　因为对于他来说那些强者都是只存活在传闻中！

　　那二帝，他只清楚一帝，神女也是整个界域公认的神帝。

　　当年，神女只在天玄大陆。

　　七大界域强大而傲然，对于天玄大陆，并不认同，不少修炼者想要进入这片大陆，主宰这片区域。

　　也就是那个时刻，神女站出来，以着真正强大的力量，震撼七大界域，纵然那些传闻中的神皇强者，都是难以与其对抗。

　　据说，哪怕是上古时代，都是没有出现几位神帝。

　　“神帝之上，是什么境界？”林旭问道。

　　那鼎沉浸下来，而后微微一叹，“神帝之上，还有着境界，但究竟是什么境界，无人知晓，据说神女有一位老师，实力比神女强大数倍，但这终究是传闻，谁也没见过，但最令人震撼的是上天！”

　　“上天，七大界域以及天玄大陆的真正统治者，他也是几位神秘，身处七大界域与天玄大陆之上的九重天上，其下有着天地侍臣，每一位都是神尊强者，甚至还有着强者达到了神皇境界，但不知为何，两百万年在我化身为鼎之前，天穹突然崩碎，九重天动摇，那一刻，七大界域与天玄大陆皆是在颤抖，一股汹涌澎湃的力量自九重天落下，从此之后，上天仿佛沉寂了下来，就算他的侍臣也似乎人间蒸发一般，再没有降临七大界域，从此之后，虽然七大界域对上天依旧敬畏，但却不再被其通知。”那鼎道。

　　“到了今日，却不知道究竟如何了。”那鼎道，毕竟这界域内两百万年的事情他都是不再知晓。

　　“不过传闻是有真正的上古强者杀向了九重天，那几日，所有强者都是恐慌，七皇都是躲在界域深处不敢露面！”鼎道，时至今日，他仍是露出骇然之色，那几日，真如同末日一般。

　　林旭震撼！

　　当年林天逆杀上九重天，那一战，竟是使得七大界域都是露出恐慌，九重天的那些神皇强者，恐怕都灭在了天玄剑下了吧？

　　“那个境界……究竟是什么？”林旭感叹，神帝之上的那个境界，叫做什么？

　　没有人给他答案！

　　五日之后，神狮星系的拍卖会举行。

　　无数修炼者涌来，而林旭也是进入到了其中。

　　在这拍卖会上，强者林立。

　　但当那神王强者出现的时候，整个巨大的拍卖厅都是静寂下来。

　　神王强者的强大，也是令林旭震撼。

　　此刻，那神王强者说了一些近日发生之事，包括一些神等级强者的陨落，若不是神狮星系一些强者的打扫，此时的神狮星系真可谓是被血海环绕，因为死去的修炼者，实在是太多了。

　　林旭望着那血海的场景，也是心惊。

　　真不知道，在吸取了这些强者的生机下，上天成长到了何等的地步？

　　随后拍卖会正视举行！

　　神等级的武技以及奇妙的物品，让林旭都是有些惊讶，而他也是将自己在星空废墟得到的宝物全部兑换了出去，买卖成了自己所需要的东西。

　　这一次拍卖会，并没有什么太大的风波，其中的一些宝物，也是令林旭欣喜，不过最欣喜的莫过于小九。林旭一次性兑换了数千枚的九品极品丹药，这些丹药全部给了小九，足以让他吃一段时间了。

　　不过当从拍卖会走出的那一瞬间，林旭便是感受到了一股威压。

　　外界，战斗虽然没有开启，但显然有些修炼者想要抢夺拍卖会拍出的宝物，只是碍于神王强者的力量，并没有在此地出手，但显然，离开这神狮星系之后，这战斗是无法避免的。

　　就在他准备离开的时候，一道身影出现在了他的身前。

　　这身影无声无息，令楚风震惊。

　　“呵呵，你便是林旭？”那老者盯着林旭，笑道，但那笑容，却是没有给人一种和煦的感觉，反而有一种寒意。

　　林旭点头。

　　“跟我来吧！”那老者道，对于他的意思，林旭不敢违背，毕竟此人可是整个神狮星系唯一的神王强者，也正是他，镇压了神狮星系的战斗。

　　“我们能不能战胜他？”林旭心中有些忐忑，对着那鼎道。

　　“你能够接受我力量的极限，不过神境界，我若是施展更强大的力量给你，你的身躯只能够爆裂，不过你也不必担心，你无法战胜他，但有我在，他也奈何不了你。”鼎的话，也是让林旭放心下来。

　　“你们等我！”林旭对着叶云、小九等人道。

　　叶云的祖父受下重伤，需要炼制神丹才能恢复，林旭已经是答应了他从拍卖会出去后，便是前往叶家帮其炼制丹药。

　　叶云以及他的父亲也是微微皱眉，但在那神王强者的压迫下，没有反驳，但叶云的父亲却是害怕林旭出现意外，直接道，“狮神王，林旭可是莫星河老前辈中意的后辈，现在那紫金令牌已被林旭得到。”

　　只是这一句话，那老者的神色骤然一变，眼中闪过一丝震惊。

　　莫星河，那可是数万年前的巅峰强者，比他强大的多，若是得罪这样的人，恐怕以后整个神狮星系都是无法安宁。他的强大，可是整个界域公认的！

　　随后林旭与那老者离开。

　　“你真的得到了那紫金令牌？”狮神王问道。

　　林旭点了点头，而后拿出了那紫金令牌，狮神王看到后身躯猛然一颤，心中惊愕，林旭将这一切都是看在了眼中，他也是震惊，这紫金令牌，究竟是有着怎样的威能，居然是能够让一位神王境界的修炼者露出这般神色。

　　林旭并不清楚，紫金令牌真正的力量是，手持紫金令牌，代表着莫星河本人，号令星空界域，莫敢不从！

　　这是莫星河当年造就的辉煌历史。

　　只是那段历史，只有达到神等级的强者方才知晓。

　　“林旭，今后如果有什么事情，尽管来神狮星系，只要能够帮的了的事情，我绝对会帮你！”狮神王开口道。

　　林旭清楚，他之前绝非是要说此事，那眼中的寒芒让林旭感受到了危机，但当看到了这紫金令牌后，态度竟是转变到了这般。

　　不过一切都不重要，重要的是林旭明白了这紫金令牌的强大。


第一百一十二章 资格

　　与狮神王告别之后，林旭便是与叶云、小九等人向着叶家而去。

　　叶家距离神狮星系并不近，但在那星空隧道下，一切都不是问题，本来林旭想要去一趟星空神府，天玄大陆的那些人恐怕还以为自己死在星空废墟了吧？

　　只是林旭看到了叶云等人的焦急，便是没有前去。

　　炼制一枚神灵丹，如今的林旭也是没有什么把握。不过叶家除却林旭，可还请来了四位九品极品炼丹师，五位炼丹师联合炼制丹药，恐怕想要炼制神灵丹，也是有着很大的希望。

　　叶家，极为庞大！

　　这也是林旭第一次进入神等级强者的家族，这绝非是天玄大陆一个巨族可以相与之媲美的。

　　一座座府邸接连一座，叶家子弟更是极多，据叶云所言，叶家在这星空界域内已经是有着数十万年历史，每一代都是拥有着神等级强者诞生，其势力，在这星空界域也是极为出名的。

　　叶家，后院！

　　这座府邸极为的清静，并没有任何特别的装饰，最主要的是此地极为的寒冷，令林旭都是忍不住打了个寒颤。

　　叶云祖父叶宏图修炼成疾，体内淤积太多的火气，使得经脉都被那火气烧断，若非是他实力达到了神等级，恐怕这般伤势，也是难以维持至今。

　　在这后院的大厅内，林旭见到了其余四位炼丹师，其模样苍老，看来他们没有上万岁也有着几千岁了。

　　林旭也是没想到他们年纪竟是这般大！

　　那四位炼丹师也是细细打量着林旭，有两位摇了摇头，这般年纪，在他们看来实在是太年轻了。

　　如此年轻的炼丹师，又如何炼制的了神灵丹？

　　要知道神灵丹乃是神级丹药，就算能够炼制九品极品丹药，也是无法炼制一枚神灵丹，这可是需要对炼丹术有着极高的造诣，方才是能够有着炼制神灵丹的希望。

　　“小子，你是九品炼丹师？”其中一个红头发的老者盯着林旭，冷冷说道，话语中还有着一丝不屑与嘲笑。

　　林旭点头，盯着那位炼丹师。

　　“就你？不知道叶显为何让你这个小娃子前来，神灵丹本就是难以炼制，若是你作为那第五位炼丹师，恐怕这神灵丹的成功率不足十之一二！”那红发老者冷道，那种轻视之色也是显露而出。

　　其余的三位炼丹师虽然没有开口，但眼中对于林旭显然有着鄙夷之色。

　　神灵丹想要炼制出来，并不容易，但一旦能够炼制而出，他们的身份地位必然会提升不少，若是让这样一位青年毁掉这丹药，绝不是他们所愿意看到的。

　　“我想请问，如果找来和你们一般的炼丹师，这神灵丹的成功率会有几成？”林旭问道。

　　“五成！”那红发老者道。

　　“不到四成吧？”林旭丝毫不给面子的说道，那神灵丹又岂是那般容易炼制，红发老者所言绝对是夸大了。

　　那红发老者没想到林旭居然是知晓这丹药成功的比率，顿时道：“既然你知道这神灵丹难以炼制成功，还来做什么？想要这丹药失败吗？”

　　“我可以保证，有我在，这丹药的成功率必然能够达到五成！”林旭道，他并没有任何的夸大，他如今的精神力量对于火焰的操纵以及丹药的变化异常熟悉，炼丹术更是不凡，就算是他自己炼制，成功率恐怕也是有着两三成，只是炼制这丹药需要足够的元力支撑，林旭的元力并不充足，若是在足够的元力支撑下，恐怕林旭自己炼制这神灵丹也有着五成的成功率，两份材料，必然能够炼制出一枚丹药出来。

　　“好大的口气，还以为你有着一些本事，原来只会说说大话而已。难道如今的青年，都如你这般吗？你的老师，难道没有教过你人外有人天外有山，做事做人还需低调的好吗？”那红发老者道，此时其余的三位炼丹师也是冷笑了一声，显然他们也是不相信林旭的话语。

　　叶云身在一旁，并没有开口。

　　对于林旭能够有着这般口气，他并不怀疑。

　　“难道如今的老家伙，都是以年纪来辨人的吗？”林旭盯着那红发老者道。

　　“嚣张！”

　　“猖狂！”

　　一时间在这大厅的那些炼丹师都是愤怒无比。

　　“小家伙，我倒要看看你有什么本事，你老师没有教导好你，我倒要体他好好教训你一下，让你明白尊老重道的道理！”那红发老者明显是火爆脾气，显然受不了林旭的这般话语。

　　“抱歉，我的炼丹术是我自学的，我并没有老师，就算是有，你也绝没有资格替他老教训我！”林旭盯着那红发老者道，他心中也是明白，今日若是不出手，恐怕难以让他们认同，这红发老者率先出手，倒也是省下了不少麻烦。

　　嗡！

　　一股强大的精神力量爆发而出，那红发老者显然是愤怒到了极点，而后在老者手中有着一股强大的火焰，那火焰温度极高，也蕴含着极为强大的力量。

　　面对老者这般实力，林旭并没有任何的惊慌，对方是一位元力等级达到轮回境界，精神力量也是堪比地道轮回的修炼者，能够成为九品极品炼丹师，而且被叶家家主邀请到了这里，也是有着一些本钱的。

　　嗡！

　　一股强大而狂暴的精神力量此时从林旭神识丹内爆发而出，宛如飓风一般，席卷而去，与那红发老者精神力量相撞的那一刻，宛如山洪暴发一般隆隆作响，林旭那强大的精神力量直接将其狠狠压制。而与此同时，林旭的元力也是爆发而出，金色的火焰冲击而出，化为一条金色烈焰之龙，龙威尽显而出，强大的力量让那红发老者的身躯根本无法动弹，在这样强悍的火焰下，他清楚，自己绝非是眼前青年的对手。

　　他没想到，眼前这位不怎么起眼的青年，无论是在精神力量的造诣，还是在元力上的修为，都是超越了自己。

　　“现在我有资格参加这神灵丹的炼制了吧？”林旭道，话语很淡，落在那四位炼丹师心中却是极为震撼。


第一百一十三章 叶空图

　　红发老者以及那四位炼丹师凝视这个青年，心中充满了震惊。

　　如此年轻的修炼者居然拥有着这般强大的精神力量？

　　对于林旭拥有的元力，这些炼丹师并不骇然，寻常的神之子都是达到了这般境界，但精神力量却是极为难以修炼，整个界域内有一些精神构装师在精神力量有着强大的造诣，譬如启钤，但精神力量却也是没有林旭这般强大。

　　相对比那三位炼丹师，那红发老者炼丹师心中有着一抹恐惧，除却那精神力量外，他清晰的感受到了那火焰的强大，最主要的是那操纵火焰的手法，他能够感受得到，那股火焰内蕴含的杀意，若是自己敢出手，恐怕那金色火龙会直接将自己吞并吧？

　　龙之身躯，形态复杂，但林旭以火凝聚的金色火龙却是栩栩如生，甚至每一片鳞甲都是显露而出，若非是对火焰有着极高的操纵能力，绝对是无法将金色火龙凝聚成这般。

　　“哼，就算你的精神力量不输于我们又能如何？”此时，一位白发老者炼丹师道，“炼丹术可不是单单凭借精神力量的，就凭你的年纪，又懂得多少炼丹术？”

　　林旭淡笑，他的炼丹术来自于那枚灵珠！

　　灵珠乃是上古宝物，恐怕经历了五百万年，其内蕴含的炼丹术奥妙无穷，又怎会输给这些老家伙？

　　“哈哈，林旭小友的炼丹术我想诸位不用怀疑。”此时一道爽朗的声音发出，叶云的父亲叶显开口了。

　　叶显乃是神等级修炼者，虽然这些炼丹师都是极为傲然，但是在面对着神等级强者的威严下，他们还是接受了林旭作为炼制神灵丹的人之一。

　　“我想看一下叶老爷子！”此时，林旭开口。

　　“老爷子身体内火毒极为强大，身居百万年寒冰窟内，我想就算是你力量强大，也是难以承受那种冰火交替的疼痛。”那红发老者此时道，进入寒冰窟身体极为冰寒，哪怕是天道轮回修炼者都是难以承受，但接近叶空图后却是能够感受到炙热，那种炙热令人根本难以承受。

　　其余的三位炼丹师也是摇头，叶空图很难靠近！

　　“好，我现在就带你去！”叶显道。

　　这句话让的在场的四位炼丹师都是惊讶。

　　“走吧！”林旭道，也不顾众人惊讶的神色，直接去往了这片区域的地底深处，一进入此处，林旭便是能够感受到那种刺骨的寒冷，怪不得这上面的那院子里如此的严寒。

　　再深处，便是能够看到一块块寒冰，这些寒冰都是惊人，强大的火焰都是无法动摇其分毫。

　　此刻，林旭也是难以承受，身上顿时焕发出金色的光芒，这股力量，除却林旭自身力量外，还有着那鼎的力量。

　　在鼎暗中防护下，他也是能够近身前行。

　　终于，林旭进入到了寒冰窟的深处。

　　四周皆是星空界域内的寒冰，这些寒冰恐怕不容易得到，想来就算叶显是神等级强者，得到这些寒冰也是花费了不小的力气吧？

　　而在那中间，有着一个寒冰床。

　　床榻之上，躺着一位老者，老者满面红光，而那寒冰床居然是冒着寒气，甚至一滴滴水滴流淌而下，这被强大火焰都是难以融化的寒冰，在这老者的身躯下，居然是被融化了！

　　靠近之后，林旭能够深深的感受到那老者身上强大的火之力，一股股热浪铺天而来，怪不得他能够将这百万年寒冰给融化。

　　此时，那老者也是睁开了眼眸，眸子内闪过一道痛苦之色，这些年中，想来在这种火毒的煎熬下，叶空图并不安生。

　　这一刻，林旭也是赞叹叶空图的坚毅。

　　“显儿，他是谁？”老者开口问道。

　　“林旭小友，一位炼丹师，我为您请来炼制神灵丹的！”叶显道。

　　叶空图虽然身中火毒但看人却是极准，毕竟活了这么多年，经历的事情甚至比寻常人走的路都是要多。林旭能够站在这般地方安然无恙，足以说明他的不凡。

　　“那就多谢小友了。”叶空图道。

　　林旭点头，而后开启天眼，尽管叶空图拥有着神躯，但其内脏却是被林旭一览无余，“前辈的火毒已经深入骨髓，甚至内脏都是焚烧为灰烬，经脉尽断，血液沸腾，骨骼即将融化，若再不服用神灵丹，恐怕难以活过一年。”

　　叶显震惊，他没想到叶空图的火毒竟是达到了这般。

　　叶空图也是震惊，他没想到眼前的青年只是一眼便是看出了他体内的情况。同时也是欣赏林旭的坦率。

　　“神灵丹，又岂是那般容易炼制？如今的神等级炼丹师在这界域内恐怕难以寻找。”叶空图道，那样的炼丹师即使是有，依照叶家的底蕴也请不来。

　　“一年时光，哈哈……”叶空图笑道，林旭没想到在这样的情况下，这老者居然还能够笑得出来。

　　“不过只需要一枚冰神丹即可让前辈体内的火毒控制住，但想要清除所有的火毒，还需要一枚冰灵丹！”楚风道。

　　叶显凝眉，冰神丹和冰灵丹皆是神等级丹药，炼制一枚丹药都是极为的困难，更何况是炼制两枚丹药？

　　叶空图惊讶一声，看向林旭，“先生炼制这两枚丹药有几分把握？”

　　“五成！”林旭道，“只是我元力不够，需要其余炼丹师配合，只要他们的环节不出错，在足够的材料下，前辈的火毒一月内必然能除尽！”

　　林旭的这般话语，震惊叶空图父子。

　　因为叶空图的火毒，叶显曾拜访很多炼丹师，就算是红发老者那四位炼丹师也都是坦言，就算是炼制出来了神等级丹药，也是无法恢复叶空图的力量，而眼前这位青年，居然是能够治好他，这绝对是令叶空图难以想象的。

　　“只需要两枚神等级丹药，就能够使我恢复如初？那我的实力……”叶空图显然也是有些激动。

　　林旭微笑，“两枚丹药不过能够将前辈的火毒清除，但到了那一刻，我自然是有着办法让前辈的实力恢复。”


第一百一十四章 震慑四位炼丹师

　　林旭自然是有着他的办法，元玉纹路乃是天地间极为奇妙的纹路，纵然界域内真正懂得这纹路也唯有林旭一人！

　　元玉神师，这些时代之下，也唯有天玄大陆拥有。

　　林旭，乃是这个时代唯一的元玉神师，也唯有他精通这元玉纹路，对于元玉神书古卷内的内容，林旭此时也是无比的精通。

　　只要营造出一股巨大的阵法，而后在其内雕刻出元玉纹路，元玉纹路可以吸引天地万道力量，在这样的阵法下，叶空图想要恢复实力，并不难。

　　只是时间问题！

　　而想要制造这样的阵法，对于林旭来说，并不难！

　　此刻，叶空图无比的激动，他盯着林旭，心中燃起了希望。

　　他经历了太多的痛苦，能够有这样一个恢复的机会，他比谁都是兴奋。纵然是经历了万年风雨的强者，也是露出了一抹笑容。

　　叶显相信林旭所言，此时的他，也是松了一口气。

　　离开此处，鼎的力量方才是彻底消散，林旭也是暗松一口气，而后看向叶显道，“三天后子夜开始炼制丹药，那时丹药的成功率应该会高一些！”

　　叶显不明白为何要选择这样一个时间，但也是答应了下来，并将这个消息通知给了其余的四位炼丹师，对于这命令，他们的态度似乎有些不满。他们不愿意接受这样一个事实，毕竟他们在这界域可是成名多年的炼丹师，如今要配合林旭这样一个青年炼丹，他们实在是无法接受。

　　从心底内，他们不愿意承认林旭的炼丹术比他们强大。

　　“叶伯父！交给我来吧，不过，不管发生什么，你们暂且不要出面，我会让他们配合我炼制丹药的！”林旭笑了笑道。

　　叶显沉浸了一刻，便是点头离开。

　　而后林旭向着那后院的大厅而去。

　　此时这里只剩下那四位炼丹师，其余叶家的人已经是离开。

　　林旭进入那大厅之中，在四位炼丹师咬牙切齿之下直接坐在了那大厅的主座之上。

　　“哼，年轻人，你未免有些太嚣张了！”其中一位炼丹师道，或许林旭的精神力量比他们都要强，但是他毕竟是一位后辈，就这般凌驾于他们的位置之上，坐在主座上，让他们心生愤怒。

　　“嚣张吗？”林旭道，而后盯着那四位炼丹师，“自古以来，居高之位，有实力者坐之，我既然能够坐在这里，便证明我有着那实力，也就说明我强于你们，无论是任何方面。当然，如果比你们的年龄，抱歉，我输了！”

　　林旭的话语相当的讽刺，甚至是在嘲笑着这四位老者。

　　嚣张，狂妄！这样的词汇仿佛也无法形容林旭的面容。

　　“哼，你真的以为你强于我们吗？”那四位老者怒道，他们行走于界域之中，何时受到过这般屈辱？

　　“自然！”林旭坐在那位置没有动，直接开口道。

　　怒，愤怒，难以压制的愤怒直接自那四位老者身上爆发而出，甚至，在他们身上林旭感觉到了一股杀意。

　　林旭也并不奇怪，他要的就是这种效果。

　　“林旭！”那红发老者愤怒喝道，准备出手，但他却是又有所顾忌，毕竟他并非是眼前青年的对手。

　　“你们四位，可以一起出手！”林旭盯着他们道。

　　这一句话彻底让四位炼丹师内心愤怒的火焰喷发而出，这简直就是在藐视着他们。

　　轰隆！

　　四股强大的精神力量在这一刻爆发，让的大地都是一颤，在这叶家府邸内有着神等级纹路，所以四位炼丹师的精神力量才没有将这片区域镇压为齑粉。

　　林旭嘴角微微一笑，而后一股强大而浩瀚的精神力量爆发而出，那股精神力量宛如海洋一般广袤，又宛如星河界域一般无垠，那样的精神力量，直接震慑四人，在这样一股精神力量下，他们根本不敢出手，甚至身躯都是难以动弹。

　　“我说过，你们四人，可以一起来！”林旭盯着他们，说道。

　　此时四位炼丹师对视一眼，终于是叹了一口气，在这样的精神力量下，他们又如何能够出手？

　　这根本就不是一个等级的较量！

　　外面，叶显等人骇然的盯着那院落，那股强大的精神波动他们也是感受的真切，他们震惊的无以复加，但却没有上前。

　　林旭所言，不让一人踏入那片地域。

　　“这个家伙，真是难以看不透！”此时叶显由衷的叹道。

　　嗡嗡嗡！

　　那四位炼丹师将自身的精神力量撤去，眼中充满了一抹颓废之色，他们明白眼前的这个青年为何的这般狂妄，他的确是拥有着狂妄的本钱。

　　这一刻，四位炼丹师都仿佛苍老了数千岁一般，最后那红发老者率先开口，无力的说道，“我会向叶显辞行，这神灵丹你一人足以炼制，又何须我们？之前的怀疑，抱歉！”

　　其余三位炼丹师，也都是叹道，准备离开。

　　“难道你们不想要参与神灵丹的炼制吗？”林旭盯着四人道，他的目的可不是撵走这四人。

　　果然，听到林旭的话语，这四位炼丹师的眼睛猛然一亮，仿佛闪过了一道精光一般。

　　“你是说……我们有机会参与这神灵丹的炼制？”那红发老者难以置信的问道。

　　“当然，我的元力等级我想诸位应该能够感受的到吧？”林旭道。

　　“人道轮回境界！”其中一位炼丹师道。

　　“只是半步轮回巅峰境界，还没有达到轮回吧？”那红发老者感受的真切，说道。

　　“的确，我的境界只是半步轮回巅峰而已，我想这样的境界，元力并不充裕，诸位应该清楚，靠着我的元力，无法炼制神灵丹。”林旭说道。

　　其余炼丹师点了点头，想要炼制神灵丹，可是需要强大的火焰，而这火焰则是需要元力来做支撑，只是林旭的境界太低，体内的元力怎么可能炼制神灵丹？他们不免暗叫可惜，如今界域情形，林旭已经是没有办法成为轮回境界了？

　　就算他的精神力量达到了那般地步，但元力却是不充裕，他一个人无法炼制神灵丹。

　　“所以我需要四位的帮忙，以后诸位向人提及，也是可以说出自己能够炼制神灵丹的事情，毕竟，这神灵丹，也有你们一份！”林旭的这话语，彻底激荡在四人心中，让他们久久不能平静。


第一百一十五章 炼丹

　　林旭的话语，无疑是令他们兴奋的。

　　能够炼制神灵丹，而且在林旭这般强大的精神力量以及操纵力下，这丹药的成功率必然增加。

　　若他们炼制成功，那么无论是他们的身份还是名声，恐怕都会达到一个新的高度。这一刻他们内心的喜悦难以言表，甚至对于之前林旭的那般对他们的态度也是直接忘却。

　　在他们心中，林旭这样的炼丹师，自然是有着高傲的本钱。

　　“那……那我们什么时候炼丹？”红发老者问道，生怕林旭反悔。

　　“三日后子夜炼丹！”林旭道。

　　对于这个时间，红发老者猛然一楞，“子夜乃是天地间寒气最重的时刻，成功率恐怕增加不少吧！”

　　林旭暗道，这家伙倒也不是浪得虚名，居然明白这个道理。

　　“只是，炼制丹药恐怕需要不断的时间，到时候到了白日，那股寒气恐怕就保存不住了。”红发老者疑问道。

　　“我自有办法！”林旭道，“诸位前辈，请回去休息，将精神力量在三日后保存至巅峰状态！”

　　林旭此时的一声前辈，让这四位炼丹师很是受用，每个人都像是含了蜜一般满面红光的答应离开。

　　对此，林旭很满意。

　　“嘿嘿，你小子居然这般精通御人之道！”那鼎也是由衷的道。

　　……

　　三日后，子夜！

　　整个星空内，有着一丝寒意，叶家，更是冰寒！

　　因为地下是百万年寒冰的原因，这寒冷直接传到了大地之上，让人有着一丝颤栗！

　　四位炼丹师全部出现在了这里，神色凝重！

　　叶家，一片森严，因为这段时日意味着什么，他们都是清楚，叶显率领一堆强者分处叶家几个角落，神色严峻。

　　叶云此时在一旁，与叶家的一些小辈看着长中，如果这些炼丹师需要什么灵药，他们会毫不犹豫的提供。

　　此时，那四位炼丹师身穿炼丹师衣袍，目光望向一处，这一刻，林旭出现，他穿着一袭黑色衣衫，脸上并没有任何笑容。

　　见到林旭出现，那四位炼丹师微微屈身行礼，露出恭敬之色。

　　叶显看到这般情形，明显的一惊。

　　他可是清楚这四位炼丹师到底是有着多么的傲然，也不知林旭用了什么手段，能够让这四位炼丹师做出这般恭敬的姿态。

　　显然，林旭是今日的首席炼丹师！

　　对于这一点，无人反对！

　　随后，按照林旭的要求，叶家拿出了炼制冰灵丹以及冰神丹所需要的材料，这些材料极为珍贵，依照叶家的底蕴，凑齐这些这些材料，也是花费巨大的代价，但只要丹药成功，能够治疗叶空图的火毒，那一切都是值当的，叶空图的强大，可不是那些材料所能够比拟的。

　　“冰灵芝，伪神药！”林旭盯着那冰灵芝，心中震惊。

　　一株神药，难以寻找，不仅是天玄大陆如此，就算是在这星空界域也是如此，而冰灵芝虽然叫做伪神药，但其药效也不过是低于神药两成效果而已，可以说，这冰灵芝已经无限接近于神药。

　　这般灵药，真可谓是一株难求！

　　但叶家却是有着五株！

　　这般多的灵药，也是叶家为了林旭能够炼制出丹药来，这丹药，对于叶家来说，太重要了！

　　“呼！”望着天穹，林旭闭眼，轻吐一口气，谁都是可以看得出，此时的青年极为的紧张，整个叶家也都是静寂下来，其余的四位炼丹师也是紧紧的握了一下拳头。

　　他们的责任也是相当重大！

　　“冰灵丹，神等级丹药，依照我们之力，需要五日时间炼制，五日后子夜，冰灵丹必须出炉！”林旭开口，“我想诸位应该知道这冰灵丹的炼制过程吧？”

　　四位炼丹师点头，对于冰灵丹的炼制过程他们倒是十分熟悉，只可惜，他们不能够炼制。

　　不仅是因为元力，那精神力量以及火焰操纵的强大程度，乃至炼丹术都是不到资格。

　　“冰灵芝，一株，火焰萃取，只提纯十分之一冰寒之气！”林旭道，“谁能完成？”

　　四位炼丹师凝视，单单是这冰灵芝的提纯，他们都是有些吃力，最后那红发老者开口，“我可以！”

　　“几成把握？”林旭道。

　　“八成！”红发老者也不敢打保票，说道。

　　林旭点头，而后又是说出一些灵药，然后让他们来完成，至于一些较难的灵药，林旭则是亲自出手。

　　铛铛铛……

　　当林旭将灵药的炼制分配完毕后，四位炼丹师都是拿出自己的鼎炉，而后催动元力生出火焰，随后小心翼翼的将灵药放入其中。

　　感受着那鼎炉散发出的古朴气息，林旭的脸色颇为的尴尬。

　　他根本没有鼎炉。

　　“小子，你想干嘛？”那鼎猛然道。

　　“没……没什么？”林旭摇了摇头，他本来想要使用这鼎炼制丹药，听他这般口气，显然是没有任何的可能。

　　呼……

　　此时，林旭的手掌中，一道金色的火焰升起，而后楚风拿出一株灵药，直接放入手掌之中。

　　望着这一幕，那四位炼丹师都是惊呆了，最后感叹一声，将自己的精神力量投入那鼎炉之中。

　　叶家的强者也是感慨，他们还是第一次见到这般炼制丹药，对于此，叶显也是听说过，只有强大的炼丹师，方才能够这般做，显然林旭，已经到了那个强大的地步。

　　依照林旭表现的种种，加上他手持紫金令牌的强大身份，叶显松了一口气，这个时代，只要叶家能够与林旭交好，便不会有着灭亡的危险。

　　他也是庆幸叶云与林旭的关系不错！

　　呼呼呼！

　　林旭眼眸紧闭，精神力量感受着一切。

　　片刻后，他的眼眸猛然睁开，那眼眸中仿佛有着精光流转，这一刻，他手掌中的火焰猛然散去，一滴白色如冰的液体悬浮在他的手中，那一刻，一股强大的冰寒之气自他的手掌散发而出，众人惊骇的看着他手掌中的那液体，露出骇然之色，随后林旭将这液体放入准备好的玉净瓶内。


第一百一十六章 冰雪草

　　随后，林旭继续炼制丹药，元力也是快速的消耗，期间，叶显等强者都是心惊起来，林旭竟是服用了十枚九品极品丹药来恢复丹药。

　　甚至，他直接将一株灵药吞进了口中。

　　看到这一幕，叶显也是清楚，恐怕林旭的丹药已经消耗完了，立即是令人拿出百枚九品极品丹药放在了林旭的身旁。

　　看到这般，林旭心中也是安心了下来。

　　他储物袋内的丹药实在是太少了，在神狮星系虽然他交换了极多的丹药，但那些丹药全部给予了小九。

　　其余的炼丹师身旁也是放着叶家提供的丹药来恢复元力！

　　对于叶家，这些丹药，也是极为的贵重，但为了这神灵丹，他们付出的又何止这些？

　　有了这些丹药，林旭的炼制速度也是提升了很多。

　　一日就这般过去！

　　叶家的那些强者并没有任何的疲劳，更无人去休息，都是守卫着这片区域。

　　呼呼！

　　此时，那四位炼丹师松了一口气，他们已经是将所有的灵药萃取完毕，目光皆是转向林旭，他们清楚，这个青年萃取的灵药，可是比他们的难度高上很多。叶家，依旧是一片静寂，无人说话，甚至大气都是不敢喘，生怕惊扰了林旭。

　　嗡嗡！

　　此刻，一股强大的火焰猛然升起，那火焰直接升入半空之中，片刻之后，火焰散发出金色的光芒，竟是形成一口鼎，一口金色的宝鼎，那鼎完全是由火焰凝聚而成，散发着极为强大的火焰之力。

　　但最令人惊骇的是，那鼎旁似乎有着东西在浮动，那些强者神色一凝，也是看清了那金色火焰鼎炉上悬浮的物体。

　　那是一条龙！

　　一条金色的龙，虽然极为精巧，但却有着一股威逼四方的力量，甚至隐隐传出一股盖世威压来。

　　林旭此时将一个玉净瓶抛却上去，众人明白那玉净瓶放着什么。

　　这是萃取灵药的最后一步，也是最为难以萃取的一步！

　　咔嚓！

　　玉净瓶进入那金色火焰鼎炉内碎裂，玉净瓶直接被金色的火焰化为了虚无，但玉净瓶内的东西也是显露而出，那一刻，整个叶家被一股森寒包裹，而后那股寒冷也是逐渐加强，整个叶家宛如冰天雪地一般，纵然叶云等修炼者都是感觉到了寒冷，快速的施展元力来防护自己。

　　叶显，纵然依照着他的神之躯体，也是有些颤抖。

　　那四位炼丹师，随后撤离，不敢待在此处。

　　巨大的院落内，唯有林旭一人，那金色火焰形成的鼎炉也是变的冰寒起来，甚至那火焰，逐渐熄灭。

　　众人的神色，也是凝聚起来。

　　呼呼……

　　金色火焰鼎炉仿佛在反抗，火焰蒸腾而起，可惜，在这冰寒之力下，那火焰再度落入下风，熄灭的迹象也是更为明显。

　　只要这火焰熄灭，那也就是证明着这灵药萃取失败。

　　“冰雪草，生长在百万年寒冰内的一种灵药，竟是拥有着这般奇寒之力。”红发老者以及其余的三位炼丹师心中都是充满了感慨，他们原本是依照五位炼丹师之力来萃取这灵药的，但如今林旭，却是一人来萃取。

　　片刻后，大地宛如冰寒一般，处处结冰，而那金色火焰的鼎炉最后一丝金色火苗也是消散，整个火焰鼎炉竟是形成了冰鼎炉。

　　这一刻，叶显叹了一口气，而红发老者四位炼丹师也是无奈的摇了摇头，不过林旭却是神色依旧，只是眉宇间有着一丝喜色。

　　咔嚓！

　　一道碎裂的声音响起，众人的神色再度凝聚在了那鼎炉之上。

　　此时，那一条金色的火龙竟是突破了寒冰，围绕着这冰鼎游走，而后一股股强大的火焰自那金色火龙身上爆发而出。

　　众人的脸上也是多了一丝喜色。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道寒冰碎裂的声音响起，在场的人都是被眼前的景象震惊，金色的火焰再度蒸腾而起，甚至比之前更为旺盛，叶家的那种冰寒之气也是悄然消散。

　　终于，林旭松了一口气，而后手掌一挥，一个玉净瓶出现，林旭直接将萃取出来的那冰雪草放入其中。

　　咔嚓！

　　玉净瓶被冻成了冰块！

　　其内的冰寒气息也是逐渐散发而出。

　　而后林旭再度拿出两个玉净瓶，一个比一个巨大，直接套在了那小的玉净瓶上，这才是将那冰寒之气包裹在了其中。

　　林旭明白，虽然这玉净瓶也是珍宝，但面对更为纯净的冰雪草，只需要四日时间，这冰寒之气就会破出这玉净瓶。

　　“休息，尽快恢复精神力量和元力！”此时，林旭道。

　　而后直接抓起一把丹药放入到口中，那四位炼丹师撇了撇嘴，他们的身体可不如林旭那般强大，这样服用丹药，恐怕会有着爆体的危险。

　　丹药入体，一股股强大的药力释放而出，冲击着林旭的经脉，好在他的经脉无比的强大与粗壮，那些药力根本无法冲断。

　　随后他运转起来天逆神卷功法，将这些药力全部化为元力，存于体内。

　　他需要更多的元力，因为接下来的炼丹，需要更多的元力。

　　唰唰唰！

　　林旭再度将那丹药放入口中，叶显愕然，这一刻，他恐怕服用了三十枚丹药，这样的量，寻常的修炼者可是忍受不住啊！

　　不过天逆神卷功法之下，再多的丹药，也是无碍。

　　将这些丹药转化为元力后，林旭舒了一口气，元力已经补充完毕，他体内还有着一些沉寂的药力，这些药力被林旭压制着，等到他体内元力再度枯竭的时候，这些药力便是会释放而出。

　　“诸位，应该认识这灵药吧？”此时，林旭拿出五株紫红色的灵药，当灵药出现的一刻，那四位炼丹师的精神力量都是产生了一股波动。

　　“紫红精神果！”红发老者等人惊道。

　　“一人一枚，我希望诸位的精神力量处于巅峰！”林旭挥手，那四枚果实落入四位炼丹师手中，这一刻，四人极为的激动，精神类的灵药极为难寻，他们没想到林旭手中竟是有着这么多的灵药。

　　在这样的灵药下，他们的精神力量，短时间内不会枯竭了。


第一百一十七章 凝

　　四人将那紫红精神果接下，而后感激的看了林旭一眼。

　　这一刻，叶显开口，“林兄弟，这精神灵药的价值算在叶家帐目上，我们会加倍补偿你！”

　　林旭倒是一笑，“能够炼制出神灵丹，对于我们来说都是极为有利的，叶家能够提供给我们机会，我又怎会再收取报酬？”

　　林旭心中明白，这精神灵药极为的珍贵，炼制这神灵丹所付出的灵药，甚至已经快要将叶家拖垮，若是再让他们在这精神灵药上付出代价，那么就算是炼制出来了神灵丹，那么短时间内，叶家也是难以有所发展了。

　　这精神灵药，并非林旭所有。

　　而是在启钤的储物袋内翻到的，对此，林旭也不是太过珍惜，只是太便宜那四位炼丹师了，若不是因为炼制这神灵丹需要他们的帮助，林旭绝不会将这精神灵药给予他们，毕竟他们在这炼丹过程中，可是没有出什么太大的力量。

　　叶显没有再开口，林旭开口的话断然不会收回去的。

　　但在叶显的心中却是将这份情记下！

　　将这紫红精神果吞服而下，林旭五人的精神力量也是恢复到了巅峰，虽然这精神灵药并不能帮助他们突破，其价值功效都是不如林旭在星空废墟与启钤争夺的那精神灵药珍贵，但是这灵药却是能够长时间能够温养精神力量，使精神力量处于一个巅峰强大的状态。

　　此时，林旭神色凝聚，而后看着那四位炼丹师，说道：“谁的鼎炉强大？”

　　那红发老者顿时开口，“我的鼎炉乃是远古与太古交汇处的宝物，甚至上面有着当年神等级炼丹师的一些纹路。”

　　在说这句话的时候，他还是极为傲然的。

　　其余的三位炼丹师眼中有着一丝艳羡，显然他们的鼎炉没有红发老者这鼎炉这般珍贵。

　　林旭点头，“接下来的炼制，需要鼎炉，若不然极难操纵，我没有鼎炉，只能够借用前辈的鼎炉炼丹。”

　　“啊！”那红发老者怪叫一声。

　　这声音中有惊喜，有疑惑。

　　他疑惑于林旭这样的炼丹师，居然没有鼎炉？鼎炉对于炼丹师来说就像是另一条生命，很多炼丹师不惜一切代价只愿意得到一个珍贵的鼎炉，当年为了得到这鼎炉，红发老者可是付出了不轻的代价。

　　但他惊喜的却是，那枚神灵丹，要从自己的这鼎炉内炼制而出吗？

　　若是如此，那么以后这鼎炉的价值将会提升不少吧？

　　甚至，连带着他的名声，也将会是有着更大的提升，起码比其余的那三位炼丹师名声还要高上一分。

　　听到这句话，其中一位炼丹师哈哈一笑，说道：“林旭小友，我的这鼎炉，也是能够炼制丹药……”

　　林旭摇了摇头，说道：“无论是冰灵丹还是冰神丹，都是神等级丹药，我没有炼制过，但这样的丹药，绝非是寻常的鼎炉能够炼制而出的。”

　　林旭的言下之意已经是极为明显，寻常的鼎炉恐怕经收不住那丹药药力的冲击，甚至鼎炉崩碎也是有着可能。

　　闻言，红发老者的脸色也是略显难看，不过随即他倒是露出喜色，不仅是因为他对这鼎炉有着信心，就算是这鼎炉真的爆裂，只要是能够炼制出神灵丹，那么对于他的名声，只有提升，没有任何的损失。

　　为炼制神灵丹，某某炼丹师，不惜碎裂极品鼎炉……

　　想到这样的讨论，那红发老者脸上便是涌现出一抹喜色。

　　鼎炉，可以再度寻找，但那名声，却是难以提升。

　　这样炼制神灵丹的机会，恐怕只有一次，因为他们是不可能炼制出来神灵丹的。这样的机会，他自然是不愿意错过。

　　而后，林旭将红发老者的那鼎炉握在了手中，而后催动体内元力，元力散发化为金色火焰，直接笼罩了这鼎炉，其上的光芒也是散发而出，一道道神等级强者雕刻而下的纹路清晰散发，使得这鼎炉更显神秘。

　　纵然林旭也是不得不感叹，这真是一口好鼎炉。

　　“小子，这鼎炉虽然不错，但是想要用这样的鼎炉炼制出神灵丹，可还是有些难。”那鼎道。

　　“难道此时还有更好的鼎炉吗？”林旭道。

　　此时，自然是有着更高的鼎炉，那强者化身为鼎，他的身躯化为的鼎炉，绝对是比这红发老者的鼎炉珍贵千百倍，但显然，那鼎是不会允许林旭使用他的身躯来炼制丹药。

　　换位思考，林旭也肯定是不会愿意的。

　　那鼎此时也不再开口，他害怕林旭威胁他，以去天玄大陆来威胁他。若是如此，他还真的要考虑是否让林旭来炼制丹药。

　　因为他太想要去看一看，两百万年前，神女生活的那片区域。

　　最主要的是，他认为天玄大陆，蕴含着太多的奥妙，他进入其中，或许能够寻找到上古奥秘，甚至可以寻找到达到神皇乃至神帝的一丝一毫。

　　那样的强者所留下的东西可是价值珍贵。

　　几百万年来，唯有天玄大陆诞生过神帝，也只有那片区域离九重天最近，那片区域的神秘，让他充满了好奇。

　　索性，林旭并没有提出让他为难的条件。

　　这一刻，林旭将萃取的灵药全部拿出，而后除却那冰雪草，其余灵药抛入到了那鼎炉之内。

　　咔嚓咔嚓！

　　一道道玉净瓶破碎的声音响起，林旭也是开始施展精神力量，那手法如同行云流水一般，叶显等人看的有些眩晕，而红发老者那四位炼丹师则是露出惊叹之色，这般手法，绝不是他们所能够做出来的。

　　片刻之后，那些灵药汇聚在了一起。

　　“凝！”林旭爆喝一声，将精神力量全部注入那鼎炉之内，要那丹药凝聚在一起，这是一个极为耗费精神力量的过程，也是最为关键的过程，那些灵药都是独立的个体，其中甚至两种灵药还有着抗拒力，想要融合在一起，实在是太难了。

　　这个过程，也是真正考验精神力量和炼丹术的过程！


第一百一十八章 设阵

　　此时，那四位炼丹师也是屏住了呼吸，他们想要为林旭使劲，却是没有办法，他们明白，丹药的凝合，只能使用一种精神力量，其余的精神力量进入其中，根本没有任何用处。

　　所以，只能林旭一个人凝合这丹药。

　　林旭神识丹内，精神力量快速的消耗，让他都是有些惊叹，凝合一枚神灵丹，居然需要这般巨大的精神力量。

　　不过在消耗的同时，他的精神力量也是以着极快的速度恢复着，那枚紫红精神果的药力也是散发而出。

　　与此同时，林旭的元力也是消耗的剧烈！

　　想要将这些灵药凝合在一起，可是需要极高的温度，元力化为的金色火焰也是蒸腾而起，达到了一个恐怖的点！

　　呼呼……

　　火焰燃烧，林旭沉寂，精神力量促使那些灵药凝合。

　　在叶家这片区域内，一冷一热的变化也是使得一些修炼者难以承受，叶显也是感受到了这般变化，让不少底层的叶家修炼者先行撤离叶家，这也是没有办法的事情，毕竟那些修炼者若长久处于这种力量下，恐怕会直接死亡。

　　轰轰轰！

　　鼎炉发出一道道轰鸣之音，每一道轰鸣之声都如同一道惊雷一般，震惊人心，让人身躯不由的颤抖起来。

　　片刻之后，灵药仍在凝合，而林旭的额头上已经出现细密的汗珠，这样的凝合，很显然对他来说还是极为困难的。

　　但在这五位炼丹师中，也唯有他的精神力量，方才是能够做到这一步。

　　终于，林旭心中叹息一声。

　　那鼎笑了笑，“你能够做到这一步，已经不容易了，那灵药的雏形已经形成，而且那些灵药虽没有彻底融合，但却是形成了一体。”

　　鼎的笑声落下，他便是将一股力量散发而出。

　　嗡嗡！

　　林旭的精神力量宛如爆发一般，强大的精神力量覆盖整个叶家，让不少修炼者都是露出骇然之色。

　　当日，林旭震慑四位炼丹师时的精神力量，都是没有这般强大啊！

　　那四位炼丹师也是惊颤，他们没想到林旭居然是隐藏了实力，这样的精神力量，已经是不弱于一些神等级炼丹师的精神力量。

　　凝！

　　此时，林旭再度大喝一声，而后那鼎炉内的灵药便是凝聚在一起，每一种灵药的混合也都是极为的均匀。

　　砰砰！

　　鼎炉再度响起声音，其内的丹药四处乱撞，轰鸣声让人不由得担忧那鼎炉是否会被那丹药撞破。

　　那红发老者炼丹师此时虽然没有施展精神力量，但他的汗水却是没有停止流淌，目光盯着那鼎炉。

　　还好，鼎炉内虽然产生一股股轰天般的声音，但是却没有碎裂。

　　这一刻，林旭的神色猛然一凝。

　　静！

　　一个字道出，鼎炉内的声音消失，林旭的精神力量也是快速的撤回，而后松了一口气。

　　“丹药，成功了吗？”叶家的那些修炼者神色中有着一丝惊喜，但传闻中神灵丹总是有着异象产生，这一刻，并没有产生任何异象啊！

　　“诸位，丹药已经进入淬炼阶段，这三日时间，我希望诸位轮番使用精神力量察看鼎炉内丹药的变化，稍有异动便告诉我。”林旭道。

　　四人点头，这工作很是简单，无非是耗费一些精神力量而已。

　　“只差最后一步了！”林旭凝视着那玉净瓶道，这里面蕴含着冰灵丹最主要的材料，冰雪草，最后一步便是将冰雪草凝合进入丹药内，这一步也是丹药成功的关键所在，也是炼制丹药最为艰难的一步。

　　在最后一步进行之前，林旭需要恢复体内的元力与精神力量。

　　“叶伯父，你让叶家的人离开了？”林旭看向叶显，此时的前者倒是没有什么事情要做，有那四位炼丹师轮番察看，想来鼎炉内也不会有太大的问题出现。

　　叶显点头，但林旭的眉头也是皱了起来。

　　“有问题吗？”叶显也是看到了林旭表情的变化，问道。

　　“希望不会出意外！”林旭无奈苦笑了一声，神灵丹，乃是神等级丹药的俗称，每一枚神灵丹都是极为珍贵的，哪怕是神等级修炼者都是将其视为珍宝，更何况其他人？

　　叶家的修炼者不离开还好，一旦离开，难免会将消息传出去，到了那时，一些强大的神等级修炼者恐怕会前来争夺这神灵丹吧？

　　一旦如此，叶家又如何抵抗？

　　但林旭也希望只是自己多虑了，叶家的人如果口有遮拦，那么就不会有问题，虽然到时候冰灵丹成形之时会有着天地异象，那时候就算是一些神等级修炼者注视到，到达叶家的时候，恐怕丹药已经炼制成功，那时候想要从林旭手中抢夺丹药，除非是神王强者亲自前来。

　　不过，他的心中却是总有一丝不安。

　　随后他找到小九，让其也是加入叶家的守护工作中。

　　咻！

　　此时，林旭飞入天穹之上。

　　“叶伯父，这丹药事关重大，我需要做一些守护工作！”林旭道。

　　对此，叶显也是点了点头。

　　而后林旭借用鼎的力量，一股强大的气息也是散发而出，但这股气息却是萦绕林旭身周，并没有显露而出，因此叶显等人都是没有感受到林旭这股强大的力量，随后林旭手掌微动，一道道光芒也是形成，而后天地间形成一道道璀璨的金色纹路。

　　这纹路，就算是叶显也是看不懂。

　　但他却是明白这纹路极为的奇妙，因为他能够感受到四方元力正在疯狂的涌来，事实上不止是元力，天地间万道力量都是朝着此处而来，就算是鼎也不得不感叹林旭这纹路的奇异。

　　只是那鼎也清楚，这样的纹路，并不是他能够学习的。

　　因为这纹路是天玄大陆元玉神师的专属纹路。

　　这也使得那鼎对于天玄大陆的一切更为好奇，那究竟是怎样的一个区域？

　　七界一陆九重天，便是指的七大界域，一处天玄大陆，九重天界，九重天他是无法进入的，天玄大陆他可是要前去观看一次。

　　随后，林旭开始施展天地法则。

　　一道道璀璨光芒不同，却蕴含着不同力量的符文落下，笼罩叶家这片区域！


第一百一十九章 强者来袭

　　符文、纹路，在这叶家闪耀。

　　林旭施展而出的天地法则足有二十七道，每种法则都是奇妙无穷，引发一道元力而来，这让叶显都是艳羡无比，纵然是他，也不过是掌握两道天地法则，即便如此，在这神等级修炼者中，他也是不弱的存在。

　　而林旭，掌握的天地法则竟是他的十几倍！

　　林旭难道从出生就开始能够悟道天地了吗？

　　咻咻咻！

　　一道道符文被林旭随手挥舞到了一处地方，看上去极为的凌乱与随意，但叶显却是能够看的出来，这些符文与纹路交融，都是产生了极为惊人的力量，这些力量隐藏在暗中。

　　一旦林旭催动，恐怕能够展现出来极为强大的力量。

　　让林旭在自己的家族雕刻这样的阵法，若是林旭想要针对叶家，那么这阵法恐怕是能够直接要了他们的命！

　　不过他对此却是没有什么特别的担忧，依照林旭的实力与势力想要针对叶家，无论叶家做什么样的防御，都是无法应对。

　　咻咻咻！

　　林旭的身影也是随之闪动，半日之后，终于是将这些阵法布置完成。

　　只是在这仓促之下布置的阵法，想要发挥出太强大的力量是不可能的，但想要对付一两位神等级的修炼者，还是可以让他们有来无回的。

　　将一切布置完毕，林旭找到了一处地方，盘膝而坐，进入到了修炼之中，他需要保留实力。

　　两日半的时间悄然而逝，这段时间，鼎炉内并没有任何异动，当林旭眼眸睁开的那一刹那，鼎炉开始颤抖了起来，此时的那位老者炼丹师也是神色猛然一变。

　　“交给我吧！”林旭的精神力量迅速的爆发而出，沉浸入那鼎炉内，此时那四位炼丹师方才是松了一口气。

　　砰！

　　鼎炉内，一股气息爆发而出，鼎炉盖飞升而出，那丹药也是显露而出，林旭的神识丹内也是涌现出更多的精神力量，而后快速压下，那精神力量直接将那丹药压到了鼎炉内，随后那鼎炉盖也是再度盖上。

　　那丹药虽然只是昙花一现，但叶家的那些修炼者却是充满惊讶。

　　虽然只是一眼，但他们却是能够看得出，那丹药内充满了灵性，宛如一个活着的生灵一般。

　　这是丹药，还是人？

　　仿佛，那丹药有着思想一般，这是令人感觉到奇异的！

　　“最后一步！”林旭凝视那玉净瓶，而后将其抛入那鼎炉之内，砰然一声，玉净瓶碎裂，那一刻，整个鼎炉的火焰瞬间熄灭。

　　冰寒之气弥漫开来，让四方都仿若置身于冰寒世界一般。

　　“老前辈，是时候出来了！”这一刻，林旭的神色极为的狰狞，在这样的操纵下，每个人都是看出了他的痛苦。

　　但这一刻，他却是在坚持着。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷涌而出，但林旭的身躯却是没有颤抖，他仍然站在原地，瘦弱的身躯如磐石一般坚固。

　　轰！

　　天地间猛然一股热浪席卷而来，叶空图出现了，他的出现，带来的热浪让人难以承受。

　　但下一刻，一股冰寒之气直接将那股热浪席卷，叶空图也是露出一抹舒服的笑容，在这样的气息下，他的痛苦也是彻底消失，这不过是丹药渗出的冰寒之气而已，若是服用下那股丹药，恐怕自己体内的火毒也是直接能够压制了吧？

　　随后他凝视林旭，对于这青年，他也是更为敬佩起来。

　　他不到两百岁的年纪，却拥有着这般炼丹术，这样的修炼者，即便是在整个界域内都应该受人尊敬。

　　凝！

　　林旭大喝一声，鲜血滴沥而出，但他仍旧是将注意力全部凝聚在鼎炉内。

　　终于，那鼎炉内砰然一股火焰涌现而出，那丹药也是逐渐凝合，林旭也是松了一口气，其余的那四位炼丹师也是露出了笑容。

　　丹药，凝合了！

　　这也就是意味，只要不出现什么意外，那么这枚冰灵丹必定能够成形。林旭，居然一次性的炼制出来了这枚神灵丹，而最令他们兴奋的是，这枚丹药，有着他们的参与！

　　这一刻，他们的目光再看向林旭时，敬畏之色更为浓厚。

　　这样一个青年，值得他们敬重！

　　“看来你的预测是对的，叶家万里内，已经出现了五位神等级修炼者！”那鼎道。

　　万里，这并不是一个遥远的距离，对于神等级修炼者来说这样的距离片刻就能够到达。

　　“他们出现在千里外了！”下一刻，鼎道，他的感知力，可是无比的强大。

　　天眼开启，精神力量散发而出，林旭也是看到了一些身影。

　　除却神等级的修炼者还有着一些天道轮回等级的修炼者，只是对于神灵丹的抢夺，天道轮回这样等级的修炼者是无法参与的。

　　他们前来，恐怕是抱着侥幸的心理吧。

　　只是在那千里外，那些修炼者停滞了下来。

　　他们也是怕被发现吧？

　　更何况如今神灵丹尚未炼制成功，他们就算抢夺了也是用处不大。

　　但若神灵丹真的被他们这些修炼者抢夺，对于叶家来说绝对是一个巨大的损失，林旭清楚为了这枚神灵丹叶家付出了什么，若是到头来一无所获，这样的家族，恐怕直接会被拖垮。

　　无论是因为叶云，还是因为叶家对于天玄大陆修炼者以及自己的帮助，林旭都会出手。

　　“这么多的神等级修炼者，想要抢走我炼制的丹药，我倒想看看，他们到底拥有着怎样的本事。”林旭心中暗道。

　　在这阵法之下，以及鼎的那强大实力，只要神王强者不出现，就算那些神等级修炼者数量不少，恐怕也是难以从他手中抢走神灵丹。

　　“还有一日！”林旭道。

　　明日子夜，这枚冰灵丹将会出炉，到得那时候，天地异象必然出现，林旭清楚那天地异象到底是什么，也是因为此，他才选择这个时间炼制丹药。

　　他要借助天地大势！

　　明日的子夜，尤为重要！

　　随着越来越多的强者出现在千里外，林旭的脸色也是愈发的凝重。


第一百二十章 丹药异象

　　冷清的夜，雪花飘零，给人一种凄凉。

　　“真不知天玄大陆如何了……”林旭心中感叹道，他离开天玄大陆也是有着一段时间了，整个天玄大陆极为不稳定，真不知道，那里究竟如何了？

　　林旭来到这界域内只是为了寻找一个答案。

　　等级的答案！

　　如今他找到了这个答案，也是该要离开的时候，毕竟天玄大陆，实在是太需要他了。

　　“希望，这一次，能够安然无恙！”林旭深吸一口气，他已经是能够感觉到了，越来越多的神来到了此处。

　　越是再有强者前来，恐怕就算是他依靠着鼎的力量也是无法与之抗衡。

　　终于，子夜来临！

　　鼎炉颤抖起来，此时，那股寒气也是散发而出。

　　咔嚓咔嚓！

　　整个叶家，在那顷刻间便是结满了冰冻，叶家的修炼者也是神色凝重起来，他们想不到一枚丹药，竟是拥有着这般效果。

　　在这丹药内蕴含的冰寒之力，足以震撼四方！纵然那些神等级修炼者也是难以抵抗吧？

　　神灵丹，真是让人惊叹！

　　轰！

　　鼎炉内爆发出一道声音，天穹之上，顷刻间出现一条冰龙，那条冰龙闪耀着白色的光芒，散发出来的冰寒之气直接将这片区域都是变为了冰天雪地。

　　“丹药的天地异象！”这一刻，那四位炼丹师道，对于冰灵丹的天地异象他们也是有所耳闻，恐怕会冰冻百里，但他们却是没想到，林旭炼制出来的冰灵丹居然产生这般异象，居然是能够招惹出来一条冰龙，那冰龙强大无比，呼啸而来，刺骨严寒！

　　轰！

　　叶家外，一股强大的力量也是猛然爆发，这一刻，叶显神色凝重，对视那位神等级修炼者，随后又是几道身影出现凝视叶显。

　　“叶显，你保不住这神灵丹的！”其中一位老者道，在这里如此众多的神等级修炼者实力皆是强大，并且他们都是为了这一枚神灵丹而来，就凭叶显一人，如何抵抗？

　　咻咻！

　　此时，那些神等级修炼者已经是向着林旭而来，叶显或许能够阻拦住一人，却是无法阻拦住这么多的强者。

　　叶家的那些修炼者也是惊愕，但是面对着这样的强者，他们根本无法出手。

　　因为这根本就不是一个等级的战斗！

　　“丹药还差一步，阁下若是将丹药抢去，此丹药将毫无效果。”此时，林旭神色却是淡然了起来，说道。

　　听到这句话，所有人都是停止了出手，凝视着林旭。

　　这便是炼制神灵丹的那位炼丹师吗？

　　他居然这般年轻！

　　整个界域内，很难看到一位行走的神等级炼丹师，也不知叶家付出了怎样的代价，方才是能够找到了这样的炼丹师！

　　“叶云，你们所有人撤离吧！”此时，林旭深呼一口气，“丹药的天地异象针对炼丹师而来，我想那条冰龙马上就要出手了。”

　　林旭之所以如此说，是想要叶云等人离开。

　　因为接下来可不光是与冰龙的战斗，最为激烈的是那群神之战！

　　“小九，护送叶前辈离开！”林旭道。

　　小九虽然不想离开，但也是无奈，他看到了林旭那凝重的神色，只能是与这叶云等人离开。

　　“叶伯父，你是否相信我？”林旭看向叶显道。

　　“自然相信！”叶显毫不犹豫的说道。

　　“叶伯父也离开吧！”林旭道，“我一定会将这丹药交到你手里！”

　　“你……”叶显听到这句话神色一变，“你要独抗这些神？”

　　这些神等级修炼者数量极多，叶显没想到林旭竟是要如此做。

　　“叶伯父，叶家需要你！”林旭道，“而且，我相信，我想要离开，还没人能够阻拦住我！”

　　林旭的一句话让叶显陷入沉默之中，他能够预料到，接下来定然会爆发一场神之大战，这么多的神等级修炼者，即便叶显在，又能如何？

　　到时候，说不定连丹药没抢夺到，还白白浪费了自己的性命。

　　叶家，之所以要这枚丹药，是为了救治叶空图，这样叶家就能够拥有两位神等级修炼者，但这枚神灵丹却也是对叶家招来了杀身之祸，他心中暗骂自己真是太大意了。

　　“叶伯父，离开！”林旭盯着叶显说道。

　　若是叶显在此处，他也是无法彻底出手，更无法离开。

　　望着林旭那神色，叶显叹息一声，身影一掠，便是离开了此处。

　　此刻，林旭也是松了一口气，而后看向那冰龙。

　　“诸位，这神灵丹，我可以卖给你们，哪位出的价格合理，我便是将这丹药给谁。”林旭道。

　　只可惜，这句话无人应答。

　　这样的结果，林旭也是预料到了！

　　他们就是为了来抢夺神灵丹，又怎会开出价格？

　　“我是神等级的炼丹师，得罪一位这样的炼丹师，似乎……”林旭道。

　　“呵呵，阁下不必多言，我等来此，只是为了那一枚神灵丹，虽然阁下炼制了丹药，但这丹药属于叶家，我们是否抢夺，只与叶家有关，与阁下无关。阁下身为炼丹师，不会不明白这个道理吧？”其中一位神等级修炼者开口道。

　　林旭无奈，身为炼丹师，他自然是明白这个道理。

　　若他与叶家不认识，那么他大可以炼制丹药成功之后挥手离开，丹药的守护，那是叶家的责任，只要他炼制丹药，便是完成了这工作。

　　这些神等级修炼者，自然不会为难他，交好一位炼丹师，对于他们来说，可是极为有利的。

　　“那我硬要带走这枚丹药呢？”林旭的神色凝聚，道。

　　这句话让的那些修炼者神色微凝，他们不清楚眼前的这青年为何这般固执。

　　神等级炼丹师，尤其是这般年轻的神等级炼丹师，他们是不想得罪的，但那神灵丹，可是万年难见啊！

　　他们不想放过这个机会！

　　“神等级炼丹师，若与其交好，利益无穷，只是却比不上一枚神灵丹啊。我想叶家为了凑齐这神灵丹的材料，恐怕是将叶家大半的资产花费了吧？”一位修炼者道。

　　一枚神灵丹，堪比一个神等级强者家族的大半资产，这样的价值，又怎能不让那些修炼者怦然心动？


第一百二十一章 神战

　　吼吼！

　　一道吼声发出，震天动地，那冰龙出现，强大的冰寒气息散发而出，直接向着林旭而去。

　　“诸位，帮我抵御住这条冰龙！”此时林旭再度开口。

　　听到这般话语，那些修炼者对视，眼中充满惊讶。

　　他们凝视着林旭，能够清晰的感受到眼前这个青年的元力等级不过半步轮回巅峰而已，这样的实力，他是如何炼制这神灵丹的？

　　“诸位，你们应该明白若我抵抗不住这冰龙的下场。丹毁人亡！”林旭沉声道。

　　说到这般，那些修炼者的神色微凝，林旭是否陨落与他们的关系不大，但若是这丹药毁掉，那么他们岂不是白来了？

　　轰！

　　在那冰龙扑来的一刹那终于有一位神等级修炼者出手。

　　“嘿嘿，若是让我一个人抵抗这神灵丹的丹劫，我宁愿放弃这丹药的争夺，直接离开。”那位神等级修炼者说道，若是靠他一人，就算是能够抵抗住这冰龙，那么他也是耗费很大的元力，到时候还有着什么资格争夺那神灵丹？

　　白白做苦力，这种事情，可没有神愿意做！

　　话语落下，其余的一些神等级修炼者也是出手，抵抗那冰龙。

　　望着这一幕，林旭心叹，这冰龙实在是太弱了，若不然也可以拖垮几位神等级修炼者，他并非无法对抗那冰龙，只是想要耗费一些那些神等级修炼者的元力而已，只是这种想法落空了。

　　与这么多的神等级修炼者相比，那条冰龙显然是有些弱小。

　　咔嚓！

　　片刻之后，冰龙碎裂，漫天的冰块跌落而下，叶家早已成为了冰寒世界。

　　这一刻，轰然一声。

　　那鼎炉竟是炸裂，这是那些神等级修炼者都难以预料到的，鼎炉炸裂，这意味着丹药失败了吗？

　　不过当那鼎炉炸裂的那一刻，一个散发着九彩神光的鼎炉出现，而林旭身影一纵，进入那鼎炉之内，随后施展力量将那冰灵丹抓住。

　　在他抓住冰灵丹的那一刻，他瞬间成为了冰雕一般。

　　那种冰寒之力直接从体表侵入他的内心。

　　那一瞬间，就算他的血液也成为了冰块。

　　轰！

　　鼎猛然一阵，九彩神光笼罩林旭，直接将他身上的那股冰寒之力震碎，随后林旭快速拿出几个玉净瓶将其装入其中，然后放入储物袋内，与鼎向着前方而去。

　　那些神等级修炼者有些诧异，但对于这突如其来的变故却是有着极快的反应，直接阻拦那鼎！

　　轰！

　　九彩神光之下，那阻拦鼎的一位神等级修炼者身躯被撞飞，口中喷涌而出鲜血，其余的神等级修炼者没想到那鼎竟是有着这般威能。

　　“这绝对是一件至宝！”那些修炼者暗道，眼中充满了贪婪光芒。

　　在这样的至宝与一枚神灵丹下，他们也是顾不得其他，这一刻，暗中的那些神等级修炼者也是顷刻间出现，在的此地，竟是出现十三位神等级修炼者。

　　这些神等级修炼者释放而出来的气势弥漫四方，让的整个区域都是产生一股巨大的威压。

　　林旭的神色也是充满凝重，他明白，这些神等级修炼者已经是将他的路阻挡，他根本无法离开，这么多的神等级修炼者，就算是一位神王强者也是难以匹敌，更何况是林旭？

　　“看来，要拼死一战了！”林旭暗叹一声，眼中充满了疯狂。

　　“小子，我将我的力量会借给你，到时候尽量离开，神王强者恐怕也要出现了！”那鼎叹道，他可是不想林旭就这般陨落，若如此，他也是无法进入天玄大陆了。

　　林旭心中也是充满了感激！

　　有着鼎的强大力量支撑，想来这些修炼者也不见得能够奈何自己，只是只要那神王修炼者出现，那么林旭恐怕就是真的危险了。

　　轰轰轰！

　　林旭身上，一股强大的气势蒸腾而起，他走出那鼎，此时的那鼎也是绽放出九彩神光，其上光芒万丈，在这冰天雪地之内，几位的耀眼。

　　“好强大的气息！这是这个小子的真正力量吗？”那些神等级的修炼者都是惊叹，之前他们分明是感受到了林旭身上的气息不过半步轮回巅峰而已，但在这一刻，他的气息却是增强到了这般地步，真是让人骇然。

　　轰！

　　林旭手持鼎，而后猛然抛去，向着一位神等级修炼者而去。

　　那神等级修炼者大喜，手掌伸出，想要将这鼎抓在手中，但在这一刻，那鼎上却是闪出一道符文！

　　那符文使得天地间百道元力瞬间凝聚在一起，而后砰然爆裂！

　　那元力掀起的巨浪席卷四方，直接将那位神等级修炼者掀飞而去，强大的力量也是直接让他的手掌碎裂。

　　神之身躯，强大无比！

　　但在那一道符文下，却是碎裂了。

　　“上古符文……这绝对是上古符文！”一些神等级修炼者惊道。

　　“你是……你是神狮星系斩杀洛成的那位青年？”此时，那些神等级修炼者惊讶道，那件事情，震惊整个界域，虽然他们没有亲眼见到，但也是听闻过。

　　强大无匹的鼎，神秘的上古符文！

　　眼前的青年，绝对就是那一人！

　　此时，他们心中充满了震惊，甚至有着一丝恐惧，但却又充满了欣喜，因为他们的神等级修炼者众多，一起出手，那青年绝对是无法阻挡！

　　轰！

　　整个区域再度轰然一声，那鼎回到了林旭手中，随后林旭爆喝一声，一道璀璨的光芒自叶家地面之上升起，那些寒冰也是砰然碎裂，一道道符文、纹路都是闪耀出刺眼的光芒，而后凝聚在了一起，形成一道强大的阵法。

　　林旭身在阵法之中，凝视这些神等级修炼者。

　　“阵法！”那些神等级修炼者错愕。

　　“就算你有这阵法又能如何？你以为凭借你一人之力，能够抵抗我们这些神的力量吗？”其中一位神冷笑道。

　　“不试一试，又怎会知道？”林旭盯着那一人说道。

　　随后，一股彻骨的严寒猛然席卷而来，叶家再度被寒冰覆盖，冰雪飘落，竟是如刀剑一般。

　　林旭借助星空界域冰寒之势，布置了这处阵法！


第一百二十二章 战神王强者

　　强大的元力也是自这阵法爆发而出，林旭的身影闪掠不停，那阵法内的力量并没有触碰到他。

　　但那些神等级的修炼者却是惊骇无比！

　　那种强大的力量就算是他们一时间也是难以抵抗。

　　此时的林旭想要离开，元玉石台爆发出了光芒，只可惜，这里似乎被某种强大的力量封印了，这也让的林旭的眼眸内充满了凝重。

　　“看来，那位神王修炼者……已经到来了！”林旭心中暗叹。

　　而就在此时，一股强大的力量顷刻间爆发而出，在那天穹之上，一道光芒也是随之闪耀，林旭震惊，那鼎也是叹一声，“现在你想要离开，可是有些难了！”

　　神王强者，每一个都是震惊四方的存在！

　　林旭又怎能与之匹敌？

　　“难道，没有一丝可能了吗？”林旭凝眉道，他自然不会相信交出那神灵丹，这些修炼者就会放过自己，放过一位神等级炼丹师，他们清楚这意味着什么，所以到了此刻，想要离开，必须杀出去！

　　只是，真的能走掉吗？

　　“将你的身躯交给我，我们出手！”那鼎凝声道，“只有这样，你才能有着一线希望！”

　　林旭点头，此时，也唯有如此了！

　　轰隆！

　　天穹之上，那股巨大的力量在这一刻彻底落下，强大的气势惊退四方强者，那些神等级修炼者也是不敢与之相抗纷纷退后。

　　林旭感受着那股威压，面不改色，身影笔直。

　　轰隆！

　　叶家颤抖，大地轰鸣，一道道纹路闪耀而起，但在这样的一股力量下，那些修炼者都是清楚，林旭陨落了！

　　那是神王强者的一击，林旭实力虽强，但也是无法抵抗。

　　砰！

　　此时，那股元力依旧在翻滚，那股强大的力量散向四方，即便是在万里外，那股力量依然是在流散。

　　一道力量之威能居然达到这般，真是令人骇然！

　　这一刻，那些修炼者也是真正清楚神王修炼者的强大威能！

　　看来，那神灵丹以及那至宝是属于那神王修炼者的了，与这样的强者争夺宝物，他们还是没有那勇气。

　　而就在他们准备离去的时候，一道身影逐渐显露而出。

　　林旭，居然是林旭！

　　一些修炼者都是露出难以置信的神色，他们没想到林旭居然还活着，在那样的力量下，这个青年为何没有陨落？

　　而且，他居然安然无恙！

　　不仅是他，就算是那虚空内的神王强者都是惊讶的咦了一声。

　　对于眼前的景象，他也是没有预料到。

　　轰隆隆！

　　突然，天穹响起一道巨响，而后林旭身上的气势居然是猛然爆发，那股气势短时间内，就是达到了一个令的神等级修炼者骇然的地步。

　　而此时的林旭，身躯微涨，甚至一道道青筋也是显露而出。

　　鼎的那股力量，此时的他很难承受，整个身躯都是到了爆裂的边缘，虽然如此，但是林旭体内也是拥有了强悍的力量。

　　哧哧！

　　林旭的眼中金色光芒闪耀，两道光芒瞬间射出，向着那虚空而出，这两道光芒极为迅速，极为强大，甚至能够直接划开虚空，而后一道砰然之音响起，随后一道声音也是随之响起，“这股力量，并非是你的，你动用了密法？”

　　林旭没有回答！

　　“你到底来自何方？我对你的神灵丹并不感兴趣，甚至我也可以不要那鼎，我只想知道你上古符文如何修炼的？”

　　那声音在这天穹之间回荡！

　　林旭冷冷一笑，“你以为我会相信你吗？”

　　“哈哈，既然如此，那就别怪我出手了，我相信等你落在我手里，会将这些秘密告诉我的！”那声音此时变的尖锐起来，而后一道赤红色的光芒从天而降，这天地本是冰寒无比，但在那赤红色光芒之下，周围空气温度迅速的升高，而后叶家的那些冰块也是化为水滴。

　　这股温度，让神都是难以承受。

　　林旭爆喝一声，而后挥动那鼎，向着天穹掠去，当那赤红色光芒袭来的那一刻，林旭的身上猛然爆发一道白色的光芒，光芒仿佛割开了这片天地一般，与那赤红色光芒碰撞在一起。

　　轰！

　　十方颤抖，如同天崩地裂一般。

　　“无极之光，你……你居然拥有着这种力量！”那神王老者显得既惊喜又惊讶，他想不出这样一个青年，为何有着这么多令他都是艳羡的宝物。

　　难道眼前的青年，是那些隐世家族的子弟？

　　若真是如此，那么就算他是神王强者，得罪了眼前的青年，也是难逃一死！

　　对于那些家族来说，实力可并非一位神王强者！

　　只是，如今已经是到了这般地步，那神王强者已经是无从选择了。

　　随后他一步踏出，一个巨大的钟产生，那钟陡然变的巨大，遮天蔽日一般，钟声突然响起，传扬不知多少万里，整个叶家在这钟声之下，砰然碎裂，而那些神等级修炼者也是喷出一口血液来。

　　这究竟是什么样的宝物？

　　竟是拥有这般威能！

　　不过林旭却是安然无恙，只是随之钟声的响起，他的脸色愈发的苍白起来。

　　轰！

　　一道声音响起，林旭手中的那鼎也是变的巨大，其上的符文也是流转起来，那些神等级修炼者见到这般，身影顿时闪掠，去往了万里之外，当他们刚刚离开，这一鼎一钟便是撞击在了一起，强大的力量荡漾开来，席卷四方，整个叶家，一切都是荡然无存，只留下一个惊人的巨大坑穴，而这坑穴却是直接蔓延数千里。

　　林旭的嘴角溢出血迹，身躯也是颤抖了起来。

　　仅仅是这般交锋，他便是已经难以承受了！

　　神王等级的修炼者，实在是太强大了！

　　“你不是他的对手！”那鼎也是叹道，若是他在注入林旭体内力量，那么不用那神王等级的修炼者出手，林旭也会爆体而亡！

　　林旭不甘！

　　他走到这一步，付出的太多，没想到，今日竟是落到这般下场。

　　就在林旭准备放手一搏，哪怕是陨落也要拉上那神王等级修炼者的时候，一道光芒直接照耀四方，随后一道声音落下：“谁若与林旭为敌，便是与我莫星河为敌！”

　　这一道声音，在那星空界域回荡……


第一百二十三章 回来

　　此时，那位神王修炼者的力量也是顷刻间散去。

　　那一道声音蕴含着太多的含义！

　　眼前的青年，他无论如何也不敢出手了。

　　莫星河，只是简单的三个字，却已是代表了整个星空界域，他是真正的强者，令神王修炼者都不得不畏惧的强者。

　　那些神等级修炼者更是惊骇，眼中充满了恐惧。

　　林旭，居然与莫星河有着关系。

　　这实在是让人艳羡！

　　此时，那些修炼者全部离开，这一刻，他们再不敢抢夺，莫星河对他们来说，绝对是一个威压，那是来自灵魂威压的名字。

　　所有修炼者退去，林旭也是松了一口气。

　　“神尊修炼者！没想到你小子还与当世神尊修炼者有着牵连！”那鼎道，“在这样的时代能够诞生神尊修炼者，真是不凡啊！”

　　林旭清楚，莫星河的实力乃是数万年前达到的，即便如此，他也是不凡！

　　在这界域内，那些神王修炼者都是难以寻找。更何况一位神尊强者？

　　咻咻……

　　林旭离开，天眼之下，寻找到了叶家的那些修炼者，随后将那神灵丹拿出，叶空图感激万分，而后将那神灵丹服用，刹那间一股冰寒之气席卷他的身躯，那火毒也是被压制，但却没有将这火毒从他的体内根除。

　　在此处，林旭再度炼制神灵丹！

　　这一次，他所炼制的是冰神丹！

　　有了前一次的基础，在其余四位炼丹师的配合下，在数日之后，林旭也是将这枚冰神丹炼制了出来。

　　当叶空图服用了这枚冰神丹之后，体内的火毒也是彻底根除，随着一些丹药的培养，他体内的经脉也是恢复，只是那元力却是极为的稀薄。

　　当这些修炼者来到叶家原来的地方之时，望着那巨大的坑穴心中震撼。

　　当日的那一场战斗，到底是多么的激烈？

　　林旭也是一叹，若非是莫星河当日开口，他恐怕早已是陨落了。

　　对于那位老者，林旭还是极为感激的。

　　叶家放弃了这片区域，而寻找到了新的住址，对于这样的大家族来说，最主要的是有着多少强者，住址倒是无所谓。

　　随后林旭开始雕刻出元玉纹路，在这纹路下，一道道力量汇聚而来，而后林旭布置了一处巨大的阵法，在这样的区域内，元力流转不休，全部被叶空图吸收进入体内，他的实力也是逐渐壮大着，这对于叶空图来说，绝对是无比兴奋的事情，或许用不到多久，他的实力便是可以恢复了。

　　而也就是在这个时候，林旭和小九无声无息的离开了，没有惊动任何人。

　　“先去拜访一下莫星河前辈，再去一趟星空神府，我们便回天玄大陆！”林旭道。

　　对于那位前辈，他无比的尊敬。

　　见到了莫星河后，林旭恭敬的对着老者施了一礼。莫星河也是微微一笑，而后道，“你的力量，恐怕来自那鼎吧？化身为鼎，定然也是一位神尊强者！”

　　那鼎倒是哈哈一笑，两人交谈了起来，竟是将林旭置在了一旁。

　　许久之后，林旭表明了自己的来意。

　　“你要离开多久？”莫星河凝眉道。

　　“或许，不再回来了！”林旭说的是实话，他有着他的使命，这一走，或许他真的无法回来，因为他的处境极为的危险。

　　莫星河盯着林旭，在他的眼中他看到了林旭对他的敬重。

　　“这紫金令牌，前辈还是收回去吧，以后若真的有机会，我将会常来看望前辈！”林旭道，随后拿出了那紫金令牌。

　　“天玄大陆，乃是真正的神秘之地，天地间真正的巅峰强者都是从那片区域走出，那里，我一直向往，也一直想要前去，只可惜我终究无法进入，不然也可以帮你解决一些麻烦！”莫星河看出了林旭眼中的决然。听到这句话，林旭心中也是极为的感动。

　　“这紫金令牌，既然给予了你，那自然是属于你的！”话说落下，莫星河便是让林旭离开了。

　　林旭再度恭敬的施了一礼，便是离开。

　　望着林旭的身影，莫星河微微一叹，“希望我们还有再见的时候，希望那时候，你能够真正拥有现在这般堪比神等级修炼者的实力。”

　　随后，林旭与小九进入到了星空神府！

　　如今的星空神府，十分的萧条！

　　根本没有多少人存在，威震四方的学院，如今竟是这般光景，任谁也是没有想到。

　　当林旭踏入此地的时候，眉头猛然一骤，他感觉到了一天殿院，林旭见到了那位神导师，此时的他见到林旭也是无比的吃惊。

　　“快离开此处！”那位神导师直接说道，“你斩杀了那么多的学员，星空神府已经是对你出了必杀令，一旦你回来，必然将你斩杀！这一次，可是要我们神导师出手！”

　　神导师的话语，也是令林旭一惊。

　　看来这一次，自己斩杀这么多学员，也是彻底惹怒了星空神府的强者。

　　“那天玄大陆的那些人呢？”林旭问道，他实在是担忧那些修炼者的安慰。

　　“此时他们已经回天玄大陆了！”那位神导师道，听到这般话语，林旭也是安心了下来。随后他告辞离开，在这星空界域内，他所要的答案已经找到了，再留下来也是浪费时间。

　　当林旭刚刚踏出星空神府的时候，一道道光芒陡然闪耀而出，四道光芒汇聚而至，随后天殿院的那位神导师微微一叹，也是出现在了此处。

　　“林旭，还是没有走了啊！”那位天殿院的神导师心中叹道，此时就算是他想要帮助林旭也是没有机会了，毕竟在这里可还是有着其他的神导师，那些修炼者的实力不弱于他。

　　“林旭，今日，你必死！”那些神导师怒视着他。

　　“臭老头，你想干什么？”小九怒道，准备出手，但却被林旭拦截住了。

　　“哈哈，我倒要看看，你们如何拦我？”这一刻，林旭身上金光闪耀，随后一股强大的力量自身躯内爆发而出，那股强大的实力，令那几位神导师都是一惊，天殿院的那位神导师也是愕然无比，林旭身上的那股气息，连他都是骇然，那股力量，真是可怕。

　　这一刻，那几位神导师也是再不敢阻拦。

　　林旭的实力，已经超越了他们！

　　就这般，林旭与小九离开了星空神府，向着天玄大陆而去。

　　这一次的星空之行，就这般结束。

　　林旭来到了那天玄大陆的通道处，凝视星空，这段时日的所遇实在是精彩刺激，真不知道自己是否还有着机会能够再度回来。

　　“天玄大陆，我回来了！”林旭露出一抹笑容，这里，才是他的家！


第一百二十四章 化身为火

　　在那散发着九彩光芒的通道内，林旭心中充满了怀念，而后便是进入到了那通道内。

　　这一次，他并没有看到神女！

　　神女去往了何处，林旭也是不清楚，这也让的他有一些惊讶。

　　随后林旭与小九走进了虚空禁地内。

　　这里，光芒四射，美丽无边，从这里望去，便是可以看到星空内那一些星体，甚至林旭也是看到了他曾经去过的一些地方。

　　“不知道虚空禁地内的强者身处何方？”林旭此时叹道，依照如今他的实力已经是可以随意的去往各处禁地了！

　　“这便是天玄大陆吗？”那鼎有些惊喜，他第一次来到这里，但却感受到了一股特别的气息，这气息神秘而古老，让他整个人都是充满了震撼。

　　“这是天玄大陆的一处禁地而已！”林旭道，“离开这虚空，方才是真正到了天玄大陆的地域。”

　　小九也是惊喜，急忙的向着虚空禁地外而去。

　　随后林旭也是离开，当他离开的那一刹那，神女出现，她美丽如当年，目光凝视林旭离开的地方，“神尊？只可惜他无法帮助你，等危机降临，恐怕他已经再度化身沉寂了，太古神龙也该陷入沉睡了……一切，还需要你自己来应对！”

　　咻咻……

　　林旭与小九的速度极为的快速！

　　西北大陆，天炎城！

　　火光闪耀四方，那天外火焰极为的强烈，整个城市内，只有那一座塔还在，那便是天炎塔！

　　天炎塔闪耀着奇异的纹路，惊动四方镇压着这火焰。

　　虽然天外火焰没有继续蔓延，但那股强大的气势却是展现了出来，整个天炎塔在这样的火焰下，也是扭曲了起来。

　　此时，在西北大陆外聚集了很多修炼者。

　　青龙道人、秦寿、品味、赵雪人等天玄大陆的巅峰修炼者都是在此地，面对着那股火焰，他们极为的无奈，因为他们根本没办法进入其中，那种火焰的强大，恐怕能够直接将他们的身躯焚烧掉。

　　神婴多次想要冲入其中，但最后也只能是败退。

　　“林玄怎么还没有出来？”此时，秦寿、李杰、姜鹏等人略显担忧的道。

　　“如今，在这天玄大陆能够进入其中的人只有小玄了……”若琳、紫蓝等人也是隐隐有些担忧！

　　“他不会有事的！”婉儿道，在她眼中没有太多的担忧。

　　听到这话语，韩晓琪也是放下心来，她清楚婉儿与林玄血脉相连，能够感受到彼此存在，既然婉儿这般说，那么林玄显然是无碍的。

　　嗡！

　　此时，一道光芒闪耀，一道身影也是出现在了众人身前。

　　是林玄！

　　见到这人的身影，众人也是松了一口气。

　　走出这天外火焰，林玄才将那天玄牌收了起来。

　　“我进入不到内部，看不到里面的情形，但却感受到一股强大的气息……”林玄道。

　　听到林玄的话语，其余的修炼者也是皱起了眉头。

　　在这些时日内，这里越来越不平稳了，天炎塔究竟能够支撑多久，这些修炼者不清楚，若是天炎塔碎裂，那么这天外火焰恐怕是会蔓延到整个大陆内吧？

　　对于那火焰的威能他们丝毫不怀疑！

　　咻咻……

　　此时，整个天玄大陆的当世强者大半都是来到了此处，一些老辈强者也是进入到了此地，但他们并没有开口，到了如今他们也是明白，眼前这些年轻的修炼者，在实力上早已是超越了他们，这件事情，也需要这些年轻的修炼者做主导！

　　只是如今的情况，显然是并不乐观。

　　轰隆！

　　在那天外火焰内，一道响声爆发，那股火焰也是冲天而起，如巨龙吐息一般，震撼四方。

　　整个天炎塔在这火焰内，也是彻底被包裹，所有修炼者的视线再无法触及。

　　当那天炎塔消失在他们视线的那一刻，所有的修炼者心中都是猛然一寒，露出恐惧的神色。

　　难道，天炎塔也是无力阻挡那火焰了吗？

　　这些修炼者对视，但却无人开口。

　　咻咻……

　　突然，此时两道光芒自天穹降落，而后冲进到了这天外火焰内，这一幕，吸引了所有人的目光。

　　“那……那是什么？”那些修炼者惊骇的难以说出话来。

　　“两道光芒……”

　　“太快了，根本看不清！”那些修炼者道，不少修炼者都是身躯后退了几步。

　　林玄等人的眉头也是紧锁了起来，天外火焰来自天玄大陆之外，究竟来自何处，谁也是说不清楚，那两道光芒，难道也是来自天玄大陆之外？

　　火焰之内，那两道身影也终究是显露而出。

　　“好强大的力量！”林旭暗道，这段时间过去，天外火焰成长的速度实在是超乎了他的意料。

　　“有些热！”尽管小九乃是龙凤之躯也是说道。

　　连小九都是这般了，林旭的处境可想而知，若非是鼎的强大护力，此时的他，也是难以存在其中。

　　嗡嗡！

　　林旭勾勒出一道冰之符文，只可惜没有任何的效果，仿佛冰之符文带来的那股冰寒之力根本不该出现在此处。

　　“早知道多炼制一枚冰灵丹了！”林旭心中暗叹。

　　“好强大的火焰，若是在这里淬炼我的鼎身躯，不知道会不会让我达到一个新的高度？”那鼎道。

　　不过下一刻，他的眼眸便是充满了一股骇然。

　　“原来如此，没想到天玄大陆居然有着这火焰，林旭，你们天玄大陆的那些强者若是不化身回来，恐怕这片区域，没救了！”鼎道，这话语震惊林旭。

　　看着林旭那表情，鼎道，“这是来自九幽界域的强者，第九层火焰内虚无真火，那第十层火焰可是九幽真火，而且，这是一位化身为火的强者，真不知道他在各处界域飘荡了多少万年，竟是落在了你们天玄大陆！”

　　一位化身为火的强者？

　　那可是一位神尊强者，林旭想不到在这天玄大陆，竟是有着这样一位强者要出世，这绝对是无法应对的！

　　怪不得就算是神女也让自己认真对待这天外火焰。

　　“不过，他想要化身回来，很难，所以他的力量想要施展出来也是极难的，不过若是有人能够让他借用躯体就不同了。”鼎道，这般话语，林旭明白，例如面前的这鼎，虽然曾经也是神尊强者，但是此时的他想要施展神尊强者的力量，根本不可能，但若是林旭将身躯让他使用，那么便是不同了……


第一百二十五章 悟天逆

　　九幽界域，对于这界域林旭自然是听说过，但却从未进入过！

　　在这偌大的世界内，有着七界域，林旭也只是去往了星空界域而已，虽然知道九幽界域，但对于那九幽界域到底有着什么，林旭并不清楚，但传闻九幽界域有着九幽十三剑，曾经在成神路上林旭也是相遇到了几位九幽界域的修炼者，但他们实力并不强大。

　　拥有九幽第一剑的修炼者，方才是真正的强者！

　　“只要没有修炼者自愿将身躯借与他，那么他的实力是不是就很难发挥出来？”林旭道，眼前的情况，这天外火焰虽然强大，但却并非是无法抵抗，但若这化身为火的强者将实力完全发挥出来，一位神尊强者的力量，足以灭掉这天玄大陆。

　　“的确如此，但一般这样的强者，在火焰内通常会生出一个天地生灵出来，这强者想要聚集天地元力生出一位天地生灵，并不难，只是时间的问题。”鼎的话语顿时让林旭的神色一楞。

　　他想到了一人，一位消失了数百年的人！

　　天火灵婴！

　　他去往了何处？

　　他是从天外火焰内诞生的灵婴，乃是不死不灭身，只是如今的他去往了何处？

　　听到林旭的话语，那鼎顿时凝重起来。

　　“他应该是找寻轮回之路去了！”那鼎道，“他拥有着不死不灭身，如果能够达到轮回境界，再靠这化身为火的修炼者力量，那么就算其身上力量发挥十之五六，那么天玄大陆也是危险了！”

　　“小子，老实说，依照你的力量，根本无法是这天外火焰的对手，要么你去找到那天火灵婴，将其禁锢起来，要么就去找寻那些化身为物的强者，只要你能够唤醒一位强者，那么天玄大陆的危机便是可以解除！”

　　寻找那样的强者？

　　林旭想起了那化身为鱼的强者，在他的储物袋内那石鱼可是还在沉睡，如何能够将其唤醒？

　　“小子，对于这石鱼你就不用白费力气了，这石鱼还在沉睡之中，根本无法唤醒。”那鼎道，“在这大陆之上，应该是有着不少那样的强者，只是恐怕只能够等待他们自然醒来，不过或许这个时间并不会太长了，但绝不是现在。”

　　那鼎的话语有些奥秘，林旭也是凝起了眉头，“前辈是不是感受到了什么事情？”

　　“一个大时代的到来，真正的大时代！”那鼎神色凝重，“或许七皇二帝也会在这个时代出现，或许在这个新的时代，会有着新的神皇神帝诞生……”

　　林旭震撼，“如今的时代，元力并不充裕，怎么会诞生那样的强者？”林旭十分疑惑，依照现在的情形，别说是诞生那般强者，恐怕就算是诞生一位轮回修炼者都是极为的困难！

　　“我不清楚，这只是一个感觉，而且这感觉无比的强烈，我想不仅是我，恐怕其余如我这般的强者也是感受到了这一点，天玄大陆的那些化身为物的强者恐怕此时也是感觉到了，怎么会这样？怎么会这样？”那鼎愕然道，就算是他也是惊讶，这一刻，林旭明显的感受到天玄大陆的许多道力量传来，就算是那石鱼此时也是闪过一道光芒。

　　这让林旭也是一惊讶！

　　到底是出了什么事情？

　　……

　　在这世界，不知名的地域，一位老者看着眼前的那晶莹无比绽放着光芒的巨大石块有些惊奇。

　　他背着双手，盯着这块石块，许久之后，他方才是开口，“原始元石，这世界元力的源头，居然再度散发出了光芒……”

　　一句话落下，让的他身旁的那小黑狗身躯颤抖起来。

　　“这个时代……”那小黑狗居然是开口了，话语中有些激动，又有些恐惧。

　　“五百万年，到了时代交替的时候，这个世界上，能够留下来的修炼者寥寥无几。”那老者道，这是他没有预料的事情，多少年了，他一直没占卜未来。

　　“时代的交替……”那小黑狗眼中显然有了畏惧之色。

　　“我无法改变这一切，谁都无法改变这一切，不过看来九天会因此而受益。”老者微微一叹，“千年后，只能让天殿内的神全部出手了！”

　　小黑狗愕然，他没想到事情竟是严重到了这般地步。

　　“这个时代，天玄大陆能够剩余多少人？”小黑狗忍不住的问道。

　　“七界域一大陆九重天，所有的修炼者，都将成为这时代交替的牺牲品，能够存活下来的人，不足千人！”老者叹道。

　　小黑狗骇然，他明白七界域一大陆到底是有着多少生灵，光是天玄大陆的人数便是依照百亿计算，加上那七大界域，人数又何止千亿？难道这些人，都将陨落在这个时代，那么这些人流血，该是造成多么强大的生机？那时候，九天的强大，恐怕达到一个无法逾越的高度吧？

　　“这样一个时代，没有人能够躲避，那些神尊、神皇也会出现，就算是神帝也要出面。”老者凝视那巨大而重新焕发生机的元石道，“不过时代交替之后，七界域和一大陆乃至九重天都将走向另一个高度，也将更为稳定，那样的时代，应该是所有修炼者向往的吧……或许会进入和平时期……”

　　“和平、平稳？”小黑狗错愕道，“但却要用那么多的人的生命来换取……”

　　到了那一刻，恐怕会陷入很长一段时间的空洞时期吧？四方寂寥，到处荒芜，这么大的世界，只有千人，又有什么意义？

　　“那最后，谁能够存留下来？”小黑狗不禁问道。

　　老者微笑，随后不知怎么回事，手中多了一根竹竿，在那竹竿之上，有着一行行字，“转涅槃、度生死、破乾坤、掌轮回。”

　　不过片刻之后，却又奇异的般的多了一行字：

　　“悟天逆！”

　　三个字，道破了天机，道尽了五百万年那一个所有修炼者都是向往而无法触及的境界。

　　对于那五人，钱半仙终究是没有说出他们的名字……

　　随后小黑狗跟随钱半仙，也是消失在了这里，那元石的光芒此时也是更加璀璨，不过想要让这世界充满强大的元力，恐怕还需要不短的时日。


第一百二十六章 龙凤变

　　天外火焰内，林旭也是错愕。

　　那种感觉，他并没有，也不清楚那鼎所言到底是真假，他实在是疑惑，这样一个时代，真的能够诞生那么多强者吗？

　　将这疑问放下，林旭与小九来到了那天炎塔内。

　　“不错的建筑，这样的精神构装师就算是界域内也是罕见！”那鼎道，这是极高的评价，因为这句话来自一位神尊强者的口中。

　　此时，林旭凝视着这天炎塔，虽然在这火焰内，但天炎塔依旧如故，上面的纹路也是闪耀而出。

　　“小子，你回来了？”一道声音发出，让林旭震惊。

　　这声音极为熟悉，也让林旭感觉到亲切。

　　“第三代元玉神师？”林旭道，在他离开天玄大陆的那一刻，他便是听到了第三代元玉神师的声音，今日又是听到了。

　　“嗯！”这回答也是让林旭露出了一抹喜悦。

　　“依照这天炎塔，恐怕支撑不了多久了！”第三代元玉神师道，话语中也是多了一抹感叹，“这天外火焰越来越强大，尤其是第十层的火焰，已经是显露了出来，当他爆发的时候，恐怕整个大陆都要被这火焰笼罩。”

　　林旭骇然，如今的天外火焰再不是当年的火焰所能够比拟，此时的火焰就算是林旭也是难以承受，更何况是那第十层的九幽冥火？

　　“前辈，我该如何做？”林旭道。

　　“我不清楚，如今的我力量有限，也无法在此时显露真身，一切，还需要你来处理！”那第三代元玉神师道，“不过你也不必担心，只要那第十层的火焰不彻底爆发，依照这天炎塔的威能，还是能够将其压制的！”

　　“那第十层的火焰，何时会爆发？”林旭问道。

　　“恐怕不会需要多久了……”具体的时间，第三代元玉神师也是难以说明。

　　“小子，我来进入深处探探吧。”此时那鼎开口。

　　“化身为鼎的强者……”那第三代元玉神师惊讶道，但面对这样的神尊强者，第三代元玉神师也不过只是惊讶了一下，丝毫没有任何的敬畏。

　　“哈哈，依精神力量走到这一步，真是不凡。”那鼎哈哈笑了一声，言语中的那赞叹之意，显然出自真心。

　　林旭也是惊叹，难道第三代元玉神师凭借着精神力量，也是达到了那个地步？

　　若真是如此，那么第三代元玉神师的力量，可是相当的恐怖。

　　鼎飞了出去，向着天外火焰深处而去，依照他的力量，在这天外火焰内可是无人能够伤及到他，别说是天外火焰没有化身，就算此时他彻底化身出来，想要伤害那鼎也是不可能的事情。

　　在鼎离开的时候，告诉林旭千万不要离开此处。

　　在这里，有着天炎塔的保护，林旭的身躯无碍，但若是一旦离开此处，没有鼎的保护，外面的火焰恐怕能够直接将林旭焚烧。

　　随后林旭与第三代元玉神师交谈，三万年前究竟发生了什么。

　　第三代元玉神师也是直言不讳，将三万年前的事情道出，此城市原本不叫做天炎城，但在这西北大陆也是一个极为强大的城市，不过某一日，突然一块散发着强大火焰的石头自天外坠落而下，火焰顿时燃烧起来，直接将这座城市焚烧为灰烬，那么多的修炼者全部是被灭杀在那火焰之内。

　　而第三代元玉神师也是出现在了此地，感受到了那石头的恐怖，尤其是石头上覆盖的那火焰，实在是强大，就算是他，也是不敢长时间待在那火焰之内。

　　只是，那石头并没有裂开，其内的火焰也是没有喷涌而出，仿佛是在沉睡之中，所以第三代元玉神师便是留下几道封印，而后去往了大陆各处寻找镇压火焰之材料。

　　走访不少地域，他也是终于在那魔灵渊找到了一些材料，花费了数百年时间，制造出了天炎塔。

　　虽然天炎塔镇压了那火焰，但他明显的感受出，那火焰并非那般简单，所以，第三代元玉神师又将自己所懂得符文、纹路雕刻在了上面，甚至将整个天炎城都是雕刻上了符文，如此，火焰才被从这城市驱逐而出，只存在那郊外的一片区域，以后这座城市也成为了西北大陆的象征，此处也是繁华无比。

　　林旭感慨，修炼者一生又能留下什么？

　　到头来，还不是被岁月磨灭？

　　如第三代元玉神师，能够留下这样一座宝塔，也实在是令人敬佩。

　　咻……

　　随后第三代元玉神师也是问及小九的来历。

　　林旭也是将其道了出来，神龙与神凤的子嗣，其实力也是惊动四方的存在。

　　“这样的体质，应该不畏惧这里的火焰。”那第三代元玉神师道，这里的火焰虽然强大，但不该让小九感受到热……

　　林旭也是有些惊奇，这几日小九仿佛虚弱了很多。

　　“他该不会处于龙凤变的时期了吧？”那第三代元玉神师道。

　　“龙凤变？”林旭并不清楚，但他倒是知晓天蚕变，那可是天蚕族的强大功法，只可惜早就是失传了。

　　“龙凤变，每变一次，实力都将提升一个境界！”第三代元玉神师说道。

　　听到此，林旭也是露出了笑容，“看来小九要成为神了！”

　　那第三代元玉神师却是道，“你也不用高兴的太早，他虽然可以成为神，但却需要很久的时间。”

　　“多久？”林旭也是知晓天蚕变每变化一次都需要一段时间，这龙凤变显然是与之相近。

　　“不清楚，时间越久，他出来后实力便是越强，或许只是几百年时间，也或许千年时间……”第三代元玉神师道。

　　这句话让林旭震惊不已，龙凤变，竟是需要这么久？

　　依照小九这般龙凤血脉，或许需要数千年时光吧？

　　到了那时，真不知道天地会变的如何？

　　那时的自己也是有着几千岁了吧？

　　“真正的龙凤变，谁也没有亲身经历过，真不知道这个小家伙能够变化到什么地步……”那第三代元玉神师叹道。

　　林旭也是叹息，小九此时已经是昏昏欲睡起来了，看来这几日就要进入龙凤变了，不过这里显然是不适合他的。

　　“看来要去一趟天玄门！”林旭道，那里，才适合小九进行龙凤变。


第一百二十七章 再入养心殿

　　咻……

　　此时那鼎也是回来了，而后凝重的说道，“第十层的火焰已经是到了爆发的边缘，他应该是在等那天火灵婴，只要他回来，那第十层的火焰恐怕就会爆发！”

　　鼎的话语，让林旭震惊！

　　如此的话，那一定是要阻止天火灵婴的到来。

　　“不过你也不需要太过担心，就算是天火灵婴前来，恐怕也只是半步轮回巅峰之躯，那天外火焰施展出来的力量也是极小的，顶多与神等级修炼者相同。”那鼎道，“而且那天外火焰现在如我一样，虽然苏醒了，但却没有到化身回来的时候，恐怕想要化身，需要不短的时间，至少千年以上，所以你也没必要太过担忧。”

　　鼎此时的话语，让林旭松了一口气。

　　依照天炎塔以及那第三代元玉神师的力量，足以抗衡此时的天外火焰，随后林旭也是带着小九离开。

　　咻咻……

　　两道光芒从天外火焰内飞出，一闪即逝，让天玄大陆的那些强者惊骇无比。

　　那两股气息都是极为的强大！

　　他们原以为那两道力量会向着他们而来，但如今看来，是他们想多了。

　　天玄门！

　　古老而令人震撼的门派，就算是林旭也是充斥着无比敬畏的神色。

　　当他出现的那一刻，天玄门的那些长老都是惊喜万分，林旭回来了，仿佛让他们看到了光明一般！

　　林旭直接进入那宫殿的深处，看到了那养心殿的老者。

　　“我想让他进入养心殿内进行龙凤变！”林旭直接说明了来意，对于林旭的到来，那老者并没有太吃惊，反而是直接打开了养心殿的门，直接让林旭进入到了其中。

　　进入其内，林旭见到了很多熟悉的面孔，这些修炼者依旧存在，都是各自忙碌着自己的事情，外界的一切根本波及不到此处。

　　见到林旭前来，有几位老者上前打了个招呼。

　　当他们看到林旭怀中的那小九之后，倒是露出一丝欢喜，这么多年，他们可是从来没有见过小孩子进入此地。

　　只是小九此时已经昏迷了，全身金光闪耀。

　　林旭找到了一处天地元力极为充裕的地方将其放下，而后便是来到了那宫殿之前，这宫殿如旧，那些纹路不多不少，看来这段时间并没有修炼者悟通天地符文，而后林旭身体飞跃起来，直接在那宫殿之上留下了二十四道天地法则，随后便是离开了此处。

　　二十四道天地法则闪耀着奇异的光芒，令的那些修炼者都是震撼的惊呼起来。

　　当年的林旭，在这里不过是留下了三道天地法则，即便如此，他们都是震惊，毕竟林旭的年龄实在是太小了。

　　而如今才过了多少时间？对于这些活了数万年的老妖怪来说，那不过是眨眼的时间，就是这么短时间，林旭居然又是悟通了二十四道天地法则，这样的感悟力，真的是让他们有些羞愧。

　　天玄门，此时所有强者聚集。

　　林旭凝视他们，心中充满了叹息。

　　“林扬还是没有找到吗？”林旭问道。

　　天玄门的那些长老皆是摇头，纵然如今的天玄门不比当年，但毕竟底蕴还在，天下间大多数地域都有着天玄门的眼线，即便如此，依旧是没有找到林扬。

　　“他究竟在何处？”林旭心中叹道，毕竟林扬可是修炼了天玄门的禁术，如他真的成功，那倒无妨，如今对于林扬的那仇恨，林旭也是平淡了很多，但若是他失败，那么整个天玄大陆又将多一位魔头！

　　禁术的恐怖，令曾经天玄门的老前辈都是在古籍内提到严禁修炼！

　　随后林旭看向那块元玉神石，在这石头内封印的是李辉，一个来自两百万年前的强者，他曾经拥有着怎样的力量，林旭并不清楚，但如今轮回之下，他不过只是一位半步轮回修炼者。

　　当年的他，是依靠废物之躯，逆天而为，硬生生的为自己打通了经脉，这样的修炼者，是令人感叹的。

　　林旭此时最主要的事情就是寻找天火灵婴！

　　若不然，这个大陆，又将少不了一场恶战！

　　只是，天火灵婴消失百年，想要寻找他，又岂是那般容易？

　　“大哥哥！”一道熟悉到林旭骨髓内的声音响起，林旭的嘴角也是露出一抹笑容。

　　随后林旭转身，看到了那一个小女孩。

　　只是眼前的景象，令林旭震惊。

　　“小雪儿的身躯怎么又回去了？”林旭心中暗道，此时的小雪儿身躯如同四五岁的小孩子一般，就如同当年林旭第一次见到她一般。

　　当林旭问及的时候，小雪儿摇了摇头，表示自己并不清楚。而天玄门的老者则是告诉了林旭，小雪儿突然大病了一场，他们请来了李神医，也是没有什么办法，但过了几日，小雪儿便是无碍了，只是身躯却是这般模样了。

　　“难道小雪儿每次生病，都是一次成长？”林旭愕然，而令她成长的代价就是付出足够的灵药？

　　在自己离开的时候，小雪儿生病，没有使用灵药，所以此时的她便是变为了这般模样？

　　“这个小女孩……不一般！”那鼎道。

　　“前辈可知晓小雪儿有什么不一般？”林旭问道。

　　“非人，非妖兽，更非神，也不是天地生灵，但却一尘不染，纯净如玉……”鼎奇异的道。

　　关于这一切，林旭也是清楚。

　　只是小雪儿到底是怎样的存在，便不是林旭所能够知晓的了。

　　在这世界上，太多奇异的事情让人难以理解。

　　“也不是兵器内的器灵……”这一刻，就算是鼎也惊叹了，“她究竟是什么？她怎么会在七界域一大陆内？”

　　“会不会存在于九重天内？”林旭道。

　　九重天，神秘而惊人，自古以来都没有什么修炼者去往那里，那里实在是奥秘而不被探知。

　　“不可能！”鼎直接反驳道。

　　“九重天也不会出现这样的修炼者……”鼎肯定的道，但最终也是没有说出个所以然来。

　　对此，林旭也是无奈，小雪儿的身世一直都极为的奇异，让人猜不透。


第一百二十八章 再现天火灵婴

　　就在林旭思索小雪儿身世的时候，一道红色的身影从天穹划过，那火红的身影蕴含着强大的威能，就算是林旭也是凝起了眉头。

　　他清楚那火红色的身影去往了何处！

　　“前辈，拜托了！”林旭的声音变的急躁起来。

　　“大哥哥！”此时小雪儿小手拉着林旭的衣衫，似乎是知晓林旭要离开，大有与其一同离去的意思。

　　林旭此时点了点头，直接将小雪儿抱在怀中，而后进入那鼎内，向着那火红色的影子追踪而去。

　　咻咻……

　　两道影子极快，下方的那些修炼者看着这两道影子都是露出了惊骇神色，那两股力量绝不是他们所能够抵抗的。

　　“是什么？”

　　“好快！”

　　那些修炼者都是感叹道。

　　“好快的速度！”此时身在鼎内，林旭也是看清了那火红色的身影，心中不禁感叹道。

　　“是天外火焰的力量牵扯他前去，并非是他自愿前往！”那鼎道，“若不然他会更快！”

　　“并非是他自愿前往？”林旭也是愕然。

　　“天地生灵，自出生便是拥有着极高的智慧与灵性，当时他应该不清楚自己所存在的意义，在这段时间他应该是对这片大陆产生了感情，此时知晓自己要为那天外火焰而服务，产生了抵触！”那鼎道。

　　听到这般，林旭也是感慨万分。

　　看来天火灵婴也是身不由己！

　　天外火焰，究竟是怎样的存在？

　　难道他真的想要毁灭这个大陆？

　　九幽界域的神尊强者而已，竟是这般狠毒！

　　咻……

　　鼎的速度也是越来越快，距离那天火灵婴也是越来越近，但此时距离那西北大陆天炎城也是没有多远了，想要阻止那天外火焰，看来是没有任何机会了。

　　“看来，只能与其一战了！”林旭无奈道，这样的战斗，他不清楚天玄大陆是否能够支撑住，要知道如今就算是两个寻常的轮回修炼者大战，那么也要毁灭四方，若是两个神战斗，那么这片区域，亿万生灵，恐怕会荡然无存了！

　　如此代价，就算是赢了，也实在是令人心痛。

　　“嘿嘿，小子，大陆的存在，并非你想象的那般简单，尤其是现在，你放心吧，或许你们两人的战斗能够对大陆造成一定的伤害，但绝非是你想象的那般严重。”那鼎仿佛是知晓林旭心中所想，顿时说道。

　　这句话也是让林旭的心中少了一丝顾虑！

　　但战斗之后的大陆究竟如何，很难想象！

　　西北大陆，此时那些强者依然汇聚，他们盯着那天外火焰，心中产生了惊叹，他们能够明显的感觉到那火焰的躁动，一股热气也是扑面而来，令人难以承受，不少修炼者都是向后退去，而在他们退后的时候，火焰便是顷刻间蔓延上来，看来这天外火焰又要扩张了！

　　林玄、秦寿、李杰、东方起、石清等人都是目露凝重之色。

　　“我们还是先退出去吧！”此时，一些老辈的修炼者道。

　　听到这句话，不少青年修炼者心中都是有些感叹，甚至是鄙视。时光荏苒，这个时代已经是不属于他们，不仅是因为他们的实力不如林玄、秦寿等人，更是因为他们的魄力也不如这些年轻一辈。

　　这一刻，没人开口，也没人退却，这使得那位老者的脸色尴尬万分。

　　“诸位，一起施展元力，若能够抵抗便抵抗这天外火焰的扩散，若不能抵抗……”林玄此时深吸一口气，若不能抵抗，只能够离开了，留下来，也只能是做无谓的牺牲。

　　那些修炼者也是点了点头，而后集体散发出元力。

　　数千修炼者散发而出的力量极为的强大，震慑四方，尤其是林玄、东方起等人，直接雕刻起来了符文、阵法。

　　而青龙道人也是直接雕刻下来了两道天地法则！

　　嗡嗡嗡……

　　此时，一道嗡鸣之音响起，十道光芒散发而出，那竟是十道天地法则！

　　这极为的令人震撼！

　　林玄才多大？

　　居然懂得十道天地法则！

　　若是林旭看到，也定然是无比的震惊，他的天地法则来自于神龙，而林玄却是靠着自己的感悟而来，这样的感悟力，恐怕是无人能够与之媲美。

　　十道天地法则之下，那股天外火焰的力量便是被压制了下来，再加上其余强者的力量，那一刻，天外火焰竟是没有扩散。

　　还没等秦寿等人露出喜色，一股强大的力量便是从其天外火焰深处袭来，那是一道奇异的火焰。

　　“幽冥火？”青龙道人惊愕，那样的火焰黄泉也是存在，俗称鬼火，但显然那火焰比黄泉内的幽冥火不知强大多少倍！

　　当那火焰袭来的时候，一切的阵法、纹路、法则在这一刻都是砰然碎裂。

　　众人大骇，那股火焰真的是让他们难以承受。

　　这究竟是什么样的火焰？

　　咻！

　　就在这一刻，一道火红色的光芒直接袭来，落入到了那天外火焰之内，下一刻，一股磅礴强大震颤十面八方的气势产生。

　　在那股气势之下，仿佛九天十地都没有强者能够与之相比。

　　那是一股霸气！

　　林玄等人此时脸色苍白，在那样的力量下，他们感觉自身的渺小，如蝼蚁、砂砾一般。

　　“快离开此处！”此时，一道喝声发出，那喝声令所有的修炼者为之一振，这是一道令他们骨子里都熟悉的喝声。

　　林旭！

　　竟然是林旭！

　　当他们回身的时候，一道身影已经是出现在了众人的眼前。

　　青年身穿黑色长袍，目光中有着金色的火焰在跳动，他的身影虽然消瘦，但却无比的笔直。

　　“父亲！”林玄激动万分。

　　韩晓琪和婉儿眼中也是有着泪水滑落。

　　秦寿、李杰等人都是大笑，但那眼眸中还是有着些许雾气。

　　那些老辈修炼者则是松了一口气，不知从何开始，只要遇到危机，这个青年若是出现，那么一定会解决掉。

　　“照顾好小雪儿！”林旭没时间与他们寒暄，便是将小雪儿送到了林玄的身前，而后盯着那天外火焰深处，“出来吧，我知道，你等了这一刻，已经三万年了！”


第一百二十九章 九幽冥火

　　“三万年！”一道嘶哑而苍老的声音自那天外火焰内发出，震惊四方，林玄等修炼者也都是向着远处而去，在那样的气息下，他们根本无法应对，这样的力量，恐怕可以直接将他们湮灭！

　　“哈哈……三万年！”此时，那嘶哑的声音发出了一道狂笑。

　　“在无尽的界域内我又何止是存在了三万年？自化身我已经存在了一百五十万年！三万年前，终于是来到了这片大陆，这里的一切，真是令人难以想象，蕴含了太多的奥秘。哈哈，我一定要将这片大陆掌控在自己手中。”那道声音极为张狂。

　　林旭的神色在此时也是变的凝重起来，因为他明白，那人此时应该是要出现了！

　　“只是三万年前我便是苏醒了，可惜被你们封印了，该死的天玄大陆人！”那声音中有着一丝愤怒，甚至是狂躁，整个天外火焰内的火焰也是喷涌而出，直冲天际，随后一股热浪向着林旭铺天盖地落下来。

　　砰！

　　林旭的手掌挥舞，一道冰之法则形成。

　　在这冰之法则形成的那一刻，整个天际都是一寒，那火焰也是顷刻间熄灭。

　　热浪的气息，也是削减了下去。

　　“是你……”那声音中有着一丝惊愕，随即化为狂笑，“没想到我刚出现，便遇到了你，今日，我要将你化为一堆枯骨！”

　　那声音落下，九幽冥火也是直射而出。

　　在那火焰之下，整个天地间的温度都是骤然升高起来，纵然相隔极远的位置，林玄、秦寿等人依旧是感受到了那股骇然的热气。

　　身在此处，都是感觉到了那股热量。

　　身在那火焰之中，林旭身前的那热量又该是多么的强大？

　　这一刻，那些修炼者都是不免为林旭担忧起来。

　　咻咻！

　　林旭的眼眸内，此时两道金色的光芒爆射而出，直接穿透了那火焰，向着天外火焰深处而去，最后发出砰砰两道声音，而此时，那九幽冥火也是来到了林旭的身前，随后林旭便是猛然出手，鼎上的光芒顿时绽放而出，那九幽冥火便是直接被那鼎吸收进去。

　　呼呼！

　　鼎内闪到一道光芒，那九幽冥火便是彻底熄灭了。

　　“化身为鼎？”那天外火焰内，一道惊讶的声音响起，而后盯着那鼎有着迟疑起来。

　　“哼，我倒要看看是你的力量强大，还是我的实力强大！”火焰翻滚，带着一道声音响起，而后一道火红色的身影便是出现在那天外火焰之上。

　　那是一个青年，一个令许多修炼者陌生，但令秦寿、东方起、李杰、姜鹏、宁青却无比熟悉的人。

　　“天火灵婴！”秦寿惊讶道。

　　他拳头狠狠的握着，盯着那道身影，“为什么？这是为什么？怎么会是他？”

　　李杰等人也是有些不解！

　　当年天火灵婴虽然性格冷淡，他却也是与在场的人并肩作战过，但如今，为何成为了天玄大陆的敌人？

　　那天外火焰，竟是天火灵婴的化身吗？

　　这是在场的那几人难以理解的！

　　小雪儿盯着那天火灵婴，嘴角微翘，但却没有开口。

　　神婴盯着他，也是没有说一句话！

　　林旭此时的表情，却是没有任何惊讶。

　　他清楚，天火灵婴的身躯已经是被那化身为火的强者借用！

　　呼呼……

　　火焰袭来，漫天红光，燃烧了半个苍穹，而林旭此时也是猛然出手，冰之法则雕刻而出，狠狠的向着那火焰轰击而去。

　　在这样的火焰之下，那冰之法则根本没有特别明显的效果。

　　这也使得林旭的神色更为凝重起来！

　　在这样的火焰内战斗，林旭本就是占据了弱势。此地常年被火焰覆盖，冰之元力本身就是无比的稀薄，林旭就算使用了鼎的力量，所雕刻而出的冰之法则也是不多强大！

　　“哈哈……”天火灵婴大笑，“在这火焰内，我无敌！”

　　这是一种狂傲，但却有着一丝霸气！

　　天火灵婴的话语没错，在这样的火焰内，林旭很难与之匹敌！

　　轰！

　　此时，林旭的身躯一颤，那鼎便是掌控了他的身躯，强大的力量这一刻也是自林旭身躯内释放而出，下一刻，林旭的身影便是快速无比，竟是向着火焰深处而出，直接突破那九层火焰，挥拳向着天火灵婴而去。

　　那些修炼者凝视这一幕，心中也是充满了震惊。

　　“那样的力量，应该是神了！”此时青龙道人说道。

　　神，一个令人仰望的境界！

　　百年成神路，据说有修炼者大彻大悟成为了神等级修炼者，但却无人知晓，毕竟神榜第一的林旭那时的实力才只是堪比人道轮回而已……

　　但人道轮回实力已经是那般强大，神的境界，更是难以想象。

　　此时的林旭，居然能够与之相抗。

　　难道林旭，也成为了神等级强者吗？

　　不过他们心中也是奇怪，林旭的实力等级，恐怕还没有达到轮回吧？

　　“希望林旭能够再一次拯救大陆！”此时那些老辈的修炼者感叹道，如今在他们心中，也只能够将全部的希望寄托在那一个青年身上。

　　金色的拳头袭来，天火灵婴的神色也是陡然变的凝重起来。

　　砰！

　　此时，那蕴含着九幽冥火的拳头与林旭的拳头也是撞击在了一块，刹那间，一股强大的能量风暴便是形成，而后向着四方而去，周围的虚空也是在这一刻彻底碎裂，一股股虚空气息也是散发而出。

　　蹬蹬！

　　此时，那天火灵婴则是退后了几步。

　　而林旭，却是依旧在原地！

　　见到这一幕，天玄大陆的那些修炼者顿时露出一抹喜色，林旭的力量居然是比天火灵婴强大。此时的林旭，真的是堪比神等级修炼者般的存在！

　　不过林旭面色上的那凝重依旧是没有削减，在他的拳头上，有着一股疼痛感！

　　他清楚，天火灵婴乃是天地生灵，其身躯极为的不凡，但他却是逆天厄难体，本身也是不凡，再加上那神龙筋骨血脉，更是强大，其本身力量强于天火灵婴也实属正常！

　　但天火灵婴的那火焰却是让林旭极为的头疼！


第一百三十章 谁更疯狂

　　两人各有长短，实力也是相差无已，如此战斗，短时间内，难以分出胜负！

　　轰隆隆！

　　此时两人再度战斗到了一起，强大的力量惊动天地，万里之内，一切荡然无存！虽然林旭不想伤及生灵，但在这样的战斗下，他没有选择！

　　在那天外火焰爆发的前些年，这些地域便是没有普通人居住。

　　但却有着不少妖兽还存在！

　　但在刚才那般强大的力量，山脉碎裂，妖兽也是在那一刻化为齑粉。最令人欣慰的是他们陨落的那一刻，并没有任何的痛苦。

　　呼呼！

　　九幽冥火呼啸而来，冲向四方。

　　而林旭此时也是将无极神光展现而出，那道光芒相当强大，纵然是天火灵婴身上也是被无极神光所伤！

　　而林旭也好不到那里，整个身躯之上，鲜血淋漓。

　　“这样下去不是办法！”那鼎道，“他是借用的天地生灵的身躯，就算是你将他斩杀又能如何？他还是能够在顷刻间恢复力量与生命，而你这般伤势拖下去，可是能够将你直接拖死，你的命只有一条，他的命却是无限！”

　　鼎的话语也是林旭所担忧的地方！

　　只是如今情况下，林旭几乎将自己的力量都施展了出来，根本无法奈何的了他！

　　当然，那天火灵婴短时间也是无法奈何林旭，但长时间后，林旭的伤势必然加重，到那时候，他再度出手，想要灭杀林旭简直就是易如反掌！

　　“有什么办法，能够将他从天火灵婴体内驱逐出去？”林旭问道。

　　鼎叹了口气，道：“没有办法！”

　　听到这句话，林旭的神色中也有了一抹哀伤，他明白，只要他陨落，那么整个大陆再无人可以阻挡天火灵婴的脚步。

　　到了那一时，整个大陆将会万劫不复！

　　盯着林旭，婉儿的贝齿轻咬红唇，眼眸中似乎有着一道疯狂的色彩。

　　“不要！”韩晓琪盯着婉儿，明白她想要做什么，顿时摇了摇头道。

　　“再等等！”韩晓琪叹了口气道，如今也只能是看林旭是否能够抵抗住那天火灵婴，若没有办法，只能够让婉儿出手了。

　　婉儿点了点头，脸色苍白，身上也是有着一道绿色的元力闪耀。

　　“哈哈，你根本无法与我抗衡！”天火灵婴大笑道，而后再度出手，强大的力量不要命般的挥舞而出，这完全是在以命搏命的战斗方法，林旭曾经也如此疯狂，被称为林疯子，而如今那天火灵婴的疯狂程度，完全是不弱于林旭。

　　轰轰轰！

　　此时林旭也只能是迎战！

　　彭彭彭！

　　三道声音响起，天火灵婴身上多了三个伤口，而林旭的身上也是多了三个伤口。

　　“这样下去，你迟早陨落！”鼎道。

　　“如果借用神婴的躯体战斗呢？”此时林旭道，“亦或是品味！”

　　神婴乃是天地神婴，实力也是半步轮回巅峰境界，最主要的是他拥有着不死不灭身。而且品味也是天地生灵，同样的拥有着不死不灭身，想来鼎使用他们的身躯应该能够与天火灵婴一战吧？

　　鼎扫了神婴和品味一眼道，“虽然他们拥有着不死不灭身，但与你有着太大的差距，他们的体质没有你这般强悍，所能够发挥我的实力更弱，恐怕也就能够施展出天道轮回的力量！”

　　鼎的这话语，也是打破了林旭的希望。

　　难道，真的没有希望了吗？

　　“当我剩下最后一口气的时候，我会自爆，到时候那股力量，就算无法压制他，恐怕也能够重伤他吧！”林旭的眼眸内，突然涌现出一股疯狂，那疯狂，令人震撼，更让人敬佩！

　　“你完全可以离开！”那鼎道。

　　“这是我的家！我是天玄大陆之人，我有责任守护着这片区域！”林旭道。

　　他的话语，让鼎都是有着一丝惊愕。

　　这是一种责任！

　　如今的这个青年，在这个时代，是天玄大陆的最强者。若他想要离开，完全可以，但他却是宁死也要留下！

　　这种精神，就算是鼎也是有些动容。

　　轰！

　　此时，天火灵婴再度出手了，他身躯上的伤势在这一刻仿佛好转了一般，出手的力度更为强悍，周围万里皆是被一股强大的火焰笼罩。

　　林旭的神色凝聚起来，哪怕是自爆，他也要守护这片区域！

　　咻！

　　林旭的身躯在这一刻变的巨大起来，整个人如同充气一般，青筋也是显露而出。

　　那一刻，所有的修炼者都是清楚林旭想要做什么！

　　“父亲！”林玄大喝！

　　“林旭！”秦寿、李杰等人动容。

　　其余的一些老辈修炼者都是呆滞了下来，他们震惊，眼中充满着敬畏，这个青年居然是誓死守卫着这片大陆！

　　“等一下！”此时一道道声音响起。

　　那一刻，竟是有着三人说出这句话。

　　婉儿、第三代元玉神师以及那鼎都是开口了。

　　林旭的身影在此时也是一滞，天火灵婴惊惧，他刚才十分疯狂的战斗，但这一刻与林旭的行为比起来，他的那般疯狂实在是太小儿科了。眼前的这个青年，才是真正的疯狂！

　　“林旭，催动精神力量，我将这天炎塔给你使用！”此时那第三代元玉神师开口，“天炎塔乃是采用特殊材料制作而成，或许能够压制火焰！”

　　当他话语落下，鼎开口，“林旭，我可以帮你一次，不过这个方法后我会陷入沉睡之中，不知何时能够苏醒……”

　　鼎的话语中有着一丝叹息，他才刚刚苏醒，刚刚来到天玄大陆，还没有好好的看一下这里的神奇奥妙之处，却又要陷入那漫无边日的沉睡中。

　　“多谢前辈！他日苏醒，我会亲自带前辈去往天玄大陆的九大生死禁地，探古今之奥秘！”林旭道，也是松了一口气，那鼎开口，再加上那天炎塔，恐怕能够彻底的压制天外火焰吧？

　　此时望着林旭的身躯那股力量消散，婉儿也是松了一口气。

　　还没等她开口，林旭便是冲了上去。

　　轰隆！

　　天地震荡，那天炎塔散发着强烈光芒，这一刻竟是离开地面，飞跃到了天际之上。


第一百三十一章 千年

　　天际之上，一座巨大的宝塔矗立！

　　那是西北大陆的象征，更是精神构装界的传奇神物，这代表着一个精神构装师最杰出的成就！

　　但这一刻，它却是听由林旭掌控！

　　轰隆！

　　天炎塔内散发出一道强大的波纹，那是能量的涟漪，而那力量并非元力，却是精神力量！

　　那股力量震撼四方，犹如一道道波浪一般，狠狠的向着天火灵婴冲击而去。

　　在这样的力量下，天火灵婴也是无比的恐惧。

　　轰隆！

　　这一刻天火灵婴也是将强大的力量展现出来，九幽冥火燃烧苍穹，仿佛也是想要将天炎塔燃烧，但可惜，这股火焰根本无法将那天炎塔烧成灰烬。

　　三万年，那火焰都是无法将天炎塔焚烧，甚至在这长达三万年内，都是这天炎塔镇压着天外火焰。

　　面对着这样的宝物，就算是天火灵婴也是极为的无奈。

　　而此时，林旭身影一纵，便是直接来到了那天炎塔上！

　　砰砰砰！

　　天炎塔上散发而出的精神力量与那九幽冥火撞击在一起，发出惊天动地般的响声，那一刻，产生的能量直接将周围的一切掀飞而去，曾经林旭记忆中的东西也是在这一刻荡然无存！

　　本是碎裂的山脉，也是在这一刻化为平地！

　　轰！

　　此时，天炎塔向着天火灵婴落下，那虚空也是存存爆裂！

　　“不能让他逃走！”此时，林旭的眼眸内也是充满了凝重。

　　“交给我来！”那鼎仿佛是做出了某种决定，而后在那鼎身之上，道道符文流转顷刻间形成一道阵法，而后一道上古符文也是在这一刻闪耀而出。

　　“上古符文！”天火灵婴大惊道，那上古符文的强大，天外火焰自然是明白。面对着那强大的天炎塔以及那神秘的上古符文，以及鼎身上流转的光芒所形成的强大气势，那一刻，天外火焰想要逃。

　　他甚至直接将力量撤出天火灵婴的躯体！

　　但这一刻，他也是感觉到了，自己的身躯根本无法离开这片区域。

　　鼎身上所闪耀的符文形成的阵法，直接将他困在了此地，这阵法只能够困住天外火焰一刻，但也就是那一刻，已经是足够了！

　　“啊……你不能！难道你也要陷入沉睡之中吗？”那天外火焰散发出嘶哑的声音，那一道声音中有着深深的不甘！

　　但那鼎毅然的落下，阵法依旧是没有任何的消散。

　　这一刻，鼎化为一道光芒直接进入到了那天炎塔内！

　　砰！

　　这一道声音震撼四方，使得大地都是颤抖起来。

　　那一刻，四方火焰消散！

　　天炎塔与鼎，两股强大的力量镇压了天外火焰！

　　天火灵婴的身躯也是被镇压在了其中，对于他，林旭也是无奈，他的出世，就证明他的一生很难选择！

　　天炎城恢复曾经，天外火焰被镇压，这城市温度虽然依旧高，但寻常的修炼者却都是能够承受，而且这股力量还能够促进修炼者的修炼。

　　战斗，就这般结束了！

　　这样的结局，令林旭十分伤痛。

　　方圆万里，没有了一丝生机。

　　想要让这处地方再度焕发生机，真不知需要多长的时日。

　　“结束了吗？”所有的修炼者凝视着那天炎塔，更凝视着站在天炎塔上的那青年。

　　当火焰消散的那一刻，天地间电闪雷鸣起来，竟是下起了暴雨。

　　三万年来，天炎城从来没有下过一次雨。

　　因为这个城市的温度太高了，高到了上空根本无法形成雨的地步。

　　嗡！

　　林旭手掌内光芒闪耀，一道冰之法则形成，使得这天地间的温度骤然降低了不少，那暴雨也是更加猛烈，降落四方，洗去了灰尘……

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”此时那些劫后余生的修炼者大笑起来，他们心中充满了惊喜，看向林旭的眼中更有着一抹敬畏。

　　但林旭却是清楚，这场战斗，他只是充当了一个小角色。

　　拯救这片大陆的是鼎，与那第三代元玉神师。

　　此时鼎已经陷入沉睡，而那第三代元玉神师也不知怎样，无法与林旭产生联系了。

　　“不知道，能够镇压你多少年？”林旭在心中叹道。

　　那样的强者，根本无法斩杀！

　　如今的镇压，也只能够是暂时的，一旦天外火焰化身回来，或者再度苏醒，那么鼎和天炎塔就将很难再度镇压他。

　　到得那时，又是一场大战！

　　……

　　时光易逝，天地元力也是逐渐充裕，万物都是复生，曾经的大战，竟是使得天玄大陆迎来了千年的和谐！

　　如今，距离林旭与天外火焰的大战，已经是过去了近千年时光！

　　天地间的元力也是达到了一个极为震撼的地步！

　　“这个时代的唯一轮回修炼者，将要诞生了吧？”此时，很多修炼者都是露出笑容，如今的一些人，也算是真正走向了人生巅峰，他们气血充裕，力量强大，一拳足以震四方。

　　与之相反，曾经的老辈强者，在如今气血衰败，很多之人已经是走向了灭亡。但也有一些修炼者靠着灵药存活，但显然他们已经是进入到了垂暮之年，根本难以活多少时日。

　　神药，那永久不变的宝物，令这些修炼者向往！

　　但虽然天玄大陆和谐了很多，却也没有使得一位老辈强者夺取到禁地内的神药，使得他们全部陨落在了其中。

　　依照禁地之言，林旭要神药，双手奉上。

　　其余人想要神药，必先过禁地强者的挑战！

　　可惜，那些老辈强者又怎会是禁地修炼者的对手？

　　“毫无疑问是林旭！”在这天玄大陆的修炼者都是明白，在这个时代，唯有一个轮回名额，而那个名额，必然属于林旭。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，青龙道人等人向着那巅峰冲刺，但无奈却是失败了。

　　“我明明只差一步，明明达到了那个极限，为何无法轮回？”青龙道人叹息。

　　嗡嗡嗡！

　　天玄大陆各地，很多巅峰强者冲击轮回，但却都失败了。

　　神婴、秦寿、石清等人都是达到了轮回的临近点，按理说都能够冲击轮回，但他们却都是失败了……


第一百三十二章 天墓之变

　　在这些年中，有着很多修炼者都想要冲击那一个境界！

　　他们体内的力量已经是积蓄到了那个突破口，但可惜，却无论如何，也是无法达到那个地步！

　　就在此时，一道声音却是散发而出。

　　那是林旭的声音，那是这个时代的最强者！

　　他的话语震惊整个天玄大陆，他居然说在这个时代不争夺那一个名额，他有着自己的轮回之法！

　　这则消息，震惊四方，让人惊喜！

　　尤其是青龙道人、石清那些修炼者，在这天玄大陆之上，林旭的实力惊动四方，冠压群雄，但除此之外，青龙道人等修炼者的实力相差无已，他们都是有着可能去争夺那一个名额！

　　“不知林旭究竟用什么办法，达到轮回？”此时很多修炼者猜测。

　　“恐怕是依靠着轮回图！”秦寿等人道，林旭这些年一直在寻找轮回图，也不知道是否找寻到了，那张轮回图内蕴含着很多奥秘，想必有着达到轮回的方法。

　　“除林旭外，谁最有可能争夺这一次的轮回名额？”此时，整个天玄大陆都在议论。

　　“林玄！”此时有人道。

　　当年的林玄实力便是达到了半步轮回巅峰的层次，而且那时候还悟通了十道天地法则，想来如今也是更为强大，恐怕他的实力最接近轮回吧？

　　但在这个大陆上，却是从未传出林玄也要冲击轮回的消息。

　　“哈哈，一场骗局，这一切都是上天的骗局！”东方起大笑，当年林旭将那消息告诉他的时候，他心中震惊，但到了如今，还有着一丝侥幸，但此时，他真正的明白，所谓的轮回，不过就是一场骗局！

　　千年等待，竟是一场空！

　　秦寿、李杰等人心中也是叹息，上天所作所为，实在是令人气氛！

　　此时，天玄门内，林旭站在那山峰之上。

　　如今的他，实力与千年前并无太多区别，但却多了一抹成熟。

　　对于元玉神书古卷，林旭已经是修炼到了大成地步，只是那传闻中的逆天改命他依旧是无法做到。而对于天演神算术他也是有所精通，但越是如此，林旭越是能够察觉得到，这天演神算术有着极大的缺陷，但依照他如今的实力，根本无法弥补这天演神算术的缺陷。

　　“在这天玄大陆应该有着一份完整的天演神算术。”林旭心中暗道。

　　若不然，这样的天演神算术实在是太差了！

　　随后林旭看向了元玉神石，其内封印着李辉，虽然当年李辉让林旭千年后为他破封，但现在林旭并没有为他解除封印的打算，因为此时的天玄大陆并没有那般精彩，林旭在等，起码还需要一段时日。

　　随后林旭离开，向着天墓而去！

　　这里，红光笼罩四方，那是一种血腥气息，令人惊骇。

　　天墓怎么变为了这般模样？

　　以前天墓暗无天日，只有那一方月亮悬挂，永久如此。

　　而如今那血红色的凶光释放出来的冷咧杀意，让人心中都是冰寒。

　　“大哥哥！”一道声音发出，竟是小雪儿。

　　林旭错愕，小雪儿怎么会在此处？

　　在这样的地方，林旭绝对是不可能碰到小雪儿的，天眼开启，林旭惊愕，那是一个婴儿，一个浑身青紫的婴儿，只有五指之长，他双目赤红，盯着林旭，牙齿尖锐，光着身子。

　　如此怪异的婴儿，林旭还是第一次遇到。

　　“幻术吗？”林旭心中暗叹。

　　“哇哇……”似乎觉得林旭不理他，小雪儿哭了起来，那哭声十分悦耳。但林旭凝聚精神倾听之下，那哭声极为的难听，而且无比的尖锐。

　　小雪儿向着林旭走来。

　　这一刻，林旭也是感觉到了一股杀意！

　　轰！

　　林旭突然出手，强大的元力向着那婴儿挥舞而去，这一刻，小雪儿的脚步止住，身体也是彻底变为那浑身青紫的婴儿，婴儿的身上似乎还有着黑色的气体流转，让人产生惊悚的感觉。

　　“我要吃了你！”婴儿扑了过来，黑色气体也是向着林旭袭来。

　　不过这婴儿显然不是林旭的对手，在那一拳之下，这婴儿便是消失了，消失前竟是产生了一道黑色气体。

　　“是那天棺的原因！”感受着那黑色气体，林旭心中了然，速度也是更快，向着那天棺而去。

　　此刻，东方起也是出现在此地。

　　“从什么时候开始，天墓变成这般的？”林旭问道。

　　“最近！天墓四处弥漫血腥气息，我们天墓的人，也要撤离了。”东方起无奈的说道，他本是这时代的天墓之主，但如今却也只能是被逼而走。

　　这天棺内物体的强大，也是令人心颤。

　　望着天棺，林旭惊骇。

　　那悬浮在天穹的棺材竟是浮动起来，棺盖也是发出咚咚咚的声音。

　　最奇异的是下方的那百万尸骨此时竟是突然有一具飞向了林旭和东方起，而后向着东方起猛然进攻而来。

　　虽然这尸骨直接被林旭击碎，但这般情况，却是让林旭深思。

　　刚才的尸骨，显然没有气息，是被操纵的。

　　东方起自然不会操纵那尸骨，那尸骨绝对是受了天棺内的物体操纵，看来，天棺内的物体或许不久后就要出现了。

　　面对着这个庞然大物，林旭也是有些力不足。

　　“轮回！”林旭暗叹，只有达到轮回，他才能够将实力得到提升，方才是能够拥有更强大的力量。

　　在这些年的探寻之下，他只差一块轮回图了。

　　而且那最后一块轮回图，也是有了踪迹！

　　离开此地，林旭直接向着西北大陆而去。

　　天炎塔依旧矗立，但无论是其内的鼎还是那第三代元玉神师，林旭都是无法与之联系。

　　近千年时光，天炎城再度恢复了当年的繁荣。

　　因为如今的天炎城十分适宜修炼，天炎塔周旁，元力更为浓郁，为天玄大陆不知培养了多少修炼者。

　　离开此处，林旭去往了绝命崖。

　　“最后一块轮回图，应该就在这里吧！”林旭道。

　　将那轮回图凑齐，林旭便是可以得到轮回的方法。

　　轮回，那一个境界，离林旭也是越来越近了！


第一百三十三章 天演神算术

　　绝命崖，林旭见到了宁青。

　　此时的他，竟是已经达到了九级精神构装师的境界，其实力相当于轮回修炼者，在这大陆之上，如今他的力量可是比青龙道人等修炼者强大的多。

　　这也是因为他选择了一条正确的道路！

　　修炼元力走向巅峰，实在是太难了。

　　那一个轮回名额，早已被上天给了神凌，其余人根本没办法成就轮回，所以宁青此时绝对是超越了那些修炼者。

　　“这灵珠你应该需要吧！”宁青道，将那颗炼丹师职业的灵珠交给了林旭。

　　林旭也是接过了那灵珠，如今的他的确需要这颗灵珠。

　　“已经八颗灵珠了！还有最后一颗灵珠！”林旭心中暗道，最后的那一颗灵珠应该是在彭冲那里！

　　当年林旭可是亲眼看到彭冲拿出了那一颗灵珠。

　　只是如今彭冲早已是进入到了那天殿内，想要那颗灵珠，根本没办法办到。

　　只余下那一颗灵珠，却是让林旭无比的无奈。

　　随后林旭便是进入到了那绝命崖的深处，那是一片绿草葱郁的地界，当年他与婉儿便是在这里相交。

　　时光易逝，那竟是千年前的场景了。

　　此时，那神药依旧是在此地。

　　见到林旭前来，神药也是想要逃窜，但林旭却是一笑，直接向着前方而去。

　　天池！

　　这里可以看到未来一切！

　　不过当年杀手之神却是让林旭不要看天池，明白未来的一切，本身就是一件极为痛苦的事情。

　　所以古往今来，一些神算，都是不为自己算命。

　　“那最后一块轮回图就在这天池内！”林旭叹道，随后他将自己双眼蒙蔽，只靠着精神力量向着那天池而去。

　　咻咻！

　　林旭身影猛然冲了出去，向着那天池而去，直接悬浮了天池上空，而后猛然用力，天池的水也是波动起来，片刻后便是形成一个巨大的漩涡，在这漩涡形成的那一刻，林旭看到了池底的那最后一块轮回图！

　　而后林旭使用力量将那轮回图卷了起来，而就在此时，林旭的脑海猛然一痛。

　　顿时，一道画面便是形成。

　　那是一个令林旭眉头都是紧皱的画面，漫天的血海残尸，天玄大陆血流成河，无数的修炼者都是陨落，存活下来的修炼者寥寥无几。

　　天玄大陆，百亿生灵，竟是只有数百人。

　　啊……

　　林旭大喊，精神力量直接将脑海内的那画面震散，他不敢继续看下去，他明白下面的画面必然还有，但他真的无法承受了。

　　天玄大陆，难道就这般灭亡了吗？

　　那究竟是怎样的灾难？

　　是上天在出手？还是那天棺之祸？亦或是那天外火焰？

　　原因，林旭不清楚，但那画面如同出现在他的眼前一般，是那般的真实。

　　即便林旭不愿意相信，但却又不能够相信！

　　他不想看到未来，所以闭上了眼眸。但在精神力量下，那未来的画面却还是传到了他的脑海内，他无奈，心中无比的痛苦，他清楚，这样的事情，是无法告知其他人的。

　　天玄大陆，数百亿生灵，无一人能够为其分担这份痛苦。

　　他需要一人独自承受！

　　啊！

　　林旭再度大吼，顿时一股强大的力量升起，席卷四方，在这天池周围来回荡漾。

　　砰砰砰！

　　一道道响声发出，刹那间一道光泽也是散发而出，照耀四方。

　　那竟是一本古卷！

　　一本散发着古朴气息的古卷，上面五个字散发着浓郁的九彩神光。

　　天演神算术！

　　天池内，居然有着一本天演神算术？

　　怪不得这天池能够让人看到未来场景，原来如此！

　　随后林旭出手直接将那天演神算术拿到了手中，而后翻阅，这天演神算术奥妙无穷，惊奇万分，绝不是神算子所给予的神算术那般浅陋。

　　这才是真正旷古惊奇的天演神算术！

　　只是想要将其修炼成功，恐怕需要很多年！

　　随后林旭将那最后一块轮回图拿出，与其余的轮回图放在一起，一道光芒闪耀，那块轮回图与其余的图案联合在了一起。

　　真正的轮回图呈现了出来，其上的图案也是彻底清晰了。

　　林旭望着这轮回图上标记的地方，心中惊讶。

　　居然是这里！

　　南海，是神女曾经居住的地方！

　　那处轮回之地，居然就在南海。

　　林旭曾经去过南海，这地图上绝对是南海的景色，神女和林天逆将那轮回之地选在此处也是在情理之中。

　　毕竟也只有这片区域，恐怕能够逃过上天的眼睛吧！

　　随后林旭离开。

　　他并没有急于去南海，而是直接回了北冥帝国！

　　如今那小山涧早已是被林旭开辟成为了一处神秘之地，此地如同世外桃源一般，风景优美，元力也是极为浓郁。

　　如今的林家，修炼者数万人，经过千年演变，林家的实力在这天玄大陆绝对是第一大家族。

　　或许外界只知道林家的林天宇、林旭、林玄三人，但林旭却是明白，林家之中，林城等人的实力丝毫不弱于青龙道人他们。

　　达到半步轮回巅峰的修炼者，在林家便是有着两位数的人！

　　“父亲，我要去南海！”此时，林旭对林天宇道。

　　“那里有我进入轮回的方法！”林旭道。

　　林天宇点头，经历这些年，林旭，真的要成就轮回了！

　　韩晓琪也是微笑，然后看向林旭，“替我给若琳问好！”

　　“嗯！”林旭点头，“这一走，不知多少年，不入轮回，我绝不踏出南海群岛！”

　　话语落下，林旭离开。

　　这一走，竟是两百年！

　　南海……

　　林旭见到了若琳。

　　若琳早已是成为了南海的仙女，掌控着偌大的南海，其地位超然，令人仰望，只是林旭明白，她想要的不是这些。

　　“这些年，我一直在找寻轮回图。”林旭叹道，近千年，林旭竟是没有踏入过南海群岛了。

　　“我明白！”若琳道，那消瘦的脸色上有着一抹哀伤。

　　林旭叹息，“其实云逸飞……”

　　“他来过几次，只是让我赶走了！”若琳的眼眸盯着林旭道。

　　那眼神好像是在质问。

　　难道过了千年，你还不明白我心中究竟爱的是谁吗？

　　林旭不敢与她的眸子对视，只能够移开，千年前的那个与自己青梅竹马的小女孩就在眼前，难道直到如今，自己依旧不敢接受吗？


第一百三十四章 轮回

　　多少年了，林旭依旧无法忘怀幼时的那段时光。

　　在这些年中，也只有那些时光让他最为舒畅，也唯有那样的日子无忧无虑，而后他便是走上了一条无法选择的路，直到今日！

　　许久后，林旭方才是敢凝视若琳。

　　那是一双极美的眸子，也是无比的清澈透亮。

　　盯着这眸子片刻后，林旭的心竟是猛然一颤，难道自己内心深处也是爱她的？

　　这是一个疑问！

　　林旭自己都不知道如何回答。

　　随后林旭说出了此行的目的！

　　“这是仙岛旁边的海域！”若琳盯着轮回图说道。

　　这片地域，若琳极为的熟悉，但也从来没有感觉到什么奇异。林旭盯着这地图，而后与若琳向着那片区域而去。

　　“应该在这水域下面！”若琳道。

　　林旭也是点了点头，地图所指，就在这水域之下。

　　此水域碧水湛蓝，清澈无边，林旭与若琳沉入这水域之下，竟是发现一座古老的山洞，从那石壁之上的磨损情况便可以看出这山洞的悠久，那是光流逝留存下来的痕迹依稀可见。

　　红色的岩石使得这处山洞更为显然，山洞入口处，顶部写着“万年洞府”四字，那笔法竟如此苍劲有力，深深的印在这山洞之上，不知多少年海水的冲击都难以抹去其中一笔。

　　“万年洞府？”林旭与若琳对视一眼，都是有些惊讶，他们没想到在这南海水域之内居然是有着这般神奇的地域。

　　林旭看向那四个字，明白那是靠着强大的力量雕刻上去的，其上面竟是有着元力流动，那是法则之力，这四个字，居然是使用天地法则雕刻而成，这也是足以见的书写这四个字的修炼者不凡。

　　能够在南海建立这样山洞的修炼者，还能有谁？

　　只是那四个字透露着一股浩瀚大气，不该是出自神女之手啊！

　　疑惑中，林旭与若琳便是进入到了这山洞内。

　　山洞之中，并无一丝海水，只是这里的气息都让人感到悠久、古朴的味道。

　　在那深处，一道光芒闪耀，万年不灭的光芒诉说着它的存在，记载着一段段传奇……

　　光芒绽放之处，正是山洞内部所在，石壁皆是红色，石壁之上岁月流光的痕迹更是明显，天地之间竟然是有着这般地方，而在这山洞之中好似有着一股奇异的能量，使之海水不曾流进一分。

　　“好奇妙的地方！”进入到这山洞内部，林旭惊愕道。

　　若琳眼瞳也是变大了几分，望着这片区域，很是好奇。

　　这里有着一股奇妙而强大的力量，直接阻止了那水流的进入。使此处极为玄妙，但最令林旭震惊的是其中的一处石室。

　　那里，有着两股令他灵魂都熟悉的气息。

　　其中一股来自神女！

　　那种芳香，唯有神女身上方才是拥有。

　　另一种气息，让林旭颤抖，那是……林天逆！

　　“怎么了？”若琳盯着林旭问道。

　　“难道你没感觉到什么气息吗？”林旭道。

　　若琳茫然的摇了摇头，表示没有！

　　林旭惊奇，难道这股气息，只有自己感受到了？

　　这里石室不少，但林旭眼睛直盯着那一座石室。

　　“我感觉到了，是神女的气息！”若琳此时开口。

　　林旭点头，但却发觉若琳的眼眸盯向另一间石室，随后若琳便是向着那一间石室而去。

　　“看来这是神女为若琳所留！”林旭道，而后他便是走向了属于他的那一间石室。

　　刚林旭打开那石室的一刹那，手中的那轮回图竟是消散了。

　　石室内部没有任何摆设，四面都是石壁，而在一处石壁之上，两个大字却是异常明显，这道字体也不知是天然形成，还是有人雕刻其中。

　　在那岁月流经之后，这两个大字变得有些模糊，仔细看去，好似写着：

　　轮回！

　　当林旭看到这两字的时候，顿时惊颤，随后他发觉那两字仿佛是深入他的脑海一般，让他无法忘却！

　　那一刻，他心中仿佛有了一丝感悟，而后盘膝而坐，目光也是盯着那轮回两字。

　　这一坐，直接过了百年！

　　林旭看着这两字，百年都是没有动身影。

　　他心中的那一丝明悟也是越来越清晰。

　　在这百年内，天玄大陆也是发生了很多事情。

　　东方起终于是带着一丝无奈离开了天墓，如今的天墓绝对是一处凶地，连禁地之主都是无法进入，恐怕如今，九大生死禁地，唯有天墓让人最为惧怕。

　　再进入那里的修炼者，必死无疑！

　　这对于天玄大陆修炼者来说只是一个插曲！

　　此时，所有的修炼者都是再埋怨上天。

　　青龙道人更是大骂上天，为何天地间那一个名额到此都是没有出现？

　　所谓的千年，竟是一个骗局！

　　若是天地间有人突破到轮回，必然会有着那天地异象产生，甚至连带着天地间的元力都会波动。

　　但如今，元力没有任何的波动。

　　“哈哈哈，上天，你骗的我们好惨！”石清等人也是大笑，但那笑容中显然是夹杂着一抹苦涩。

　　轰隆！

　　天穹之上，突然降落一道雷电，直接向着青龙道人和石清而去，幸亏两人实力不一般，躲闪过去。

　　此时，他们方才是真正明白，上天的残忍！

　　而当秦寿对他们说出林旭的话语时，他们方才是真正知道，原来这一时代的轮回名额早就是给予了神凌！

　　如今，哪里还有着轮回名额？

　　“上天，我恨！”此时，一些修炼者咆哮，但随后一道天雷落下，直接将其灭杀！

　　望着这画面，天玄大陆的那些修炼者，心中对于上天，真正达到了一种愤怒到爆发的边缘！

　　上天，欺骗了他们千年！

　　而当他们知晓这样一个结果的时候，竟是不让他们开口。凡是开口之人，必然遭到灭杀，这是什么规矩？

　　这一刻，他们也是终于明白，为何当年大战，天雷帮助那神秘人，来灭杀赵雪儿和品味，因为那神秘人便是神凌。

　　并非是天玄大陆之外的修炼者！

　　而是天命体！

　　被上天赠予轮回名额的人！


第一百三十五章 轮回真意：逆

　　愤怒！

　　天玄大陆的巅峰修炼界可谓是怨声载道，但可惜，凡是开口之人，必然遭受上天的天雷袭击。

　　稍弱者便是被天雷灭杀！

　　秦寿、李杰、东方起等人早就是听林旭所言知晓了这般场景，心中虽然叹息，但也没有开口。

　　青龙道人、石清等人也是被天雷劈的无奈了，到了最后，只能敢怒不敢言！

　　又是过了几年，天玄大陆的那些修炼者呈现出绝望之色。

　　他们仿佛是失去了目标一般！

　　他们清楚，他们的实力只能够止步于此了，就算是修炼又能如何？

　　在这些年下，越来越多的修炼者都是达到了半步轮回巅峰的境界，这个境界的修炼者也是越聚越多，青龙道人等修炼者也不再是显得那般强大，因为如他们这般境界的修炼者并不在少数！

　　这个大陆，天才不少，天赋超绝之人更不是凤毛麟角般的存在，使得这个大陆走到半步轮回巅峰的修炼者很多，但却无一人能够打破这桎梏！

　　而当那些后来者知晓轮回名额早已没有的时候，他们也是如当年的青龙道人一般大骂上天残忍不公平。

　　但话语落下，天雷便是落下。

　　也不知这些年中，有着多少人死在这天雷之下。

　　又是过了几十年，此时达到半步轮回巅峰的修炼者恐怕有着千人之多，但这些人整日无所事事，根本不知下一步该如何。

　　有修炼者不放弃，继续修炼，甚至想要逆天而行。

　　很可惜，他的实力没有任何的波动。

　　从愤怒，这些人终究是走向了绝望！

　　甚至很多修炼者想要被林旭封印，等待另一个时代的来临。

　　可惜，他们找不到林旭！

　　事实上，如今除却若琳，已经是无人能够找寻到林旭了。

　　万年洞府内的一处石室终于被打开，若琳从中走了出来，她的眼眸变的深邃起来，在那石室的石壁上她看到了一些奇异的腹纹，那是神女当年所留，那些符文蕴含着太多奥妙，直至此刻，若琳才是将其参悟透彻！

　　望着那一间石室，在这石室旁，只有着进入的脚印，却没有出来的脚印，看来林旭依旧在这石室之内。

　　若琳也是没有打扰，直接离开了此处。

　　石室之内，林旭的眼眸睁开。

　　“轮回！”他只说了一句话，但在心中却是惊骇无比。

　　寻常轮回修炼者，只是境界达到了轮回，但又有多少人能够真正的领悟到轮回的真意？

　　轮回，那是一个奥妙无穷的境界！

　　修炼者由惑业之因（贪、嗔、痴三毒）而招感三界、六道之生死轮转，如同车轮之回转，永无止尽，故称轮回。

　　这一刻，林旭心中的那感悟又是多了一分。

　　“原来如此！”林旭惊呼了一声。

　　轮回境界，让人惊叹。

　　初步轮回、人道轮回、地道轮回、天道轮回！

　　这是前四道轮回，象征着四个境界。

　　而所谓的神不过是第五道轮回，神王是六道轮回，神尊乃是七道轮回，神皇是八道轮回，神帝乃是九道轮回境界！

　　九道轮回境界，乃是轮回的极限。

　　但轮回之上，又有着什么？

　　轮回之上的境界，究竟称之为什么，林旭并不清楚，更没有感悟到，甚至连七界域一大陆内都是没有记载。

　　在这界域与大陆中，恐怕很多修炼者都是对于轮回境界并不清晰吧。

　　又有多少人清楚，神也属于轮回境界？

　　很多修炼者将神作为凌驾于轮回之上的境界吧？

　　事实上，轮回划分九道，每一道都是有着一股强大的力量，即便神、神王乃至神帝境界的强者，都是没有踏出轮回！

　　只要在轮回中，便是无法逃脱轮回的年轮，便没有真正的永生！

　　或许有强者化身后百万年存在，但几百万年后呢？纵然是神女，恐怕也会有花开花谢凋落的那一天，只是那一天，或许还要等待几百万年。

　　这轮回，竟是如同那命运一般。

　　前世今生，又有谁能够逃出命运的轮回？

　　这一刻，林旭也终于明白那因果！

　　前世之因，今生之果！

　　前世造孽，或许没有得到惩戒，但今生便会施行。有修炼者前世天赋超然，却厮杀成性，乱开杀戒，下一世或许他便会天赋平庸，受尽凌辱。

　　命运是公平的！

　　但那上天却是不公平的。

　　因为上天并没有操纵着命运，在这偌大个世界，命运与轮回无形的存在，究竟是谁操纵着它们？难道这是世界的法则？不靠任何外力而操纵？

　　林旭心中虽然有了明悟，但此时却又是陷入迷惘中！

　　对于轮回，或许他了然。

　　但轮回之后，他却是丝毫不知。

　　不达到那样的境界，又有何资格知晓？

　　此时的林旭，已经明白了神女与林天逆为他留下冲击轮回的方法，就在那两个轮回大字内。

　　如今，林旭想要冲击轮回，绝对是能够成功。

　　但他却是没有着急达到那个境界！

　　他还在感悟！

　　他要悟出自己的轮回真意！

　　修炼者达到轮回境界之后，实力强大，但能够感悟出自己轮回真意的却在少数，只有真正感悟出自己轮回真意的轮回修炼者，实力才会更强大。

　　很多强者，达到神等级，方才是感悟出轮回真意。

　　譬如界域内的杀手组织神杀，他们中有一位神悟出属于他的轮回真意，杀！

　　所以他被号称杀神，靠着这感悟，实力也是强于其他神等级修炼者。

　　除此外，还有着悟出战字轮回真意的神，被称之为战神！

　　当然，并非是每个神都能感悟出轮回真意，这毕竟还是在少数。

　　又是几十年过去！

　　天玄大陆依旧，但没人在说上天的坏话。

　　越是如此，修炼者心中对于上天便越是愤怒。

　　尤其是天雷随意降落，这些年中，灭杀了无数的修炼者，连那些修炼者都是难以逃脱。

　　有一日，天雷连降，竟是灭杀近千万之人，鲜血流淌汇聚一条大河。

　　如今，根本没人再信仰上天。

　　虽然身在石室内，林旭仿佛也是感受到了这一切。

　　那一刻，他愤怒！

　　怒火也是燃烧了起来。

　　就在这一刻，他的眼眸睁开，光芒四射。

　　他悟到了属于他的轮回真意！

　　未到轮回，却有了自己的轮回真意，在这修炼界中，绝对是屈指可数！

　　“逆！”林旭道，简简单单的一字，便是表达出了他的轮回真意。


第一百三十六章 九幽地府

　　逆，简简单单一字，但却代表了太多。

　　不过，也只有林旭此时能够真真切切的感悟到这个字所蕴含的奥妙。

　　上天残忍，残杀万物！

　　那便逆天而行！

　　他，不过是一个强者而已。命运的年轮并非是他掌控，修炼者为何要听从于他？

　　这一刻，林旭也是真正开始成就自己的轮回之身！

　　轮回真身，蕴含着强大的轮回之力，这也是真正达到轮回的标志，轮回真身形成，强大无比，震撼四方，寻常力量根本无法将其击破。

　　望着那两个巨大的字，林旭也开始凝聚自己的轮回真身！

　　天玄大陆，如今距离林旭去往南海已经过去了两百年时光。

　　在这两百年中，天玄大陆变的越发的乱。

　　无数妖物横行，实力虽然不强，但却也斩杀了不少修炼者。

　　青龙道人等修炼者也是真正找到了事情做，那便是斩杀这些妖物。以前的他们，身为禁地之主，可从来不关心这些事情，如今他们的性情也是有所改变。当看到那么多修炼者流血牺牲，当看到天玄大陆修炼者越来越少的时候，他们的心，也是难以承受。

　　他们这一刻，也是做着曾经如林旭那般的事情。

　　守护着这片大陆！

　　只是这些年，实在是太乱了！

　　魔灵渊的魔尊不知为何突然出现，竟是开始滥杀无辜起来。

　　当今大陆，九大生死禁地，也唯有魔灵渊这一处生死禁地有着轮回强者。当年天殿降落，八大生死禁地的强者都是向着天殿而去，要么进入其中，成为至高的神，要么运落在天殿门前。唯有这魔灵渊的魔尊没有前往天殿，当年林旭镇压了他们，在千年内，这些魔尊与其内的魔都是没有出现，而如今，他们却是再度出现为祸天玄大陆。

　　面对这样的修炼者，纵然是青龙道人这些修炼者也无法应对。

　　虽然他们本就该成就轮回，但他们终究是没有达到那个境界。

　　品味和赵雪儿多次出手，这些年两人的实力也是有了很大的提升，达到了人道轮回的地步，但就算是他们，也只是能够镇压两位魔尊，还无法将这两位魔尊斩杀！

　　因此，在这天玄大陆内，怨声载道，血腥气息弥漫四方。

　　若是有天眼巅峰的修炼者便是能够看到，那些陨落的修炼者的生机直接飘向了上天，然后直接去往了九重天内。

　　就连那些普通人的生机也都是聚集在一起，而后向着九重天而去。

　　不仅是天玄大陆而已，在这千年之中，七大界域显然也是不安宁，到处有着厮杀，那些生机也都是被上天吸收。

　　如今的上天，伤势也是在逐渐恢复。

　　实力也是逐步强大起来！

　　当年上天施展降落天雷与林旭而战，耗费了太多的力量，如今那些力量也早已是补充回来，若林旭还是当年那般，恐怕如今的上天能够分分钟将其灭杀。

　　呜呜呜……

　　乱世之中，没有安宁。

　　此时，就算是寻常的帝国之内，都是有着鬼魂和僵尸出没，扼杀人的生命。

　　这些年中，也靠着林家的修炼者守护，北冥帝国，以及周旁帝国的人才会相安无事，至于其他地域的帝国，便是没有那般幸运。

　　轰隆隆！

　　突如其来的地震，裂开道道缝隙，无数生命被湮灭在那些缝隙内。

　　轰隆隆！

　　不知什么原因，山脉突然碎裂，其内的妖兽在不知情的情况下，都是直接逝去了生机。

　　最为玄妙的是一群如恶魔一般的奇异修炼者突然出现在这大陆内。

　　他们似乎没有任何生机，身披铠甲，但却实力强大，带领他们的两人则是更为强大，一位身穿白色衣衫，戴白色顶帽，另一位穿黑色衣衫，戴黑色顶帽，两人舌头极长，脸色终年死气沉沉，但实力却是无比的强大，这批势力自称来自禁地。

　　但大陆的九大生死禁地，从没有传闻有着这样的修炼者存在。

　　不过这批修炼者却是并非来自如今的九大生死禁地。

　　却是来自古老时期的禁地，称之为……九幽地府！九幽地府号称上古时期禁地，强大无比。

　　只是这一批人，便是索取无数修炼者性命，据说其禁地之内的强者还没有出现。饶是如此，也让天玄大陆修炼者胆颤！

　　九幽地府，位于北冥帝国境内。

　　林家所在的那地域周旁有着一个山脉，山脉之下，便是传说中的黑暗深渊，是一处太古时期的生死禁地。但当年，神女弹指间灭掉了黑暗深渊，而在那黑暗深渊旁边的下方，便是九幽地府的所在。

　　九幽地府究竟有多深，无人知晓。

　　黑暗深渊都是一眼望不到地表，更何况那更深的九幽地府？

　　虽然这九幽地府身在北冥帝国下方，但却并没有破坏这片区域。

　　这原因，也是令人猜不透。

　　甚至连一些妖物都是没有太多来此处的！

　　很多人都是相信，这和神女的传说有关。

　　当年黑暗深渊在这里成为禁地，只是破坏了这片区域，却是被神女弹指灭掉。据说这里是神女成大的地方，时过境迁，苍山桑海，这里也是没有太大的改变。

　　一时间，那些修炼者也都是汇聚此处避难。

　　那些修炼者也是惊奇发现，当他们来到这里的时候，那些妖物和九幽地府的修炼者便是直接退却了。

　　而后青龙道人、秦寿等人也是联合林家的人做了几次反抗。

　　那一战，在这北冥帝国展开，惊动四方。

　　那一战也是天玄大陆的修炼者了解到林家的强大，更让他们明白林玄究竟有多强，如今的林玄虽然没有成就轮回，但却相当于人道轮回修炼者。

　　最令人惊奇的是，这般大战，这里竟是没有被破坏一丝一毫！

　　这也让那些修炼者更相信关于神女的传说！

　　不过，最终这场战斗还是败了！

　　因为魔尊的出现！

　　那些魔尊竟是和九幽地府以及那些妖物共同对抗这些修炼者，这也让的修炼者无奈，只能够躲在这里，不再出手。


第一百三十七章 初入轮回

　　此时，北冥帝国的修炼者也是越来越多。

　　不得已，那些修炼者在此处建立起来一座座高楼来居住，因为这些修炼者的涌入，这片区域也是变的无比的繁华！

　　“怎么办？难道就这般下去？”此时，那些修炼者无奈道。

　　林玄叹息，他也是没有任何办法。

　　“林旭，究竟还需要多长时间才能归来？”秦寿问道。

　　在这千年时光下，天玄大陆的修炼者已经是将林旭当作了主心骨，遇到一些困难的事情，也都是林旭及时出现。

　　如今，那个青年，到了此时还是没有出现。

　　“守！”此时，林天宇开口，“守到林旭回来为止！”

　　其余人也是点了点头，如今也只能如此了！

　　守这片区域，对他们来说并不难，毕竟那些强者根本不踏入此地。

　　南海之内，那石室内，林旭的身上爆发出一道光芒。

　　而就在此时，整个南海的上空顿时形成一个巨大的元力漩涡，天地间突然暗淡无比，宛如黑夜一般。

　　下一刻，一道光芒便是刺破这天穹。

　　那一道光芒来自南海仙岛海域内！

　　南海的修炼者都是震惊无比，那样一股气息，让她们难以平静。若琳的眼中有着一道喜色，仙岛上其他的修炼者或许不清楚这光芒来自何处，但若琳却是明白，那股浩瀚无穷的力量来自于林旭！

　　如今的林旭，真的达到了轮回境界！

　　天穹，那一道光芒更为明亮，让整个区域宛如白日一般。

　　“这是……天地异象！”南海的那些修炼者惊讶道。

　　那一个漩涡蕴含着极为强大的力量，甚至在那一刻，南海的修炼者感觉到那股力量与整个大陆都是相联！

　　这样的天地异象，强大无比，绝不是寻常人能够制造而出的。

　　锵！

　　一道声音响起，在那漩涡之中，一道身影也是显露而出，那身影极为高大，仿佛支撑着天地一般。

　　“林旭？”若琳盯着那身影，错愕道。

　　那身影的确如林旭模样相差不多，但是气质却是不同。这道身影给人一种豪迈无限的强大气魄，林旭气魄虽然也很强大，但还没有达到这般地步。

　　下一刻，那道身影消失不见。

　　那只是一道虚幻的身影！

　　但那个身影却是震撼了一个时代！曾经的他，手持天玄剑杀到了九重天上，差一点将九天灭杀！

　　轰隆！

　　南海海域一道巨大的声音响起，轰鸣声震动四方，整个水域都是荡起一道波纹。

　　能够震撼南海海域，这本身就是一股强大的力量！

　　南海的那些修炼者眼中更是带着一抹骇然。

　　“有人……成就轮回了！”那一刻，南海的修炼者猜想到了这个事实。

　　在这天玄大陆内，最为安宁的便是南海。

　　这里，修炼者不多，但却无比的和谐。也没有任何妖物、魔尊前往此地。九幽地府强大无比，但也是不敢触犯此处。

　　轰隆！

　　又是一道强大的力量爆发，林旭也是从那石室内走出。

　　他平度虚空，傲立在天地间，眼睛泛着金色光芒，仿佛是能够看透一切一般。事实上，林旭的双眸已经是无比的强大，放眼而去，远方一切，近在眼前。

　　此时的他，就算是遇到元玉神石也是能够一眼望透。

　　而后林旭看向若琳，那个身穿白衣的美丽女子。

　　许久之后，林旭的心震动了一下，“她竟是爱我爱到了这般地步！”

　　神眼之下，一切都是那般清晰。

　　没有人能够逃脱神眼，这双眼睛可以看透山川万物，可以看透人性善恶，甚至如今林旭的神眼近乎可以看透轮回！

　　神眼，时至今日，他终于是修炼成功了。

　　“没想到世间竟真的拥有着这么多化身为物的强者！”林旭道，那些人的实力都是达到了神尊，但即便如此，也是难以保全这片大陆。

　　当年在绝命崖天池看到的一切，让林旭心惊。

　　但那一切，林旭也是明白，根本无法改变！

　　随后，林旭抬头望向远处。

　　那里，散发着九彩光芒，那里有着万道法则。看着那天殿，林旭的心也是深受启发，下一刻，在他的身前竟是奇迹般的出现一百道符文，那竟是太古符文，乃是真正的天地法则！

　　若琳惊讶，当年的林旭，不过掌控二十七道天地法则。

　　而如今出关成就轮回之身，他竟是直接拥有了百道天地法则！

　　天殿内，所有的修炼者都是盯着下方。

　　在这宫殿之内，杨啸、彭冲、玄天、秦丰、天蚕子等人汇聚，都是震惊。虽然他们无法离开这座天殿，但他们却是能够看到天玄大陆此时的情况。

　　“他真的达到轮回了！”彭冲愕然道，如今的他已经是成为了一位真真正正的神！

　　以前他的力量不过是乾坤境界修炼者而已，如今他的力量早已超越轮回。

　　在这天玄大陆，轮回只有一个名额。

　　但在天殿内，轮回名额却并非一个！

　　但凡是进入天殿的修炼者，如今都是已经在此时达到了神等级境界，甚至还有的修炼者更进一步，达到了更我强大的地步。

　　“刚才的那人是谁？”此时杨啸问道。

　　刚才那漩涡之中，有着一位强者，模样与林旭相同，但却绝非林旭。

　　“林天逆！当年的七皇二帝中除却神女外的另一位神帝！”此时，一人道。此人话语落下，那些修炼者都是恍悟。

　　“凌道，他便是林旭的前世？”杨啸盯着刚才开口的那人道。

　　凌道点头，“这便是他的前世，曾经战上九重天，与上天一战的强者。”这句话落，在场人都是震惊。

　　到了此地，他们方才是明白林旭前世的强大！

　　“咱们的神女，喜欢的也正是他！”凌道道。

　　“那样的时代，如此优秀的两人，而且又是一起成长，难道两人相爱……”那些人一叹，在这天殿内，他们也是听闻过关于神女的事情。

　　“他在看什么？”彭冲道，“仿佛这天殿都被他看穿了一般！”

　　其余人也都是愕然，不清楚林旭的那一双眸子，究竟在看什么！


第一百三十八章 进攻

　　“他仿佛看穿了这天殿！”凌道说道，“如今的他或许实力上不如我们，但在心境上恐怕在场的人都不如他！”

　　凌道说的话绝非空话，哪怕是刘枫也是点了点头！

　　当年刘枫凭借强大的心境而斩自身，如今的他心境更是提高了一层，但如今的他也明白，此时的林旭，在心境上已经是超越了自己。

　　这个青年，真是让人惊叹。

　　“这一世，他能走到何等境界？”杨啸问道。

　　“绝对是超越我们很多，但关于他的更多事情，我便是无法演算出来，因为凡是与他相牵连的事情，都属于天地奥秘！”

　　依照凌道第一代元玉神师这般强大的天演神算术，也是无法将林旭的未来算出，这个青年，实在是太神秘的，而他未来所行之事也是无比的令人惊叹。

　　盯着天殿后，林旭的目光也是微微一转。

　　他看向了天穹！

　　那是一座九重天阙，巨大而神秘！

　　其内蕴含的力量更是让人惊骇。

　　第九重天阙之上，林旭看到了一位老人。那老人似乎也是注意到了林旭的目光，猛然挥手，一股强大的力量落下，直接将此地遮掩，而后出手，那股强大的力量也是直接从九重天阙之上降落而下。

　　那一道力量震撼四方，撕裂虚空，惊动十地！

　　林旭的身影也在这时颤抖起来，随后脸色苍白，嘴角流出一道血迹。

　　天殿之内，那些修炼者震惊。

　　若琳也是露出担忧神色，难道说林旭没有修炼成功？

　　但唯有林旭自己最为清楚，那股力量来自于上天。林旭没想到，上天的力量竟是达到了这般地步。

　　看来这些年他吸取了不少生机！

　　若是那上天从九重天直接显出身形来到天玄大陆，恐怕可以直接将这片大陆灭掉吧？

　　但显然，上天无法离开那九重天。

　　若不然他早就是这般做了！

　　至于上天无法离开九重天的原因，那林旭便是不清楚了。

　　擦掉嘴角的鲜血，林旭便是将身影落了下来。

　　他盯着若琳，望着那眼眸中流动着担忧神色的白衣女子。

　　“我要回去了，跟我一起走！”这是一句无比坚定的话语，林旭的语气向来令人难以置疑！

　　这句话，若琳等待了千年！

　　当年，如果林旭说出这句话，若琳也不会去做这南海的仙女！

　　但如今，她已是有了她的责任。

　　她要守护这片区域，她有她的使命！

　　若琳叹了口气，摇了摇头，“我不能离开！”

　　“这里并非你的家！”林旭盯着她说道，“北冥帝国才是！”

　　林旭的话语再度令若琳动容，虽然她成为了南海的仙女，若然她在北冥帝国已经没有任何亲人，但她依旧是无法将南海当作自己的家，而是将北冥帝国当作自己的家。

　　因为那里有她最怀恋的时光，也有着她最爱的人！

　　“如今所有的强者都汇聚在北冥帝国，无论是魔尊还是秦寿他们都在那里，这一场战斗，没有人能够逃得开，我已经感觉到了，这场大战要开始了，没有人能够逃脱，包括南海。哪怕是为了南海，你也应该跟着我回去！”望着若琳眸子内流动的神色，林旭道。

　　这一刻，若琳方才是点了点头。

　　咻咻……

　　两道光芒向着天玄大陆而去。

　　那一刻，四方气息都是向着他们涌来。

　　如今的林旭，已经达到了轮回地步，实力自然是更进一步，而若琳经过这两百年对石室符文的修炼，也是变的更为强大，虽然没有达到轮回，但实力却不弱于轮回修炼者，神女留下的符文，又岂是一般之物？

　　天玄大陆，此时众人都是感觉到了一股浓重的氛围！

　　这些妖物、魔尊甚至九幽地府的修炼者都是带着一股浓重的杀气，那股杀气令人都是有些窒息，就算是青龙道人也是震撼。

　　那样的杀气，甚至连他们都是难以承受。

　　“他们到底杀了多少人？”秦寿等人心惊，这样的杀气，需要斩杀多少修炼者才能够显露而出？

　　“看来天玄大陆上的其余修炼者遭殃了！”李杰叹道，但却无能为力，无论是那些妖物还是魔尊，乃至九幽地府的修炼者他们都是无法对抗。

　　这些修炼者的实力已经是超越了他们！

　　咻咻！

　　此时品味和赵雪儿回来了，不过两人身上都是带着伤势，眼眸内也是带着一抹痛色。

　　望着围上来的那些修炼者，品味和赵雪儿都是一叹，“我们尽力了！”

　　随后品味和赵雪儿便是直接走进了一个房间，随后关闭了房门，开始修炼，他们太累了，元力已经是耗尽了。

　　虽然品味和赵雪儿没有说出一句话，但在场的人从他们的表情便是能够看清一切。

　　天玄大陆，难道真的完了？

　　咻！

　　此时，一道身影出现，这是神婴，众人见到神婴连忙问他情况。

　　品味、赵雪儿、神婴三人都是去往天玄大陆四方，救助那些修炼者，如今也唯有他们有资格救其他修炼者。

　　其余的人都是没办法与之相抗。

　　“我死了十三次，却没能救下一人！”神婴叹道，“他们实在是太强了，若非我的三昧真火，恐怕就算是我，也无法回来！”

　　神婴的话语令众人惊愕。

　　如今的神婴实力也是相当于一位初入轮回的修炼者，即便如此，依照他的力量还是死了十三次！

　　“如今的天玄大陆，除却这里和南海，都已经血流成河了。很少有人能够逃脱。”神婴道。

　　“原本品味和赵雪儿救下了不少人，但却遇到九幽地府的人，他们两人也只能勉强逃脱！”神婴道。

　　连品味和赵雪儿人道轮回的境界，居然也无法与九幽地府的修炼者抗衡？

　　天玄大陆，还有谁能够与这些势力抗衡？

　　这一刻，他们的脑海中瞬间浮现出林旭的身影。

　　那个青年，如今在何处？

　　只要他突破轮回，恐怕如今的天玄大陆方才有着一线生机。

　　不过也就在此时，那些妖物、魔尊和九幽地府的修炼者却是飞跃到了北冥帝国的上方。

　　这是谁都没有想到的！

　　难道他们要对北冥帝国进攻了吗？


第一百三十九章 神眼

　　若他们真的进攻，那么凭借着如今天玄大陆修炼者的势力，根本无法阻挡！

　　不过这些强者只是悬浮在天穹之上，却并没有真正的进攻！

　　这却并没有让北冥帝国的修炼者松气，反而是更为紧张，他们神经也是蹦的紧紧的，盯着那些悬浮的强者，冷汗也是随之流淌。这样的威压下，他们心理上承受的实在是太多了。

　　甚至，一些心境弱的修炼者此时都是已经疯掉了。

　　青龙道人等人也是露出凝重神色。

　　甚至这一刻，他们希望魔尊、妖物以及九幽地府对他们进攻，因为他们实在是受不了这样的对视。

　　“妈的，死就死了，我去睡觉！”此时，秦寿大骂道，这般对视下去，恐怕还没有战斗，他就被对方的那股威压给压垮。

　　青龙道人心中也是感叹，此时的那些强者虽然没有出手，但却是胜过出手，让他们更难以承受。

　　其余人见到秦寿这般，也都是叹息想要回去休息。

　　这样的对视，实在是让他们消耗掉了很大的力量。

　　天穹之上，那些妖物在这一刻突然动了，这一动，让的那些原本回去休息的修炼者再度精神紧绷起来。

　　不过下一刻，那些妖物又是不动了。

　　“他们在故意消耗我们的力量！”青龙道人道。

　　其余修炼者也是感觉到了，但却也无可奈何。

　　片刻之后，天穹的那些修炼者仿佛也是感觉自己的耐性到达了顶点，开始发动了真正的进攻，强大的力量一道道的激射而下。

　　此时的那些修炼者因为刚才已经是失去了大半的力量，本就是对付不了这些强者，如今更是无法与之抗衡。

　　当一道道元力将要落下的时候，每个人都是感受到了那股力量的可怕。

　　“我不甘心！”青龙道人叹息道。

　　很多的修炼者也都是如他这般，一点也不甘心。

　　在这个时代，他们根本没有绽放怎样的光芒，却要如此落幕了。到了陨落的那一刻，他们连还手的余力都没有，甚至他们陨落后恐怕都是尸骨无存。

　　如此，谁能甘心？

　　不过就在他们绝望的时候，一道光芒却是冲天而起。

　　“灵溪！”那些修炼者盯着那九彩神光惊愕道。

　　灵溪，这两个字让韩晓琪心中猛然一颤，她清楚这名字对她代表着什么。当年因为这名字，她曾经误解过林旭。

　　但如今她明白，灵溪，乃是自己的前世！

　　也正是当年林天逆深爱的女人！

　　灵溪的一道魂魄存在这溪水之中，虽然只是简单的一道魂魄，但也无比的强大，竟是直接将那些力量阻挡而下。

　　此时，青龙道人惊出一身冷汗，感受着那强大无比的九彩神光，他仿佛有种劫后余生的喜悦。

　　其余人的心情也都是大致相同！

　　轰轰轰！

　　那些妖物、魔尊以及九幽地府的强者也是开始对这九彩神光攻击，这三个势力联手，形成一股强大的劲气，这股力量，绝不是寻常的修炼者能够阻挡的，甚至连地道轮回修炼者都是难以抵抗。

　　但那九彩神光却是依旧，没有任何崩碎的迹象。

　　这也让北冥帝国的修炼者暗松一口气，甚至有些修炼者对着那灵溪跪拜了下去。

　　片刻之后，那些强者停止了攻击。

　　仿佛是明白这样的攻击，根本无法打开这九彩神光，他们也是离开了。

　　当他们离开的那一刹那，九彩神光消失。

　　遥远的天穹上，若琳惊叹于林旭的力量，此时的林旭完全是撕开虚空，而后手中转动，一道门便是产生，走进门中，直接穿行十万八千里！

　　“这是轮回门！”望着若琳那疑惑的神色，林旭道。

　　轮回门，乃是林旭感悟所出，比元玉石台更为能够穿行，门开门闭便是十万八千里，这绝对是一个极为长的距离。

　　“不清楚如今的北冥帝国如何了？”若琳心中对于那片区域无比的担心。

　　“暂时无碍！”林旭肯定的说道。

　　“那里有灵溪守护，还有着神女留下来的种种禁咒，只要天玄大陆的修炼者不出手，他们是无法主动攻克那里的。”林旭道。

　　“灵溪是……”若琳问道。

　　“韩晓琪的前世！”林旭叹道。

　　若琳点头，她眸子看向林旭，眼前的青年已经是让她看不透了。她不清楚，林旭如今的实力，究竟到了怎样的地步？

　　“实力等级已经是达到了人道轮回！”林旭道。

　　若琳哑然，林旭居然能够知晓她心中所想。

　　不过她更是惊讶于林旭如今的实力，要知道林旭刚刚突破轮回而已，怎么就直接达到了人道轮回的境界？

　　“因为我对轮回的感悟，积累的太久，一旦释放，直接便是从轮回境界达到了人道轮回境界。”林旭道。

　　若琳再度震惊，她不用开口，林旭已经可以和她的内心所对话了。

　　“你能知晓我想什么？”若琳问道。

　　“如今我神眼已成，只要我神眼开启，可以看透人心。”林旭道，“等我神眼大成之后，便是可以看透轮回，看清因果，看穿前世今生！”

　　林旭的话语彻底震惊若琳。

　　她没想到林旭的神眼竟是这般强大。

　　但神眼，只能够元玉神师方才能够修炼成功，其余人根本无法修炼，这个时代，如林旭这样的变态，也只有一人！

　　神眼，自然是强大！

　　但如今作为这个时代唯一的元玉神师，林旭更想要修炼成功的并非是神眼，而是元玉神书古卷内的逆天改命。

　　一旦这个修炼成功，只要自己实力强过对手，完全可以给对方逆天改命，掌控对方的生死，可以让他寿元顷刻间消失，也可以为一些人增加寿元。

　　但这样逆天的招数，恐怕前三位元玉神师也是无法修炼到那般地步。

　　或许他们可以为自己逆天改命，增加寿元。

　　但还没有变态到为其他人进行逆天改命！

　　“真不知道，何时才能够修炼成功！”林旭的心中也是有着一道感叹，若能成功，他与上天战斗，也能够多一丝把握！


第一百四十章 时代的悲剧

　　天玄大陆，北冥帝国一道光芒闪耀，惊动四方！

　　随后一道强大的气息便是展露而出，威压四方。

　　这一刻，修炼者都是望着天穹，露出恐惧的神色。

　　一道身影在此时出现在众人身前，这竟是牛头马面人形的一个怪物，这怪物虽然丑陋无比，但实力却是极为惊人。

　　轰！

　　他手中持有一个巨大的斧子，而后狠狠的砸下，也就是在此时，灵溪再度散发出九彩神光，那光芒直接将这斧子的冲击力阻挡而下。

　　但这片区域还是猛然颤抖了一下！

　　所有的修炼者都是震惊，眼前这牛头马面的怪物，到底拥有着怎样的力量？

　　咻咻咻！

　　一道道身影此时出现在这里，那是九幽地府与魔尊还有那些怪物，那些修炼者都是狠狠的向着那九彩神光冲击而去。

　　虚空深处，那片连接天玄大陆与外界的地界。

　　神女傲立，头戴女皇冠，而后猛然出手，一道道神光直射而出，那是一些想要进入天玄大陆的强者。

　　轰隆！

　　神光射去，那些强者顿时化为齑粉。

　　“神女……居然是神女！”那些强者惊讶，想要逃脱，但显然这一刻，他们无法逃脱，在神女面前，又怎能逃脱？

　　强大的力量横扫这片区域，直接将对方轰碎。

　　做完这一切，神女便是凝眉施展力量开始勾勒纹路，这是一个巨大的阵法，而这阵法显然还没有完成。

　　咻咻咻！

　　一道道光芒冲击在这阵法之内，虽然阵法没有彻底形成，但却蕴含着极为强大的力量，那些光芒直接消息。

　　神女明白，这并非是简单的光芒，这是一块块陨石，蕴含着极为强大的冲击力，若是让它们落入天玄大陆，那么将会造成强大的冲击，到时候别说天玄大陆的修炼者，哪怕是天玄大陆本身五百万年的基业也要全部毁掉。

　　陨石的力量，实在是太强大了。

　　“如今的天玄大陆，剩下不足万分之一的修炼者了！”神女微微叹息，她虽然早就是知晓了今日情形，却无法改变，因为她有着自己的事情要做，若是不守护这片区域，那么天玄大陆将陨落的更快。

　　她也是明白天玄大陆此时的危机，若是她出手，不出一分钟，不管是九幽地府还是魔尊都将灭亡。

　　但很可惜，她连这一分钟的时间都是没有！

　　轰轰轰！

　　牛头马面继续轰击那九彩神光，巨大的斧子有着震天般的力量。

　　虽然灵溪很强大，但如今也只是有着一道魂魄。

　　她前世的力量，仅靠这一道魂魄又怎么能够发挥出？

　　若再这般坚持下去，灵溪的这一道魂魄将会魂飞魄散。

　　“算时间，林旭也将要来了！”灵溪在内心叹了一声，而后收回那道光芒，将一切交给神女设置下的禁咒！

　　九彩神光退却，北冥帝国的那些修炼者顿时震惊。

　　而就在此时，牛头马面的那强大斧头也是轰然落下，若无人阻挠，这一斧头便是可以将整个北冥帝国劈成粉碎。

　　嗡！

　　突然，一朵莲花飞跃而起。

　　这朵莲花洁白纯净，散发着一道白色光芒。

　　当这莲花飞起的那一刻，牛头马面发出一道声音。

　　叱！

　　当这道声音发出的那一刻，牛头马面顿时飞走，宛如受到了什么惊吓一般。而其余的修炼者也都是快速飞走，根本不敢在这里停留。

　　莲花此时旋转起来，光芒笼罩这片区域！

　　“这是……”在场的修炼者盯着那洁白莲花，心中震惊。

　　“这是神女曾经采摘过的莲花！”林旭出现，说道。

　　当林旭出现的那一刻，所有修炼者顿时露出惊喜神色。

　　咻咻！

　　林旭与若琳身影降落在这片区域，“这些修炼者暂时无法再度进攻了！”

　　有神女的气息在，那些修炼者又怎么能够出手？

　　“我需要离开一段时间，有些事情，我要弄清楚！”林旭道，随后离开，这里是安全的，只要修炼者不踏出这里，便是无碍。

　　离开这里，飞跃到天穹之上，除非此地，下方皆是一片血红之色，那是无数修炼者的鲜血，这鲜血内漂浮着尸体，林旭一路之上看到的都是这种景象，心中也是一叹，就算将魔尊以及九幽地府的修炼者全部灭杀，天玄大陆也无法再现千年前的繁荣。

　　这究竟算是一个怎样的时代？

　　若是时代交替，也不会造就这样的场景？

　　由太古到远古，也不至于如此啊！

　　不过林旭的心猛然一沉，仿佛想到了一件事情！

　　上古时期，不是强者林立吗？

　　怎么没有流传下来一些传说？

　　上古期间，如今的修炼者，林旭只知道两人！

　　天玄与九天！

　　也就是钱半仙和上天！

　　上古时期的强者，难道只剩下了他们两个吗？

　　林旭的心仿佛被揪住了一般，难道上古时期与太古时期的交替，根本就是一场巨大的灾难？

　　若真是如此，这样的交替灾难，整个天玄大陆将难有人存活。

　　毕竟天玄和九天的实力应该是超越了轮回，上古时期不乏有着神皇和神帝，但却依旧不存在了。

　　想到这里，林旭不敢在想了。

　　这简直就是时代的悲剧！

　　随后林旭向着中州而去！

　　魔尊为何从魔灵渊走出？而且还和九幽地府的修炼者掺和在了一起？这让林旭不解。

　　九幽地府乃是上古禁地，其内都是一些早已死亡没有生机的修炼者。林旭清楚它们是怎样形成的，这个禁地是上天所掌控的，上天利用强大力量控制一些死人，为其服务。

　　魔灵渊也是禁地，虽然是太古禁地，但依旧是有着禁地的傲然，怎么会与其他禁地合作？

　　不过，这一切林旭却不是林旭最为关心的。

　　他现在无比关系天玄门！

　　天玄大陆众多修炼者都被斩杀，那个门派，如今如何了？

　　林旭的速度极快，不断开辟着轮回门，在这轮回门之下，那天玄门终于是越来越近了，隐约中，林旭已经是天玄山的影子。

　　一道光芒闪耀，那是一股蕴含着上古气息的力量，直接将天玄门笼罩。


第一百四十五章 坚定

　　在那里，很多强大的修炼者存在，直接将这个古老的门派包围。

　　只是这个门派却是宛如那山脉一般，高傲而无法被击倒，这样的气息，并不是每一个门派能够散发而出的。

　　整个天玄大陆，也唯有天玄门这般强大！

　　因为他是天玄所建立！

　　“九幽地府是上天所掌控的力量，天玄门是天玄曾经所建，如今天玄门只能被九幽地府压制着吗？”林旭天眼开启，能够看到前方那远处的一切。

　　那是九幽地府的修炼者！

　　他们围攻天玄门，很可惜，依照他们的力量根本没办法将天玄门的防御攻破。

　　轰隆！

　　也就是在此时，一道金色的光芒轰击而下，那股力量震撼四方，直接将九幽地府的十几位修炼者震碎。

　　人道轮回的等级，此时出手，宛如天道轮回修炼者一般，这样跨越等级的力量真是让人震撼。就算是界域内那些天赋异禀的修炼者都是无法做到！

　　并不是每个人都叫做林旭，并非每个人都如他这般逆天！

　　当林旭出手的那一刻，那些修炼者也是看到了林旭。

　　他们眼睛内没有光彩，他们本就是死人，但却依靠着另一种力量存活，但林旭依旧是能够从他们眼中看到了恐惧。

　　就在他们想要离开的时候，林旭的拳头再度落下了！

　　三拳！

　　仅仅是三拳，这些九幽地府的修炼者便是彻底灭亡了。

　　“只是有着一个轮回修炼者而已！”林旭叹息，虽然如此，但这股力量依旧不是天玄门那些修炼者所能够应对的。

　　当天玄门的那些修炼者见到林旭的时候，顿时喜极而泣。

　　林旭也是落到了天玄门上，而后看到了那块元玉神石，叹了一声，这样的时代，封印他，对他来说还是有着极大的好处。

　　随后林旭直接走向了那宫殿的深处。

　　“为什么见死不救？”林旭愤怒道。

　　天玄大陆如今生灵涂炭，死亡的人实在是太多了，养心殿的殿主，就算是林旭都看不透，实力绝非寻常人所能够抵抗，而且他还是天地生灵，难道如今他还不出手吗？

　　“我挽救不了一个人！”那一道声音叹道。

　　当年，黄云天也是问过他相同的话语。

　　“如今的你，应该对于天演神算术有了更进一步的研究，你应该知道这个时代未来如何？就算我出手，又能改变什么？此时陨落，对他们来说，是一种解脱。”养心殿殿主道。

　　听到这句话，林旭的身躯顿时变的无力起来。

　　他知道这个时代，更在天池看到了那一幕。

　　是啊！

　　这个时代的结局已经注定，他又能如何？

　　就算他真的出手，也无力改变什么！

　　“这一世，我该如何？”林旭心中暗道。

　　他突然失去了方向，与此同时，也仿佛失去了一切一般。

　　他一直以来的坚持，又是为了什么？

　　到头来，他轮回了，但却也是一场空！

　　“不，我要逆天改命！”林旭突然坚定道，“我不仅要改变一个人的命运，我还要改变一个时代的命运！”


第一百四十六章 对战四魔尊

　　逆天改命，改整个时代的命运！

　　这简直就是不可能实现的事情，在之前的几位元玉神师哪怕是逆天改一个人的命运都是极难的！

　　但林旭却是不同，因为他叫做林旭！

　　这个时代已然如此，身为元玉神师，林旭有责任去守护这片区域。

　　而且，如今的他还是天玄门的门主！

　　“你一个人？”养心殿的殿主惊讶道。

　　“在这个时代，还有其他人吗？”林旭叹道，在这个时代，难道还有其他人能够与他一样逆天改命吗？

　　养心殿的殿主叹息，在这时代，确实只有一人林旭有着希望能够做到。

　　“养心殿，也同样避免不了！”这一刻，林旭突然开口。

　　“你算到了？”养心殿殿主惊讶道，眼中也是露出一道骇然之色。

　　“没人能够躲开这样一个时代，你也一样躲不掉！”林旭道，“我没有演算到，却看到了，在绝命崖的天池看到的！”

　　林旭的一句话，让养心殿殿主面若死灰。

　　“如今，你难道还打算就这么待下去吗？”林旭道，而后直接离开。

　　养心殿殿主，曾经在林旭心中的地位极为崇高，若不是他，林旭也是无法将心境提升到这般地步，若不是他，林旭也是无法得知天玄大陆的诸多奥秘，但如今，林旭的心中却是对其没有了太多的尊重。

　　因为他的见死不救！

　　他清楚这是一个怎样的时代，结局已经注定，他便是不愿意出手了，但若他能够出手，依照天玄门的强大，足以保护中州的那些修炼者数百年无忧。

　　此时，林旭也是对天玄门的修炼者下达命令。

　　若有中州修炼者前来，打开天玄门禁咒，让他们进入天玄山脉避难，在这时代，已经没有多少人了，林旭可不想在未来的时日内，放眼望去，没有一丝生机。

　　若真的到了那一日，真可谓是举世寂寞！

　　将一切安排好，林旭进入到了养心殿内。

　　这里，一切如常，所有的修炼者都感受不到外界的事情，他们的心境已经是达到了极高的境界，就算是让他们知晓此时天玄大陆的事情，恐怕也是无法干扰到他们。

　　林旭凝视那散发着金色光芒的石头，其内的力量也是变的无比强大。

　　这石头内便是小九！

　　他进行龙凤变，已经将近千年，但如今却还是没有任何的变化。

　　微微一叹，林旭不清楚小九何时能够苏醒，但也希望他最好能够避开这个时代，亦或是越久苏醒越好。

　　小九实力虽强，但林旭却也明白，这样的时代，不适合他。

　　甚至，林旭都是希望使用强大的力量将神婴和小雪儿封印，但他们却是不愿意。而秦寿等人更是不想在这个时代被封印，如此，林旭也只能作罢。

　　“希望这一次，我能够成功！”林旭从这里离开，身影化为一道光芒。

　　而就在林旭离开的时候，另一道光芒也是闪掠而去。

　　“那是……”天玄门的修炼者都是无比的震惊。

　　“殿主，离开养心殿了？”天玄门的长老震惊万分。

　　在这养心殿不知多少万年，他终于是离开了！

　　北冥帝国，林旭手持天玄剑！

　　“谁让你们出手的？”林旭对视那四位魔尊，魔灵渊本有五位魔尊，但那一位魔尊失去了神志，早就是不知踪迹。

　　“杀！”

　　那四位魔尊盯着林旭，没有多言，直接出手。

　　这让林旭震惊。

　　曾经，那些魔族的修炼者，甚至是眼前的四位魔尊都是称其为魔祖，对其无比的惧怕，但如今，却又为何敢出手了？

　　这是林旭无比疑惑的地方！

　　四位魔尊实力强横，此时联手，更让林旭皱眉。

　　不过即便如此，他们也是无法伤及林旭，如今的林旭，实力已经是达到了一个新的境界，绝不是他们所能够阻挡的！

　　轰隆！

　　天玄剑上闪过一道光芒，直接向着四位魔尊而去，这一剑直接将其中的一位魔尊劈成两半。

　　不过令人惊讶的事情却是发生，那魔尊的身躯变为两半后，散发出一道黑雾，随后身体便是再度复原。

　　唰唰唰！

　　林旭挥剑快速，虽然每一剑落下都是能够直接将一位魔尊劈开，但下一刻那魔尊的身体却是再度重合。

　　这仿佛是拥有着不死不灭身一般！

　　奇异无比！

　　下方，北冥帝国的修炼者也都是震惊无比。

　　这些魔尊竟是这般奇异，这般下去，林旭又如何斩杀这些魔尊？

　　“天玄剑本该有着镇压仙魔之力，就算没有了剑灵，但也不该如此！”林旭心中错愕道。

　　“林兄，用我的这把诛魔剑！”此时石清开口。

　　诛魔剑，乃是太古时期的宝物，诛杀世间一切魔！

　　当年林旭也是亲眼见到这把剑的强大，一剑之下，魔立即消散。这些魔尊虽然强大，但林旭相信，凭借着这诛魔剑，这些魔尊根本就是无法抵抗。

　　咻！

　　一道光芒闪掠而来，林旭将天玄剑放入储物袋内，随后手持诛魔剑向着那魔尊挥舞而去。

　　魔尊虽强，但林旭更强大，面对着林旭的进攻，他们根本无法躲闪。

　　哧哧！

　　一道奇异的声音响起，石清露出了笑容。

　　但随后他的笑容却是凝固了，在那诛魔剑下消散的魔尊，竟是再度出现。

　　唰唰唰！

　　林旭再度出手，那一剑剑的力量直接将魔尊斩杀，但下一刻，魔尊再度出现，阴魂不散一般，出现在林旭的身前。

　　林旭无奈了，也不再出手，直接将诛魔剑还给了石清。

　　石清惊讶，看了一眼诛魔剑，确认此剑并没有损毁，却不知道为何诛魔剑无法将魔尊斩杀。

　　难道是因为这四位魔尊的实力强大到不可斩杀的地步了吗？

　　可是他们在林旭的手中，根本没有还手之力啊！

　　那四位魔尊见到林旭不再出手，他们此时却是展开了疯狂的进攻，一拳轰来，天穹都是塌陷了，那一拳之威能，让人胆颤。

　　若这样的一拳轰击在他们身上，必然形神俱灭。这样的力量，就算是轰击在林旭身上，也是让后者难以承受吧？

　　只是林旭的实力，他会让魔尊的拳头接触到他吗？

　　不过，这一刻，魔尊拳头袭来，林旭却是真的不躲不闪，就那般站在了原地！


第一百四十七章 牛头马面

　　“他在做什么？”此时，望着林旭的身影，秦寿等人都是惊呼出声来。

　　若是林旭真的这般承受这一拳，那么后果可是相当严重的！

　　但现在看来，对于这一拳，林旭显然是没打算躲闪！

　　轰！

　　一道强大的声音发出，魔尊的拳头落在林旭身上，但想象中林旭身影横飞的场景却是没有发生。林旭竟是毫发无损的站在原地，而后那魔尊再度对林旭施展攻击，强大的力量也是随之迸射而出，狠狠的落在林旭身上，一道道声音传向四方。

　　但令众人感到惊奇的是林旭的身体依旧是安然无恙！

　　魔尊竟是伤不到林旭！

　　同样，林旭也是伤不了魔尊！

　　这实在是令下方的那些修炼者惊呆了，双眼都是瞪的如炮珠一般。

　　“杀！”此时，那些妖物突然动了，向着林旭杀来，或许他们也是感觉到了奇异，四大魔尊实力虽然不弱，但根本伤不到林旭，想要将眼前这个青年斩杀，还需要他们出手。

　　咚咚咚！

　　此时，那黑白无常也是出手，他们人手一个孝棒，其上有着复杂纹路，让人不可小觑。

　　同一时间，牛头马面出手，一斧子落下，强大力量也是迸射而出。

　　不过这一道道力量却是全部被那洁白似雪的莲花阻挡。

　　因此，整个北冥帝国的修炼者虽然感受到了那股强大而恐怖的力量，但那力量却是并没有伤及到他们！

　　林旭在这一刻也是认真起来。

　　之所以他杀不了魔尊，或许是因为他本身的缘故。

　　但其余修炼者却是不同！

　　噗！

　　林旭身影如电，极为迅速，直接来到了一个妖物身前，一剑将其身躯直接洞穿。这般迅速的解决掉一个妖物，林旭的身体并没有任何的停歇，反而是直接冲入到了那妖物的中心。

　　见到林旭前来，那些妖物猛然围了上去，想要一起出手，将林旭灭杀！

　　但他们显然是低估了林旭的实力。

　　金色的光芒在这一刻自林旭身上爆发，此时的林旭，宛如太阳一般，炙热而耀眼，下一刻，那金色光芒直接将这片区域笼罩，宛如金色海洋一般，将那些妖物淹没其中。

　　随后，天玄剑挥舞而出。

　　天玄神剑诀也在这一刻施展而出，强大的剑气笼罩此地。

　　咻咻……

　　剑气弥漫，横扫了这片区域！

　　那一剑剑下，那些妖物竟是直接魂飞魄散。

　　“天道轮回！”那牛头马面般的强者愕然道，他没想到林旭的实力居然是达到了这般地步。

　　林旭在心中却是有着一丝遗憾！

　　若是此时鼎没有沉睡，借助他的力量，绝对是能够在一刻钟中，将此地的修炼者灭杀掉！

　　但那力量并不真正属于他，而眼前的这股力量才真正属于他。

　　虽然距离神的力量似乎还有着一些差距，但依旧可以应对眼前的情形。

　　将这些妖物灭掉之后，林旭便是看向另一个方向，那是九幽地府的修炼者。这些修炼者身上没有一道生机，但越是如此，越是难以对付。

　　林旭的意念力和战斗觉察力只是对于那些有生命的修炼者适用，对于这样本就是死亡的修炼者，发挥不出太大的作用。

　　咻咻！

　　黑白无常以及其他的修炼者退下，而那牛头马面却是没有离开，一双硕大的眸子盯着林旭。

　　显然，这牛头马面是要与林旭单挑了！

　　对于这个家伙，林旭的眼中还是充满了凝重。

　　牛头马面已经是知晓了他的实力，还敢如此，显然也是有所凭借！

　　牟！

　　牛头马面怪叫一声，随后便是冲了上来，强大的劲气使得空气化为一道力量，直接袭击向林旭。

　　林旭身影向前，迎着那股劲气而去。

　　在林旭那迅猛的身影下，那股劲气竟是直接化开，随后天玄剑也是挥舞而下，而那牛头马面也是直接将斧子举起抵抗住这一剑。

　　天玄剑与那斧子倒是相对称，但林旭的身体与牛头马面却是相差太大。随后牛头马面挥动斧子向着林旭而去，一道光芒闪耀，带着一股强大力量，林旭挥剑抵抗。

　　锵！

　　一道刺耳的声音响起，传向四方。

　　林旭的身体竟是直接从天穹坠落而下百米！

　　那股力量，实在是太强大了！

　　“天道轮回！”林旭凝眉道，这是真正的天道轮回修炼者！林旭的实力等级不过人道轮回而已，但却能够与天道轮回修炼者而战，而眼前的牛头马面却是真正的天道轮回修炼者。

　　林旭的身体力量极为强大，毕竟在他体内有着神龙血脉。

　　但这力量竟是无法与牛头马面抗衡，他体内的力量比林旭更要强大。

　　怪不得这牛头马面不惧怕自己，原来这一身强大的力量便是他的凭借。

　　面对着这样的蛮力，林旭也是无奈。

　　看来他需要改变战斗策略了！

　　砰砰砰！

　　牛头马面再度挥动斧子而来，林旭则是直接闪躲，身影极快，生成道道残影，那牛头马面也是愕然无比，林旭一直躲闪，倒是让他开始无奈了。

　　他的力量虽然强大，但速度却是弱点。

　　面对林旭这样的速度，他根本无法碰到对方衣襟。

　　然而就在此时，林旭的手掌猛然一握，身影也是不再动弹。

　　牛头马面大喜，他清楚，这对他来说是一个机会。

　　不过就在他要冲上去的时候，一道光芒却是闪耀起来，在他的脚下，一个奇妙的纹路旋转起来。

　　“这是什么？”那牛头马面大惊。

　　“太极图！”林旭道，而后再度施展一个太极图，向着牛头马面的头顶压去。

　　短短瞬间，林旭制造出两个太极图，并不是什么困难的事情。下一刻，又是一道强大的光芒升起，这是太古阵法。

　　而且这还不是单独的阵法！

　　短短瞬间，林旭竟是布置出三套太古阵法，分别为太古束身阵、太古四方阵、太古杀阵！

　　三套阵法出来，牛头马面彻底变了色。

　　这一刻，他方才清楚眼前这个青年的强大。

　　或许在力量上，眼前的这个青年不如他，但论及实力，眼前的青年显然是不输于他。

　　此时的牛头马面虽然明白了，但显然，他明白的有些晚了。

　　林旭的天玄剑，已然逼近了他的身躯。


第一百四十八章 甍城

　　哧哧！

　　天玄剑没入那牛头马面的身躯顿时发出哧哧的声响，随即化为一道白色的烟雾消失不见！

　　在场的修炼者都是惊讶！

　　牛头马面，强大无比，但却是被林旭这般简单的解决掉了！

　　九幽地府的那些修炼者也是震惊，牛头马面的实力远超他们，连他都死在了林旭的天玄剑下，他们又如何与眼前的青年而战？

　　随后这些修炼者便是撤退，林旭并没有阻拦。

　　但他的眼眸却是发出奇异的光芒，顺着黑白无常离开的地方看去。

　　“居然在黑暗深渊的下方！”林旭的目光收回，通过这双眸子，他已然知晓了九幽地府所在之地，随后化为一道光影，直接追了上去。

　　想要大陆安宁，就必须将九幽地府的修炼者除去！

　　从那特殊的通道进入，下方一片漆黑，阴风阵阵，让人内心都是产生一股寒意。越是深入，那种寒意越是强大，直逼人的面门。

　　而就在林旭进入九幽地府的时候，北冥帝国，那九彩神光再度闪耀而出，光芒直接笼罩韩晓琪。

　　这也是让所有修炼者震惊！

　　“时隔两百万年，你也应该接受我的传承了！”那一道声音明显来自灵溪，话语落下，那道光芒直接将韩晓琪席卷而去。

　　在场的修炼者震惊，没有人知晓她去往了何处。

　　但却也是明白，这对于韩晓琪来说绝对是一场造化。

　　灵溪的传承，这绝非是寻常之力所能够比拟的。

　　灵溪湖畔，这里无比清静。

　　韩晓琪也是被那股力量带入到了这里，随后光芒一闪，她竟是出现在一个神秘之所。

　　“这是灵溪河的下方！”一道声音发出。

　　“我是你的前世，你身上拥有我绝大部分的灵魂，正因为缺少一道灵魂，所以你的实力才会限制在这里。”那道声音道。

　　“如今天玄大陆已经没有了轮回名额，就算我融合了这一道灵魂，实力恐怕也是难以精进吧？”韩晓琪道。

　　“上天，不过是掌控着天玄大陆的极大部分元力，当年的天玄大陆，可并非他一人能够造就轮回修炼者。神女、林天逆都是可以随手造就一位轮回修炼者，即便相隔两百万年，他们依然造就了林旭。而我，虽然没有那般力量，但保留下来的力量依旧可以让你走向一个极高的层次！”灵溪道。

　　韩晓琪也是被灵溪的话语震惊！

　　“上天并非主宰一切，但对于寻常人来说，他却是绝对的主宰！”灵溪道。

　　如神女、林天逆这样的修炼者，上天根本无法主宰，但对于青龙道人等修炼者来说，只要是限制了天地元力，他们便是无法轮回。

　　好在，当年的灵溪强大无比，虽不及林天逆神女这般强大，但却也是达到了神皇层次，想要在这一世让自己的后世达到轮回，并不困难。

　　“融合之后，我的前世记忆并不会出现，不然会对你今生产生影响！”灵溪道，而后瞬间化为一道光芒向着韩晓琪而去。

　　那一刻，灵溪河形成一个巨大的漩涡，韩晓琪身上青色光芒也是彻底绽放，那光芒竟是直接笼罩整个西北大陆，甚至其他的区域也是受到了影响。

　　“这是……”很多修炼者震惊。

　　“轮回！”不少人惊叹。

　　那青色光芒无边无际，这是一种奇妙的天地异象。

　　那一刻，整个天地间仿佛都是湿润了几分，随即化为一道细雨。

　　韩晓琪的气息也是随之暴涨！

　　“这便是灵溪的传承吗？”很多修炼者羡慕，灵溪的强大让他们震撼，这股传承竟是突破上天限制，直接让韩晓琪突破到轮回。

　　这样的力量，也是震撼人心。

　　随后一道青色光芒划过，韩晓琪目光如炬，向着那九幽地府而去。

　　而在这一刻，她的力量也是快速涨动。

　　先是初入轮回，而后人道轮回，再然后达到地道轮回……

　　这种传承，直接展现了灵溪的强大力量。

　　虚空深处，那一个通道之内。

　　神女也是感受到了那股力量，嘴角露出一抹苦笑，在这个时代，依旧是她站在了林旭的身旁与他并肩而战！

　　虽然神女付出的更多，但可惜，却无法与他共进退！

　　九幽地府，黯淡无光，黑暗是这里的一切。

　　越是深处，越是黑暗。

　　林旭进入此地的那一刻，便是被黑暗包裹，若是不开启神眼，那么周围一切，他都是无法看到。要知道他可是人道轮回的等级。

　　随后林旭的精神力量释放而出，但很可惜，那种力量似乎也是难以感受到前方一切。

　　这，真是一个奇妙的地界！

　　不愧为上古禁地！

　　随后林旭便是直接开启神眼，神眼下，一切都是那般的清晰，没有什么能够逃脱林旭的眼睛。

　　咻咻……

　　此时，前方有着两道身影闪动。

　　但却没有一丝生机，而且那身影根本就如同虚无一般，那是一个人的魂魄，失去神志与力量的魂魄。

　　若是放在外界，这样的魂魄根本就是透明体，哪怕是在你身旁也是无从发觉。

　　这样的魂魄，在这九幽地府显然不少。

　　林旭也是没有将这些魂魄放在眼中，而是直接向着深处而去。

　　“何人闯入九幽地府？”此时，一道洪亮的声音发出，让人魂魄都是猛然一颤，那是一股强大的力量，那力量，纵然让林旭也是震惊。

　　“林旭！”这两个字发出后，九幽地府顿时陷入沉寂中。

　　林旭则是皱眉，九幽地府越是沉寂，越让人感觉到可怕。

　　神眼看向前方，那是一座城楼，一座不知多少年的城楼。

　　“甍城！”林旭盯着那古老的字体，惊讶道。

　　轰隆！

　　突然，甍城内出现一股强大力量，直接向着林旭席卷而来，那股力量震撼四方，直接将林旭掀飞。

　　噗嗤！

　　林旭嘴角在此时也是溢出鲜血。

　　很显然，在那样强大的力量下，他也是遭受了很大的冲击，受下了很重的伤势。

　　林旭能够感受到，出手之人极为强大，但对方的力量却是无法发出，若不然，林旭此时恐怕已经形神俱灭了。


第一百四十九章 韩晓琪的力量

　　就在林旭准备离开的时候，在那甍城内又是出现一股力量，这股力量比之刚才更为强大，让林旭感觉到了深深的压迫。

　　这一刻，林旭的身躯再度被击飞。

　　噗嗤！

　　鲜血再度狂喷而出，林旭只感觉天旋地转，甚至体内的五脏六腑都是破碎了，若非是他拥有着强悍的体质，在这样的力量之下，他肯定是会直接陨落。

　　但林旭明白，对方的力量显然不止于此。

　　恐怕这家伙，已经达到了神等级的级别！

　　在这九幽地府，竟是拥有着这样的强者！

　　这一点，是林旭无法想到的，若是真如此，那么那位神等级的强者为何之前不出手对付天玄大陆？

　　若他出手，谁又能阻拦？

　　不过随后林旭便是推断，恐怕这强者根本就是无法离开那甍城之内吧？

　　不然依照他的力量，依照他的背景，定然会在这一刻不惜一切力量出来灭杀林旭的，但此时的他却是没有出现。

　　轰隆！

　　甍城震动，那股力量再度向着林旭而来。

　　林旭的神色也是变的更加凝重，若是再让这股力量袭击中，那么他真的会陨落在此地。

　　但这一刻，林旭显然是没有办法来阻止这股力量，他的实力实在是太弱了，根本没有办法与这股力量抗衡。

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时，一道青色的光芒发出，那是一朵青色耀眼的莲花，极为的美丽。那莲花旋转而过，向着那股力量冲击而去，顿时与甍城内发出的那力量碰撞在一起，下一刻林旭便是感觉身前站了一人。

　　那人的身影，林旭无比的熟悉。

　　“没想到次次站在她的身前，这一次竟是她站在了我的身前。”林旭心中苦叹，不过这种感觉却还不错。

　　随后韩晓琪便是来到了林旭的身前，而后直接带着他离开这片区域。

　　甍城之内，有着一道不甘的叹息声发出。

　　他只差一步，只差一分便是能够斩杀林旭。

　　可就是在这个时候，那个女子出来阻拦。

　　林旭的实力不弱，但他的运气更好，上天派出那么多强者灭杀他，都被其化险为夷，反观林旭，却是依旧活着，而且实力也是越来越强大。

　　这可真是造化弄人！

　　“我若是走出甍城，会第一时间将你灭杀！”甍城之内，那喝声发出。

　　不过甍城内却是产生一道光芒，直接将其镇压而下。

　　啊！

　　那位修炼者发出一道痛苦的叫声，甍城内，有着一道力量限制他不让其出去，这股力量极为的强大，他并不清楚来自于何处，但这股力量却是十分的奇异，即便是他也是无法破去。

　　这力量，乃是天玄所留！

　　当年的他，也是预料到了今日场景。

　　直接一道力量限制甍城内的那修炼者出现！

　　一切的事情，也并非是林旭的运气好，也是因为有些强者在帮他！

　　离开这九幽地府，林旭方才是松了一口气。

　　“神？”林旭惊愕，盯着韩晓琪道，眼眸中露出一道喜色。

　　韩晓琪点了点头，而后道：“我已经拥有了灵溪的传承，实力达到了神，但是灵魂还是没有彻底融合，等到彻底融合的那一日，或许还会有着突破！”

　　“灵溪的传承竟是这般恐怖！”林旭也是真心的感叹。

　　不过随即他想到了，自己的前世乃是林天逆，那个可以和上天一战的强者，他的传承又该多么的强大？

　　只是自己该如何得到他的传承呢？

　　灵溪的传承便是如此了，拥有林天逆的传承岂不是可以让林旭达到超越神等级强者的水平？

　　只是，那样的传承，林旭根本不知道该如何得到。

　　北冥帝国，那些修炼者望着林旭惊愕不已。

　　“五脏六腑居然全部碎裂了？”李神医一眼便是看出了林旭的伤势，眼中充满惊讶，他没想到林旭受到这般伤势，依旧是能够这般坐立在这里。

　　其余修炼者听到这般也都是露出震惊之色。

　　“我无碍！”林旭道，这样的伤势，对于林旭来说算不得致命的大伤，当年战斗，他的五脏六腑岂止破碎过一次？

　　林旭的恢复力实在是太强大了。

　　这样的伤势，也是在两日内恢复。

　　这直接是让李神医惊呆了！

　　纵然服用神药，也不过是这般效果吧？而林旭显然是没有服用过神药。

　　“连林旭都被打伤了，九幽地府的修炼者竟是如此强大！”青龙道人都是惊叹道。

　　“哎，如今天玄大陆，强者竟是这般恐怖，我们这些人，根本无法承受那些人的一招！”李杰等人也都是感叹。

　　如今的天玄大陆，诞生出来的妖物与九幽地府的强者都是拥有着至少轮回的力量，李杰、青龙道人等修炼者实力根本难以与之抗衡。

　　一切的重担，一直都是压在林旭身上。

　　那种无力感，让李杰、青龙道人十分的无奈。

　　“真不知道这一时代究竟会如何？”青龙道人等人叹道，他们感觉到自己很悲哀，怎么会诞生在这样一个时代。

　　一步没跟上，步步跟不上。

　　当年的他们，何其优秀，如今却是落到这般地步。

　　他们的交谈，林旭也是听到耳中，但却是未曾说话。

　　这个时代究竟能如何，他有了一丝明了！

　　“哎！”林旭也是一叹。

　　虽然这几日林旭受伤，但却也是换来了一段时间的平静，九幽地府的修炼者与魔尊也是没有再度出现，这让北冥帝国的修炼者过了几天平静的日子。

　　几日后，林旭带着小雪儿直接离开了这片区域，韩晓琪也是跟随着他们。

　　其余人对此却是浑然不知。

　　而养心殿的殿主却是默默的守护着这片区域，林旭也是暗中看到了他，并没有说什么。

　　林旭这一次直接去往了天墓！

　　这里或许能够给他一些答案。

　　曾经来到此处的时候，林旭便是有着一些感觉。

　　如今那种感觉更是强烈了！

　　隐约中，林旭已经是猜到了那天棺内存在着什么，这一次前来，他只是想要确认这个事实。

　　曾记得当年小雪儿在看到了天棺内的物体后大哭，林旭心中的那猜想更是确认了几分。


第一百五十章 尸骨变异

　　天墓内，红光照耀四方，处处弥漫着杀气。

　　“这是……”韩晓琪神色凝聚无比震惊。

　　“天凶之地！”林旭的神色凝聚说道，“天墓本来就是凶地，而如今更是处处弥漫杀机，这里面拥有着百万强大修炼者积攒的怨气，恐怕想要进入深处，很难！”

　　纵然林旭如今实力惊人，纵然韩晓琪达到了神等级，但林旭明白，这样的地方，实在是太凶险了。

　　但他又不得不进入！

　　“小心一点！”林旭道。

　　韩晓琪也是点了点头，她也是感受到了这里的恐怖。

　　小雪儿倒是一双大眼睛扑闪扑闪的盯着四方，没有一丝惧怕之色。

　　林旭也是看到了小雪儿的奇异，心中安定了几分。

　　或许在这样的地方，小雪儿能够化险为夷。

　　天墓，有一处地方并没有被那血红之光笼罩，这里充满着柔和的光芒，甚至有着生命存在。

　　这里是天庙！

　　当年神女曾经在这里居住过！

　　如今望着这片区域，林旭也是极为的感叹，神女的强大，真是令人震撼。神帝，究竟拥有着怎样逆天的力量？

　　神帝，又称之为九道轮回，那是轮回境界的圆满境界。

　　“去深处看看那天棺！”林旭道，天棺内蕴含的秘密，让林旭一直奇异，这一次神眼修成，他也是想要看个究竟。只是在那血红之光下，林旭从这里虽然能够看到天棺，但却无法看清天棺内究竟是什么，唯有亲自走到天棺前，方才能够看清那里的物体。

　　一路之上，林旭和韩晓琪惊奇的发现，那些红色光芒居然没有落在他们身上，这本是凶杀之地，处处危机，但那些危机却没有降临。

　　这一切，显然与他们无关。

　　而后林旭和韩晓琪看向小雪儿，林旭将神眼开启，韩晓琪也将灵眼开启，眸子内，顿时看到了一个奇异画面。

　　小雪儿的身周居然散发着一道白色光芒，这白色光芒极为纯净，宛如玉脂一般，这光芒直接笼罩了林旭两人，所以那些力量方才没有对林旭进攻。

　　“这是什么力量？”韩晓琪与林旭对视，皆是摇头。

　　小雪儿身上本没有任何元力，但却拥有着特殊力量，所以才让她宛如长生不死一般。

　　林旭曾经认识她之时，便在千年之前。真不知道那时的小雪儿存活了多少年？

　　“或许这一次，比我们想象中简单的多！”林旭道，心中也是感叹自己明智，幸亏带着小雪儿来到了这里。

　　三人而行，但在一处地方，却听到一道道吼声！

　　林旭的神色猛然一变，便是看到一道血红色光芒闪掠而来。

　　砰！

　　林旭施展力量与其碰撞，顿时发出轰天巨响，那响声也是让的林旭耳膜一震。目光所及，林旭唯有使用神眼方才能够看清对方影子，那竟是一具尸骨，轮回修炼者的尸骨。

　　轮回尸骨再度向着林旭出手，那力量十分强大，就算是林旭也必须正视。

　　在这天墓内，并不缺少轮回尸骨！

　　当年林旭也是见识过，但眼前的这轮回尸骨显然是更为强大，恐怕达到了天道轮回的境界。

　　这绝非是天墓的主宰所制造的！

　　如此强者，恐怕与那天棺的强者有关。

　　轰！

　　等他再度袭击而来的那一刻，韩晓琪出手，直接将那轮回尸骨震散！

　　韩晓琪的力量实在是强大！

　　随后三人再度前行，在这一路上再没有人出手，当三人来到天棺旁的时候，被眼前的景象震撼了。

　　原先这里白骨累累，伏尸百万，而如今，那百万尸骨却消失了大半，而一些尸骨竟是直接生出了血肉。

　　神药，可以活死人，肉白骨！

　　在这凶杀之地，这些白骨直接变的有血肉，而且其余的尸骨也是逐渐在变化，这实在是令人震撼！

　　林旭想不透，这究竟是为什么？

　　难道是因为天棺内的那股力量？

　　若真是如此，天棺内的力量强大的恐怕是直接超出了林旭的想象。

　　不过随后林旭却是神色一凝，这些尸骨虽然有了血肉，但却没有生机，说明他们并没有活。

　　这与神药的效果还是不同的！

　　若是这些尸骨真的活了，岂不是说明天棺内的力量可以逆天改命？

　　能够让一个尸骨存活已经是极为不易，让百万尸骨存活，简直就是一件不可能的事情，虽然这些尸骨没有存活，但他们比活着更为可怕，他们的力量可是极为的强大，林旭在他们身上感受到了一道凶杀之意。

　　在这样的地方培养出来这么多修炼者，对于天玄大陆，绝对是一场灾难。

　　所以，林旭要将这些尸骨毁掉！

　　轰隆！

　　金色光芒流露而出，林旭的力量化为天炎塔，向着那尸骨而去！

　　而就在这一刻，天棺颤动，一股力量释放而出，直接将林旭的力量抵挡而下，但那股力量却并没有对林旭出手。

　　轰轰轰！

　　林旭再度出手，很可惜，那力量都是被那天棺内的力量所阻挡。

　　韩晓琪也是看出了这尸骨的危害，顿时出手。

　　她可是神等级的强者，力量自然是更为强大，一道青色的莲花在这一刻彻底绽放，而后向着那尸骨而去，猛然炸开，刹那间一道道青色的元力便是释放而出，但令两人惊讶的是那股力量竟也是被天棺内的力量所阻抗。

　　这一刻，林旭方才是真正审视起来那天棺！

　　这里面的强者，恐怕早已超越了神这个等级吧？

　　不然他也不可能做到不出现，单单是溢出的一道力量便阻挡神等级修炼者的力量。

　　“看来是无法破坏掉了！”林旭叹息道，双目凝聚，神眼向着那天棺内看去。

　　韩晓琪也是施展灵眼，她的眸子闪出青色光芒。只可惜，这双灵眼能够看透很多事物，却无法看透这天棺！

　　天棺本就是一件奥妙无穷的宝物，其上符文、纹路实在是太多了，她看不透也实属正常。

　　目光微转，韩晓琪看向林旭，眼眸内顿时呈现出担忧神色。

　　“怎么可能……怎么可能是这样？”林旭身躯颤抖，喃喃道。


第一百五十一章 林扬出现

　　望着林旭的神色，韩晓琪也开始焦急起来。

　　林旭脸色苍白如雪，冷汗也是从眉头冒了出来，神色中隐隐有着一丝痛苦，他不断喃喃，“为什么会这样？”

　　许久之后，他看向小雪儿。

　　小雪儿神色中也是无比的悲伤！

　　这一刻，林旭方才是知晓当年小雪儿看到这天棺之物为什么会大哭一场。

　　砰！

　　一股无力感升起，林旭颓然的坐在了地上。即便是依照他如今的心境，也是难以相信眼前的一切。

　　可以说他在逃避，他宁愿他所看到的一切都是假象！

　　“为什么？”林旭大吼，吼声震动四方。这一刻，他心中对于以前的疑惑也是彻底明了。

　　此时，林旭明白了为何那些魔尊称他为魔祖，也明白他为何斩不了魔尊。

　　“哈哈……哈哈……”突然，这一刻林旭大笑。

　　整整三天，三天后林旭方才平静下来。

　　他目光看着那天棺，随后离开。

　　除却小雪儿，世间再无人知晓林旭在那天棺看到了什么。就算是韩晓琪，也不清楚林旭看到了什么。虽然韩晓琪多次询问，但林旭始终没有开口。

　　离开此地，林旭回到了北冥帝国！

　　林旭直接将自己锁在密室内，这般之下，林旭竟是度过了一年。

　　一年时光，北冥帝国相安无事。

　　那些妖物当年就被林旭斩杀了！

　　而那些魔尊也没有再出手，九幽地府自从死了那牛头马面后便是安宁了许多，再也没有出现。

　　这一年，让所有的修炼者都是松了一口气，甚至那些躲藏在各地的修炼者也都是出现了。

　　不过也就在这一刻，危机再度产生。

　　一位身上黑气萦绕的强者出现，实力惊天，肆意斩杀修炼者，让不少人闻之骇然。

　　“据说那修炼者已经向着北冥帝国来了！”秦寿等人道。

　　“乱世多妖物，真不知道他是怎样的强者？据说他杀上了天玄门，不过好在天玄门底蕴强大，并没有什么伤亡。”

　　不少修炼者在这里议论着。

　　“母亲，你怎么了？”此时，林玄盯着婉儿道。

　　林婉儿此时面色苍白，冷汗冒出，眼眸中有着一丝害怕。

　　“我没事。”林婉儿摇了摇头，而后去找韩晓琪而去。

　　“你的意思是……”韩晓琪脸色震惊，盯着林婉儿。

　　“我感觉到了，如今已经是到了那个时间。”林婉儿脸上写满了痛苦神色，“这一关，我过不去了！”

　　韩晓琪也是担忧无比，盯着婉儿，泪水滑落，她明白，这一次，便是两人的分别，林旭还没从天棺的那阴影中走出，如今又要接受这个痛苦的结果，这样双重的打击，他能够承受的住吗？

　　“天池景象，或许会发生，不见的没有办法破解！”韩晓琪道。

　　“不可能的！”婉儿摇头，“父亲失踪千年，这一次应该是他回来了，我生来便与天玄有着关系，死后晓琪姐将我带向天玄门吧！我从小便在那里成长，自十六岁出来，如今还没有回过那里……这些年，我真的很想念天玄门！”

　　婉儿的泪水也是流出，这些年，她居然住北冥帝国。

　　但对于那个成长的地方依旧是思念的很！

　　韩晓琪也是不知该说什么，心中万分悲痛。

　　轰隆！

　　突然，在这一刻，一股强大的力量爆发而出，那股力量真可谓强大万分。

　　“晓琪姐，还有一件事，若我死后，以我之血，滋润天玄剑，或许会有什么意想不到的效果。”话语落下，婉儿也不等韩晓琪开口，便是直接去往了外面。

　　外面，一道黑色的气体萦绕这片区域。

　　那股黑色气体遮天蔽日，直接掩盖了天地间的光芒。

　　那一刻，无数的修炼者都是震惊的说不出话来，他们心中充满了太多的震惊。

　　“快去找林旭！”此时，品味盯着一人道。

　　那人闻言也是直接去往了林旭闭关的地方，当听到外面的危机，林旭微微一叹，而后走出密室。

　　外界，黑气越来越浓郁！

　　这种黑气蕴含着奇特的力量，直接让不少修炼者陨落！

　　嗡！

　　那白色的莲花也是在这一刻飞跃而出，白色光芒与那黑气对抗，顷刻间将那黑色气体散开，光芒也是再度出现。

　　此时，众人方才是看向天穹，那是一个人。

　　不过他全身被黑气笼罩，什么也不看到，只有一双眸子闪耀着赤红色的光芒，如妖兽的眸子一般，让人不敢与之对视。

　　“阁下是谁？”此时，品味开口。

　　当他话语落下的那一刻，那黑色的身影颤抖了一下，眸子内似乎有着光芒流转，他的眸子看向了林婉儿。

　　婉儿的眼眸显然也是激动万分！

　　除却那激动，更有着其余复杂的神色。

　　林旭也是注意到了婉儿的表情，神眼开启，透过层层黑气，终于是看清了对方的面容，那一刻，林旭的眉头皱起，他没想到这段时间传闻的杀人恶魔，竟然是他？

　　“他的魔气已经进入五脏六腑，甚至已经充斥了脑海！”林旭看向婉儿道。

　　婉儿泪水滑落，“林旭，当年的事情，我已经调查清楚了。当年上一代天玄门门主修炼禁书导致入魔，而后母亲也是入魔，所以父亲才将他们斩杀。”

　　林旭错愕，没想到事情竟是如此。

　　“原本当年我幼小，什么也不懂，现在才明白，我与母亲流淌着相近的血脉，都与天玄门有着牵连，甚至与天玄山有着关联。”婉儿道，“我父亲害怕我也受影响，所以直接将我关了起来，关了十几年！”

　　“我已经不恨他了！”婉儿道。

　　“林扬的确是一位英雄，当年你还年轻的时候，他为天玄门做出了太多的事情，甚至远古种族出世，林扬与众多修炼者同时出手。”一位老者叹道，“只可惜，如今林扬门主早已是消失不见。”

　　林旭没想到，林扬竟还有着这般口碑。

　　看来，这些年，是自己误解他了。

　　“父亲！”林婉儿盯着那黑气突然喝道，“父亲，若你的神志还没有被全部堙灭，我希望你就此了解此生，不要再害人了！”


第一百五十二章 神王林扬

　　所有修炼者都是被林婉儿的话语震惊了！

　　她居然称那修炼者为父亲？

　　在这里的修炼者都是清楚林婉儿的来历，更是清楚他的父亲是谁。

　　林扬，天玄门上任门主！

　　难道眼前这个修炼者就是林扬吗？

　　那浓郁的黑气遮掩了他的身躯，他们根本无法看透，但看向林婉儿的那神色，他们清楚，眼前的这个魔头，恐怕就是林扬！

　　一代英雄，豪气万丈，曾经甚至敢直面远古种族的轮回强者，为何今日的他变成了这般模样？

　　天玄大陆，轮回名额早已消失，林扬如今的力量恐怕是早已超越轮回，他的力量从何而来？

　　这使得不少人震惊！

　　林旭却惊奇，“天玄门的那本禁书，竟是拥有着这般强大的力量，魔入心中之后，竟是能够达到这般境界。”

　　林旭的话语也使得不少人感叹，天玄门真是强大。

　　虽然林扬达到了强大的境界，但却迷失了心智，他根本就不知道自己在做什么，这样的境界，还不如不达到为好。

　　“天玄历史上，真的有人修炼成功了这禁书吗？”林旭心中充满疑问，这禁书绝对是蕴含着很多的奥秘，若不然何必开创这个禁书？又何必要让天玄门的弟子不到危机时刻决不修炼这本书？

　　轰！

　　林扬无视林婉儿的话语，他已经是失去神志，谁也不认识。

　　在他看来唯有一个杀！

　　杀遍所有修炼者！

　　那股力量发出，白色的莲花便是绽放出一道乳白色光芒，与林扬的力量碰撞在一刻。

　　轰隆！

　　天地仿佛裂开一般，爆发出强大元力。

　　那一刻，身在北冥帝国的那些修炼者都是震惊万分，哪怕是牛头马面也是没有这般力量。

　　林扬，如今的实力，恐怕能够与一位神等级的强者抗衡了吧？

　　韩晓琪此时皱眉，凝视林旭，而后摇了摇头。

　　林旭明白她的意思，就算是依照韩晓琪如今的力量，也是无法与现在的林扬抗衡。

　　林旭还有着一些底牌，但想来也是难以与林扬抗衡！

　　白色的莲花光芒四射，蕴含着一股强大力量，这力量也是直接散向四方。

　　嗡嗡！

　　白色莲花直接将林扬身上的那股魔气震散，下一刻，一道清晰的面容显露而出。

　　这绝对是林扬！

　　所有的修炼者都是错愕，望着这个昔日天玄门的门主，心中感慨万千，很多与林扬关系极好的修炼者都是流出泪水，他们明白，修炼者一旦入魔，便会失去自我，如今的林扬入魔极深，根本是无法拯救了。

　　不过下一刻，魔气再度汇聚而来直接将林扬的身躯遮盖，随后那魔气铺天盖地一般汇聚在此地，天地再度变的暗淡起来。

　　在场的修炼者都是震惊不已，林扬究竟强大到了何等境界？

　　“神王？”林旭盯着林扬，神色中多了一抹凝重。

　　虽然林扬没有真正出手，但那股气息却是被林旭感受到了。

　　在那星空界域内，林旭也是见到过神王修炼者，林扬的那股气息，与那神王强者竟是相差无已。

　　这样的强者，就算曾经林旭拥有着鼎的力量也是无法与之抗衡！

　　砰砰砰！

　　林扬的力量轰击而下，看他那般模样，似乎想要将这白色莲花轰碎。

　　事实上，在他那强大的力量下，这白色的莲花也是逐渐产生了一道裂缝。

　　“不能让他继续如此下去了！”林旭的神色一凝，他清楚，若是这白色莲花破碎，那么就算他和韩晓琪等人能够安然离开，但其他人却必然灭亡。

　　而且，这白色莲花乃是整个北冥帝国最后的防御，他破碎，就算林扬不出手，九幽地府的那些修炼者也是能够将其他的修炼者灭杀。

　　“我去引开他！”终于，林旭咬了咬牙说道。

　　身影一纵，林旭便是走出了这片区域。

　　“你的对手，是我！”林旭道。

　　不过林旭虽然开口，但林扬却是视若无睹，狠狠的向着白色莲花攻击而去。

　　林旭凝眉，一股力量向着林扬而去。

　　这一刻，林扬猛然挥手，直接将林旭的那股力量抵抗而下，随后眸子内射出两道赤红色光芒，这两道光芒无比强大，直接穿透了虚空，也幸好林旭有所防御，身体一旋，便是躲闪而过。

　　但随后，一股劲风却是袭击而来，直接将林旭的身躯掀飞。

　　咻！

　　林扬身影如电，直接来到了林旭身前，手掌用力，直接掐住了林旭的脖子，只要他稍微用力，恐怕林旭的脖颈就会断裂。

　　但林扬却是迟迟没有出手，他眼睛一凝，盯着林旭仿佛有着一抹疑惑。

　　嗡！

　　此时，青色光芒化为漫天青色光剑，狠狠的向着林扬身上击打而去。

　　在这漫天青色光剑的力量下，林扬松开了林旭的脖颈，并猛然退去，但一双眸子却是死死的盯着林旭。

　　林旭也是疑惑，为何林扬没有出手。

　　按说他魔性深入心腑，应该没有任何神志才对。

　　“难道与自己的身体有关？”林旭突然想起自己本就是魔祖，任何魔都是无法真正的伤害他。

　　此时，韩晓琪再度出手，青色的光团内有着一道道青色刀剑，划过虚空，而后狠狠的向着林扬席卷而去。

　　这股力量乃是韩晓琪的全力一击，凭借着神等级修炼者的强大一击，不得不说是无比强大的。

　　林扬此时收回目光，向着韩晓琪出手。

　　魔气直接自林扬体内席卷而来，而后将那青色的光芒包裹，其内发出砰砰砰的响声，而那青色刀剑也是在这魔气内碎裂。

　　下方修炼者震撼，韩晓琪已是这个时代真正的神，却无法与林扬抗衡。

　　难道林扬比神还要强大吗？

　　神，对于这些修炼者已经是一个仰望不可及的境界，神之上，难道还有境界吗？这些修炼者并不知晓。

　　但林旭却明白，如今的林扬，绝对是一位神王境界的修炼者。

　　究竟是怎样的禁书，能够让一位修炼者从半步轮回达到这般境界？

　　而后，林扬开始出手了。

　　魔气无比强大，席卷韩晓琪而去。


第一百五十三章 再遇神凌

　　砰砰砰！

　　林扬的力量轰击而下，看他那般模样，似乎想要将这白色莲花轰碎。

　　事实上，在他那强大的力量下，这白色的莲花也是逐渐产生了一道裂缝。

　　“不能让他继续如此下去了！”林旭的神色一凝，他清楚，若是这白色莲花破碎，那么就算他和韩晓琪等人能够安然离开，但其他人却必然灭亡。

　　而且，这白色莲花乃是整个北冥帝国最后的防御，他破碎，就算林扬不出手，九幽地府的那些修炼者也是能够将其他的修炼者灭杀。

　　“我去引开他！”终于，林旭咬了咬牙说道。

　　身影一纵，林旭便是走出了这片区域。

　　“你的对手，是我！”林旭道。

　　不过林旭虽然开口，但林扬却是视若无睹，狠狠的向着白色莲花攻击而去。

　　林旭凝眉，一股力量向着林扬而去。

　　这一刻，林扬猛然挥手，直接将林旭的那股力量抵抗而下，随后眸子内射出两道赤红色光芒，这两道光芒无比强大，直接穿透了虚空，也幸好林旭有所防御，身体一旋，便是躲闪而过。

　　但随后，一股劲风却是袭击而来，直接将林旭的身躯掀飞。

　　咻！

　　林扬身影如电，直接来到了林旭身前，手掌用力，直接掐住了林旭的脖子，只要他稍微用力，恐怕林旭的脖颈就会断裂。

　　但林扬却是迟迟没有出手，他眼睛一凝，盯着林旭仿佛有着一抹疑惑。

　　嗡！

　　此时，青色光芒化为漫天青色光剑，狠狠的向着林扬身上击打而去。

　　在这漫天青色光剑的力量下，林扬松开了林旭的脖颈，并猛然退去，但一双眸子却是死死的盯着林旭。

　　林旭也是疑惑，为何林扬没有出手。

　　按说他魔性深入心腑，应该没有任何神志才对。

　　“难道与自己的身体有关？”林旭突然想起自己本就是魔祖，任何魔都是无法真正的伤害他。

　　此时，韩晓琪再度出手，青色的光团内有着一道道青色刀剑，划过虚空，而后狠狠的向着林扬席卷而去。

　　这股力量乃是韩晓琪的全力一击，凭借着神等级修炼者的强大一击，不得不说是无比强大的。

　　林扬此时收回目光，向着韩晓琪出手。

　　魔气直接自林扬体内席卷而来，而后将那青色的光芒包裹，其内发出砰砰砰的响声，而那青色刀剑也是在这魔气内碎裂。

　　下方修炼者震撼，韩晓琪已是这个时代真正的神，却无法与林扬抗衡。

　　难道林扬比神还要强大吗？

　　神，对于这些修炼者已经是一个仰望不可及的境界，神之上，难道还有境界吗？这些修炼者并不知晓。

　　但林旭却明白，如今的林扬，绝对是一位神王境界的修炼者。

　　究竟是怎样的禁书，能够让一位修炼者从半步轮回达到这般境界？

　　而后，林扬开始出手了。

　　魔气无比强大，席卷韩晓琪而去。

　　那股力量甚是强大，韩晓琪刚一接触，便是猛然后退，这样的力量绝不是他所能抵抗的。

　　林旭神色凝聚，快速的闪掠到了韩晓琪的身前。

　　砰砰砰！

　　一股股力量直接轰击在林旭的身上，但那股力量却是并没有将林旭灭杀。韩晓琪也是惊讶无比，但看到林旭安然无恙的时候，便是放下心来。

　　“外公！”下方，林玄盯着林扬，轻声道。

　　这声音，仿佛带着一道魔力，直接让林扬愣在了原地，他神色怔怔的看着林玄，眉宇间突然有着一道痛苦神色。

　　此时，所有人都是没有开口，也没用动。

　　谁也不知道林扬想要做什么。

　　啊……

　　许久之后，林扬大喝一声，而后再度展开疯狂的进攻。魔气也是在这一刻彻底爆发而出，那股力量实在是让人心颤！

　　咻咻……

　　突然，这一刻，九幽地府的修炼者，以及那五位魔尊也是出现，天地黯淡无光，下一刻一道惊雷落下，直接向着众人而去。

　　“天罚！”很多修炼者都是感受出了这股力量，心中充满了骇然。

　　这个时候，连上天都出手了吗？

　　上天也想要灭掉他们吗？

　　在场的修炼者都是愤慨无比，上天不仅欺骗了他们，如今还想要毁灭掉他们，这绝对是让他们心中愤怒无比。

　　轰隆隆！

　　天雷强大，但一时间也是无法突破那白色莲花的防御。

　　砰砰砰！

　　此时，九幽地府的强者也开始向着那白色莲花轰击而去，神眼之下，林旭已经是看清了那白色莲花上出现了一道裂缝！

　　“阻拦他们！”林旭看向韩晓琪道。

　　闻言，韩晓琪也是直接出手，强大的力量释放而出，化为道道青色光旋，直接向着那些修炼者飞舞而去，在神等级强者的力量下，九幽地府的修炼者顿时陨落不少。

　　吼！

　　突然，一道吼声发出，惊动四方！

　　林旭的面色也是随着这吼声一变！

　　一个巨大的身影浮现而出。

　　“神凌？”此时，林旭盯着那巨大的身影，露出惊色。

　　下方的那些修炼者也都是震惊万分，消失千年的神凌，再度出现了，他身上的那股气息磅礴强大，这绝对是超越了寻常轮回境界。

　　他果然是得到了那个轮回名额！

　　“哈哈，林旭，今日，我看你如何救的了他们。就算是你，也要陨落在今天！”神凌大笑，强大的气势释放而出，竟是达到了神等级境界。

　　感受着对方的强大，林旭也是露出一抹无奈。

　　一道金色光芒释放，神凌手中多了一把剑。

　　那把剑，林旭也是认识。

　　天神剑，蕴含着一千道天地法则！

　　一把剑，足以毁掉四方，甚至可以灭掉这大陆的大半区域。

　　“秦寿、青龙、李杰、姜鹏，你们没想到吧？如今的我已经成为了神，成神路上的神，而你们的实力呢？想要灭掉你们，根本不费我吹灰之力！”神凌大笑道，那笑声很是狂傲，更是肆无忌惮，仿佛不将这天玄大陆放在眼里一般。

　　如今的他已经是有了这种本钱！

　　因为他已经达到了神的等级！

　　在这天玄大陆他真正的站在了巅峰，当年林旭战胜了他，如今，林旭又如何能够胜他？

　　两者之间的差距实在是太大了。

　　林旭根本就是无法跨越！


第一百五十四章 绝世危机

　　前有神凌手持天神剑，后有林扬，林旭感觉到深深的无奈，其中一个对手都是让他难以战胜，更何况此时两人都是想要对林旭出手。

　　轰隆！

　　此时，林扬出手，他已经迷失了神志，根本不在乎其他人。

　　魔气萦绕，化为一条黑色巨龙，轰然而去。

　　这魔龙不仅仅是向着林旭等人而去，同时也是向着神凌等人而去。林扬魔气入体，只有无限的杀意。

　　他与那些魔尊不同！

　　那四位魔尊都是拥有着自己的神志，可以说这四位魔尊都是修炼者，拥有着自己神志的魔族修炼者。

　　杀！

　　林扬杀来，这绝对是出乎了神凌的预料。

　　他原以为林扬只是对付林旭等人，却没想到他六亲不认，谁都斩杀。

　　仅仅是那一股力量，九幽地府的一些修炼者便是被灭杀。神凌虽然气愤，但却没有出手，他能够感觉到，林扬的实力十分强大，并不是他所能够抗衡的。

　　哪怕如今他已经成为了神等级的修炼者，面对着眼前的林扬，也是有些骇然。

　　“扯！”神凌喝道，而后快速带人离开。

　　林旭凝眉，他本想将林扬引向九幽地府之中，却没想到这些人扯的竟是这么快。若是能够让林扬与神凌而战，那么这对于天玄大陆来说绝对是一件益事，但显然，林旭无法做到。

　　砰！

　　韩晓琪身上青色光芒绽放，她的肌肤也是覆盖了那青色的光晕，不过在那魔气下，韩晓琪顿时被击溃。

　　林旭挡在了她的身前，替她承受那股力量，方才是不至于韩晓琪受下伤势。

　　“他无法伤害我，你来保护其他人，神凌就在附近！”林旭道，神眼之下，林旭早已看出神凌并没有离开，只是隐藏在暗处。等到合适时机，神凌绝对会出手，给予林旭亦或是天玄大陆上的修炼者致命一击！

　　轰！

　　就在此时，大地却是突然颤抖起来。

　　“这是……”林旭震惊，神眼开启，竟是发现这是九幽地府传来的波动。

　　“难道是甍城的那位强者要出来了？”林旭凝重，那位修炼者的实力少说也是达到了神等级的境界，若是今日他也出现，那么天玄大陆将是再无人能够拯救。

　　轰隆！

　　那股力量此时也是更加强大，整个大地摇晃的也是更加的厉害。

　　隆隆！

　　天雷此时降落，让人震撼，在那雷光闪耀之时，一道身影也是突然出现。那一道身影，林旭绝不陌生，是雷神！

　　当年林旭天玄剑下，他已经陨落。

　　但他的灵魂却是离开，林旭清楚，这样的修炼者只要魂魄不灭，就不能算是真正的陨落。依靠如今上天的力量，雷神回归是早晚的事情，毕竟这雷神乃是九重天的雷神转世，前世的力量恐怕也到了今世身上。

　　轰！

　　一股强大的气势自雷神身上爆发而出，林旭苦笑，果然，如今的雷神已经是拥有了神等级的力量。

　　这一刻，林旭无奈，这么多强者，他要如何对抗？

　　难道今日，这天玄大陆，就要灭亡吗？

　　感受着雷神的强大，其余的修炼者也是心中惊讶，目露绝望之色。他们清楚林旭和韩晓琪的力量，两者就算强大，也是无非与这么多修炼者相抗衡！

　　呼呼……

　　狂风怒吼，席卷四方，那风宛如要将人的身躯吹散架一般。

　　飓风之中，一道身影显露，表情极为冷淡。

　　“风神？”虽然没有真正见过九重天的风神，但感受到对方对风之法则那般强大的感悟，林旭明白，眼前的修炼者恐怕就是九重天的风神。

　　“哈哈，看来上天，真的想要将天玄大陆修炼者赶尽杀绝！”林旭大笑，那笑声中有着一抹疯狂。

　　他的疯狂也是让暗处的神凌和雷神身躯微颤，他们都是与林旭战斗过，全部都败了，明白眼前青年战斗起来可是不要命的存在。

　　哗哗哗！

　　雨点落下，如刀剑一般，甚至还带着一道道光芒，若不是那白色莲花阻隔，恐怕那雨点直接将下方天玄大陆的修炼者身躯洞穿。

　　“雨神？”林旭再度错愕。

　　下一刻，云雾翻滚，其内好似有着巨龙一般。

　　“云神？”林旭凝眉，“风雨雷云四大天神，今日居然是全部出现在了这里！”

　　林旭的话语，也是让的下方的那些修炼者震撼。

　　上天竟是派出这四大天神，灭杀天玄大陆的修炼者吗？

　　“林旭，今日，你们必死！”雷神道，这句话也是给天玄大陆的修炼者发号了死亡之令。

　　“九重天的力量不会这般弱小吧？”林旭道。

　　“对付你们，还不需要展现太强大的力量！”雷神道，“九重天强者在这个时代也都将复苏，老实告诉你，如今，其余的七大界域恐怕也陷入战斗之中，九重天，必将灭杀七界域一大陆，从此之后，这个世界，都将掌控在上天手中。”

　　林旭骇然，这一次，他真的是惊惧了。

　　他没想到，九重天，居然是拥有这般强大的力量。

　　“到了那时，举世寂寞，就算世界归于上天，他能开心吗？”林旭喝道。

　　“上天会重新改造这个世界，重新创造人类生活在这片区域！”雷神道，“你们……只是这个时代的淘汰品而已！”

　　这句话，震撼四方。

　　上天，竟是能够重新创造人类？

　　“到时候，生灵、人类、妖兽、浮尸……将同时生存在这个世界，一切生灵都将听从上天号令！”雷神笑道，那笑声却是令人心寒。

　　“上天要造就一群没有智慧的生命？”林旭愕然。

　　“不是没有智慧，而是将他们的智慧剥夺，仅赐给他们生存所用的智慧。”雷神道。

　　林旭愤怒，那创造出来的生命，岂不是成了上天的玩偶？

　　林旭还想再言，但林扬已是袭击而来。

　　天雷震四方，魔气笼十地。

　　天玄大陆，陷入到了灭顶危机之中！

　　这一刻，战斗也是即将开始！

　　林旭握紧了天玄剑，如今，所有的一切，都需要他来应对。这把剑，陪同了他千年，如今，他要与这把剑再度杀下去，或许会杀出一个全新的未来，也或许，今日便是他命运的终结！


第一百五十五章 众神下凡尘

　　天殿，此时所有的神都是面露惊色。

　　天玄大陆，乃是他们的故乡。

　　在这里的每一位神，都是从天玄大陆成长，那里拥有着他们的记忆，更拥有着他们成长的踪迹。

　　如今，天玄大陆竟是陷入这般危机。

　　“哎……”一道道叹息声发出，让他们心中无限沉重。

　　他们身在天殿之内，根本没办法出手。

　　若不然凭借他们的实力，今日，天玄大陆的危机，必然可以解决！

　　轰隆！

　　此时，天殿猛然一颤，光芒闪耀。

　　天殿怎会颤抖？

　　这是所有神都是无法想象的！

　　而就在这一刻，一道声音却是发出，这声音宛如仙乐一般动听。

　　“天殿所有神听令，天殿之门，一刻钟后会开启，众神下凡尘，守护天玄大陆！”

　　这一句话落下，所有神惊喜万分。

　　天殿之门开启？这绝对是史无前例！

　　但如今，到了这般地步，天殿之门若是再不开启，恐怕天玄大陆真的是完了。

　　这声音自然是来自神女，纵然是她，也是到了今日，方才能够强行打开这天殿之门。这一切，仿佛冥冥之中自有人定，正好在天玄大陆最危机的时刻，打开这扇门。

　　众神下凡尘，强大力量震撼四方！

　　这股力量，恐怕绝不弱于九重天吧？

　　……

　　天玄大陆，北冥帝国！

　　在那天穹之上，有着两道身影，让无数修炼者注目。

　　其一是林旭，另一人便是韩晓琪！

　　如今也唯有他们两人能够与这些强大的修炼者抗衡。但显然，他们两人是无法阻挡这些强者的脚步。

　　今日，天玄大陆必然灭亡！

　　风雨雷云四大天神，以及神凌都是没有出手。

　　他们各站在一个方向，盯着这场中，宛如看戏一般。

　　他们清楚，今日，天玄大陆必然灭亡！早一刻，晚一刻又有什么区别？而且，林扬的强大，他们看在眼中，他们根本不是林扬的对手。若是此时他们出手，那么林扬必然对他们出手。一位神王强者，是一个很大的变数，所以他们采取旁观。

　　今日，或许不需要他们出手，天玄大陆依旧可以灭掉。

　　至于林扬，自有九重天的强者对付他！

　　锵！

　　林旭手持天玄剑，向着林扬而去。

　　剑气顿时笼罩四方，震撼四方，即便这把剑早无剑灵，但如今依旧让人震撼。与此同时，很多道目光盯着这把剑。

　　其中，林婉儿望着这把剑，陷入深深的沉思。

　　“就是今日，就是这般场景！”婉儿喃喃道，今日，天玄大陆危机，天雷毁灭四方，宛如末世景象。

　　而她的结局也将注定！

　　天池之内，她已经是看到了自己的结局。

　　除却她，还有着几道无比犀利的神色。

　　“天玄剑！”云神、雨神、风神同时道。

　　林天逆虽强，但当年也是凭借着这把剑杀向了九重天，若非这把剑，就算林天逆实力强大，也是无法将上天重伤。

　　“九天大人说一定要将这把剑带回九重天！”雷神道。

　　其余神也是点头，这把剑，实在是太珍贵了。

　　锵！

　　林旭直接将天玄神剑诀施展而出，强大的剑气灭杀四方，就算是风云雷雨四神也是皱了皱眉头，神凌的目光也是凝聚在一起。

　　这把剑，在林旭手中，竟是能够发挥出这般力量。

　　剑气虽强，但却没有伤到林扬。

　　反而林扬体内的那股魔气直接笼罩向林旭，那魔气可以腐蚀掉一位神等级修炼者的身躯。

　　“林旭陨落了！”雷神道，此时也是松了一口气，这一刻，只要林旭陨落，对付其他的修炼者便是不足为道了。

　　其余神也都是松了一口气。

　　林旭，给他们太大的压力了。

　　当然，真正让他们畏惧的是林天逆。

　　那个一人一剑杀上九重天的狠人。

　　所以这一时代，上天一定要灭杀林旭，甚至是不惜一切代价灭杀这个青年。因为他害怕，林旭在这一时代再度杀向九重天。

　　九天，乃是九重天的主宰，甚至更主宰着天玄大陆以及七大界域的生灵，纵然是这样的强者，心中也是有着畏惧。

　　而风云雷雨四大天神，更是畏惧。

　　不过就在他们松气的那一刻，一道身影，却是再度浮现而出。

　　林旭？！

　　很多修炼者都是愕然，有人惊喜，更有人泛起忧色。

　　“这是怎么回事？”雷神道。

　　其余神也都是不解。

　　下一刻，魔气再度将林旭笼罩，很可惜，林旭依旧是安然无恙。林扬的那股力量，他们都是清楚，但却无法伤及林旭，却不是他们所能够预料到的。

　　“牛头马面说，魔灵渊的四大魔尊与林旭交过手，却无法伤及林旭，而林旭也是无法伤及他们！”神凌此时对风云雷雨四大天神道。

　　“怎么会这样？”雷神等神更加疑惑。

　　不过随后，他们的脸色却是猛然一变。

　　“难道……”雷神惊讶，神色中更是有着一抹骇然。

　　“当年的林天逆修炼了天玄门的禁书，而且修炼成功了！”风神肯定的道，若不然这一时代林旭又怎会不被魔所伤？

　　提及那禁书，他们几位神都是一颤！

　　“若是如此，那么当年的林天逆，将会多么强大？”天玄的禁书，雷神等神也都是听闻过，就算是上天也是对此无比惊叹。

　　一旦修炼成功，足以逆天撼世界！

　　“那一时代林天逆定然没有真正的陨落，他留下的绝非是一道灵魂！”雷神道。

　　这句话，也是让风神等神身躯再度颤抖。

　　“若是林天逆当年的魂魄还在，那么今世林旭若是得到那传承，并且将那魂魄融合，那么此时的他……”

　　“起码达到九道轮回境界！”雷神牙齿紧咬。

　　九道轮回，乃是神帝境界！

　　那个境界，到底拥有着多么强大的力量，这些神都是明白。

　　神女达到神帝，强大无比，就算上天也对其无可奈何！

　　若不是上天利用力量牵制住神女，恐怕依靠她一人之力足以灭掉一切障碍，天玄大陆也会宁静。

　　若林旭成就神帝，那么这对于上天来说，绝对是一个巨大的威胁！

　　“神凌，你立即返回九重天，将这消息告诉上天！”雷神道，“其余神，今日，不过付出多么惨重代价，一定要将林旭灭杀！”


第一百五十六章 众神王现

　　神凌闻言，立即离开，向着九重天而去！

　　此时，雷神等人目光凝聚在林旭身上，下一刻便是爆发出强大的力量，一道道元力在这一刻也是荡漾开来。

　　随后，他们便是身影一动，朝着林旭而去。

　　轰隆！

　　巨大的力量足以碎裂山河，只要其中的一股力量接触到林旭，便是能够将其重伤。

　　对此，他们有着自信！

　　因为他们是神等级强者！

　　只可惜，还没等这股力量袭击而来，魔气便是萦绕而上，那魔气极为强大，直接将他们的力量化开。随后他们的身躯也是不得不后退，身处这般魔气之内，他们甚至连自保的力量都不见的拥有，更何况要灭杀林旭？

　　林旭也是感受到了雷神等神出手，他并没有躲闪，反而是向着雷神而去。

　　与此同时，林扬也是与林旭一同飞去。

　　雷神大惊，他清楚，林旭是想要将林扬引到他们周旁。或许林扬无法伤及林旭，却是能够将他们灭杀。

　　咻咻……

　　雷神等神顿时散开，撕裂虚空，奔向了远处。

　　虽然感觉有些遗憾，但林旭也是松了一口气。

　　至少，现在他并没有什么危险！

　　轰隆！

　　不过下一刻，大地再度颤抖起来，强大的力量自九幽地府爆发而出，天穹之上，突然降落下一道力量，直接刺穿一切，向着九幽地府而去。

　　轰隆！

　　当那股力量降落之后，一道刺耳的声响便是爆发而出。

　　甍城之内，一道强大的气息顿时升起。

　　天地间顿时再度变的黯淡无光起来，风云骤起，一股磅礴强大力量直接笼罩四方。

　　林旭大惊，他清楚，这是甍城内的那位强者出来了！

　　果然，一道身影浮现而出。

　　那身影出现之时，顿时产生一股威压，林旭本以为对方是一位神等级强者，但当真正感受到对方气息的那一刻，他清楚，这乃是一位神王等级的强者。

　　神王等级，强大无比，绝不是林旭所能够应对的。林扬一人，便是让林旭极为的头痛，如今再度出现一人，林旭又岂能抵抗？

　　“甍神王，一定要将林旭灭杀！”此时，雷神道。

　　其余的几位天神也都是露出一道喜色。

　　看来上天已经是知晓了林天逆曾经修炼过禁书，如今施展强大力量，直接将甍神王离开那九幽地府。

　　“当年你惊艳大陆，天下无敌！我惧你三分，可这一世的你，却是孱弱的很！”甍神王盯着林旭道。

　　这句话，宛如惊天骇浪一般，让下方修炼者都是无比的震撼。

　　林旭拥有着前世吗？

　　当年他的前世，乃是一个天下无敌的强者？

　　林旭盯着对方，身躯微微颤抖，在那样的威压下，他竟是有些难以自持。林扬虽也是神王强者，但他毕竟是以魔入轮回，无法伤及林旭。而眼前的这甍神王却是能够给林旭造成极大的伤害。

　　轰！

　　此时，甍神王出手，强大力量震撼四方，顿时一道元力向着林旭而去，那股力量虽然在林扬的魔气下被削弱了很多，但毕竟是神王强者的力量，顿时将林旭击飞而去，他手中的天玄剑此时也是坠落下来，直接落在林玄脚下。

　　“父亲！”林玄喝道。

　　下方其余修炼者也都是震惊，对方的强大，超乎了他们的想象。

　　在这样的力量下，林旭竟是不能够还手。

　　噗嗤！

　　林旭吐血而出，虚空真身碎裂，甚至他身上的那精神构装盔甲也是裂开。

　　虽然有着这么多的防御，但林旭此时感觉体内差点爆裂。危机时刻，那神龙血脉与逆天脉闪耀出了一道光芒，方才是抵抗住那股力量，若不然，此时的他已经形神俱灭了。

　　盯着林旭，甍神王也是有些惊讶。

　　“如今的你，倒是让我有些刮目相看，但你的力量，还是太弱了！”甍神王道。

　　“父亲，若你的神志还没有消失，请出手救林旭！”此时，婉儿开口，“林旭已经是天玄门的门主！”

　　听到天玄两字，林扬的眸子突然转了转，而后猛然长啸，脸色也是狰狞起来，一股庞大的力量随之散发而出，在那一刻，所有的修炼者都是惊讶。他们能够清晰的看到，林扬的体内，仿佛有着一道身影。

　　“魔尊！”那一刻，林旭愕然。

　　他没想到，那失去神志的魔尊，居然在林扬的体内。

　　轰隆！

　　林扬黑发如瀑，气势惊人，一时间就算是甍神王也是不敢上前。

　　不过下一刻，林扬竟是没动！

　　他就这般傲立在天穹，神色无比的狰狞。

　　砰！

　　突然，他整个身躯魔气涌现，林旭等人都是明白，他已经再无理智。

　　果然，下一刻，他挥动强大力量向着下方轰击而去，这一刻，白色莲花的光芒也是黯淡了几分。

　　林旭忍痛上前阻拦，而林扬便是将目光转移到了他。

　　不过如今，林扬依旧是无法灭杀林旭。

　　林扬身上的那股气势，磅礴惊人，甍神王此时不再出手，反而将力量集中，向着那白色莲花轰击而去。

　　只要将这白色莲花轰碎，那么下方的天玄大陆修炼者必然死亡。

　　望着这情况，林旭心惊但林扬的力量却袭击而来，虽然林扬伤不到林旭，但却是能够牵制他。

　　轰！

　　突然，这一刻，天穹一道力量降落，光芒也是随之闪耀。

　　“风神皇身旁的两大天神王？”雷神震惊，恭敬的向着那两位行礼。

　　此两人是为风洪和风厉！实力皆是达到了神王等级。

　　两百万年前，林天逆杀上九重天，灭杀天神无数，这些神都是形神俱灭，如今竟是全部出现了。

　　上天的力量，竟是达到了一个恐怖的力量，竟是能生死人，肉白骨！

　　两大神王再出现，惊动四方。

　　砰！

　　大地颤抖，一块神石飞来，而后砰然碎裂，一股身影出现。

　　“邪龙王？”这一刻，雷神震惊，这是太古时期的一个神龙，实力与神王能够抗衡，他做事狠毒，在那个时代斩杀修炼者无数，因为体内拥有着神龙气息，一直所向披靡。

　　“多谢上天，今日，我便将这小子灭杀掉！”此时，邪龙王道。

　　众人震撼，没想到邪龙王竟是被上天解除了封印。

　　此时，四位神王出现，皆是想要斩杀林旭，灭掉天玄大陆。

　　如今，又有谁能够解救天玄大陆？


第一百五十七章 天玄剑威

　　此时，天地轰鸣，惊雷降落，让四方震惊。

　　这一刻，宛如世界末日一般。

　　神王傲立，气势恢宏，让人身躯颤抖！

　　林旭神色凝重，眼中闪烁疯狂之色。

　　在这么多的强者压迫下，天玄大陆的修炼者又如何存活？难道今日，便是天玄大陆的末日？争斗了两百万年，林旭还是败了吗？

　　虽然面对这么多的神王强者，虽然明知道不可敌，但林旭的身躯依旧笔直。

　　他要战斗要最后一刻！

　　哪怕是死，他也要站着死！

　　吼！

　　一道吼声让四方震荡，虚空也是顷刻间碎裂，邪龙王出手了，强大的力量直接向着林旭袭击而去，而林旭的身上，金色光芒也是绽放而出，一条金色的神龙萦绕在他的身前。

　　邪龙王错愕，一时间竟是没有出手。

　　金色神龙散发的光芒，对他的血脉竟是有着一些压制。

　　不过在沉寂一刻后，他便是再度出手了。

　　虽然他不清楚林旭身上为什么会有这般强大的神龙血脉，但眼前的青年绝不是神龙一族的。

　　“林旭，接剑！”此时，林婉儿开口，将那天玄剑抛到天穹之上。

　　轰隆！

　　天地震荡，顿时裂开，一道光芒直冲云霄！

　　那一刻，天地，仿佛都被这剑气笼罩，在那天玄剑上，整整有着一万道纹路释放，光芒照耀四方。

　　林旭的身躯猛然颤抖，他感受到了那把剑的傲然。

　　更感受到了那把剑的生机！

　　仿佛，这把剑，再现了当年的豪气，再度拥有了强大的威能！

　　林旭望着那把剑，脑海中浮现出一幅画面。

　　那是一道并不算伟岸的身影，反而显得有些单薄，但他所爆发而出的气势，却是磅礴浩瀚，就是这样的一个人，手持天玄剑，向着那巨大无比的九重天宫殿劈去，那一剑，直接将九重天宫殿劈成两半。

　　整个九重天都颤抖起来！

　　“这才是真正的天玄剑吗？”林旭凝视着它，并不清楚，天玄剑为何会变的这般强大，随后他将天玄剑握在手中，一股灵魂熟悉的感觉顿时回来。

　　那种感觉，竟是让林旭的气势都是提升了几分。

　　“怎么回事？”雷神等神都是震惊。

　　风洪、风厉两大神王也是神色凝重，他们死死盯着那把剑，甚至身躯都是颤抖起来，两百万年前，就是这把剑，结束了他们的生命。

　　甍神王脸色铁青，这一刻，就算是他，也是不敢出手。

　　轰隆！

　　天雷陡然降落，在那雷电之中，蕴含着九条雷龙。

　　这是极为强大的九龙天雷，甚至这九条雷龙直接形成一个阵法，称之为九龙天雷阵。

　　这样的阵法，足以将神等级的修炼者灭杀。

　　这也是看出，上天，迫切想要灭杀林旭了。

　　嗡！

　　天玄剑光芒闪耀，剑气直接冲天，九条雷龙阵法还没有形成，在那一刻便是砰然碎裂！

　　一剑之威，撼动天雷！

　　“这便是天玄剑的威能吗？”林旭震撼，此时，天地间的万道力量也是汇聚而来。

　　噗嗤！

　　下方，林婉儿脸色苍白，吐出一道鲜血。

　　只是，这鲜血却被她用手接住，她明白，哪怕是一点鲜血也不能浪费。

　　“林旭，快杀掉他们！”此时，韩晓琪开口，眼神中尽是焦急之色。

　　那天玄剑的威能，并不能支撑太久，这一切，都是婉儿所造成，天玄剑的威能越是强大，所耗用她的鲜血和寿元也是越多。

　　听到这声音，林旭向下看去。

　　当看到婉儿那瞬间消瘦而苍白的脸色，他仿佛明白了一切。

　　“婉儿！”林旭大叫。

　　“快！”婉儿嘴唇干裂，只是轻声道出了一字。

　　这一刻，林旭明了，也是真正明白当年天玄剑为何会突然爆发力量。

　　啊……

　　林旭发疯一般，大声吼叫，下方的那些修炼者也都是震撼。

　　传闻中的天玄剑，能够施展而出这般威能，居然是依靠林婉儿的鲜血！

　　“母亲！”林玄潸然泪下，他能够感受得到，婉儿身上的生机在这一刻快速的消逝。原本，依靠林婉儿如今实力，再加上神女曾经的部分传承，林婉儿至少还有万年寿元，但如今，那寿元差不多减少了一半。

　　其余修炼者看向林婉儿，都是显露出恭敬之色。

　　这样的修炼者，是值得他们尊敬的！

　　砰！

　　林旭的发簪裂开，黑发飘飞，他直接将天玄变三变合一，然后神龙血脉也是沸腾起来，逆天脉在此时也是绽放出光芒，天逆神卷功法倒行逆转，他的气势也是再度提升。

　　此时的林旭，抛却天玄剑，也是能够与一位神等级的修炼者抗衡。

　　“杀了他！”此时雷神开口，“不能让他的实力继续提升了！”

　　“杀！不惜一切代价！”此时甍神王也是开口。

　　风洪和风厉也是猛然出手，邪龙王也是从另一侧进攻！

　　啊！

　　林婉儿猛然大喝，身躯之内，一道鲜血喷涌而出，形成一道血柱！

　　那血柱直接落在天玄剑上，顿时，天玄剑的气势再度爆发，强大震惊四方，整个天玄大陆都是随之颤抖。

　　天玄山脉，此时颤抖起来。

　　天玄门的那些修炼者都是震撼！

　　仿佛整个山脉将要倒塌一般！

　　咻！

　　那几道身影都是向着林旭而去，这一刻，一道身影也是出现，是养心殿的殿主，此时他气势惊人，竟也是一位神等级修炼者。

　　“邪龙王，吃我一拳！”养心殿殿主喝道。

　　“没想到你还活着！”邪龙王盯着养心殿殿主，顿时露出惊讶神色。

　　“废话少说！”此时，养心殿殿主出手，力量震惊四方。

　　风洪等人也是没想到会突然出现这样一位强者，但邪龙王实力毕竟强大，足以对付他。

　　随后，雷神、风神、云神、雨神、神凌、风洪、风厉、甍神王同时出手，向着林旭而去，想要将林旭在这一刻灭杀！

　　轰隆！

　　天雷竟是在这一刻再度凝聚，向着下方落下。

　　上天也是出手了！

　　林旭并没有看这些修炼者，一双眼盯着逐渐逝去生机的林婉儿，他的眼眸在这一刻湿润了。

　　啊！

　　突然，林旭大吼。


第一百五十八章 林婉儿！

　　那是一种内心深处的痛苦，那是一种难以言说的悲伤。

　　望着婉儿那逐渐逝去生机的苍白脸色，林旭如同发疯一般，那种失去亲人的伤痛，彻底席卷着他的内心。

　　轰隆！

　　天雷猛然降落，并没有向着林旭袭击而去，反而是向着婉儿而去。

　　白色莲花散发光芒，但在那强大的天雷之下，竟是彻底碎裂开来。

　　天雷的强大，也是让人惊叹。

　　韩晓琪身上青色光芒凝聚，而后猛然出手，想要化解那道天雷，但她神等级的力量在那天雷之下，却是砰然碎裂，随后散去。

　　林玄错愕，暴吼一声，拿出天玄牌挡在婉儿身前。

　　轰！

　　大地颤抖，整个北冥帝国的修炼者都是感觉一道音爆之声，耳膜瞬间碎裂，而后那光芒方才是逐渐散去。

　　林玄安然无恙，但婉儿却是被一道天雷波及，脸色惨白如纸，气息也是变的紊乱起来。

　　“母亲！”林玄落泪，大吼道，“上天不公，虐杀尘世之人，今生若有机会，我林玄必当伐天正道！”

　　林旭望着婉儿那神色，胸中仿佛压了一块大石一般。

　　啊！

　　那一刻，他再度大吼，天玄剑光芒万丈。

　　随后林旭身影如电，冲向风洪、风厉等人，在那样强大的剑气下，他们几人惊愕，自己身躯竟是被锁定，难以离开。

　　杀！

　　林旭大喝，喝声比天雷更加响亮，他眼眸赤红，射出两道光芒，身前金龙咆哮，道道金色光芒绽放而出，一百道天地法则也在他的身前流转，天玄剑上，万道法则轰鸣，谁若是被这一剑斩下，哪怕是至强者也会受下生死重伤，万道法则的威能，绝不是寻常修炼者所能够抵抗的。

　　这一剑，林旭本是没有能力斩下！

　　但如今他拼尽了全力，甚至用生命劈下这一剑。

　　霎时间，风起云涌，四方雷电涌来。

　　天地也是为之一闪，此时，剑气爆发，林旭施展出天玄神剑诀，两式合一，惊天地泣鬼神，天地一片肃杀！

　　在风厉等人眼中，此时的林旭，宛如死神一般。

　　傲立天穹，睥睨世间！

　　那把剑与林旭，宛如一体，给人无法撼动的感觉。

　　亘古利剑，直视九重天！

　　轰！

　　天玄剑劈下，四方虚空寸寸崩裂，一剑之威，震天动地，撼十面八方！剑气之下，仿佛一切化为灰烬！

　　啊！

　　剑气之中，风厉和风洪吼叫，甍神王也是大惊，雷神等神更是惊骇，剑气未到，他们五脏六腑都是有些承受不住。

　　轰隆！

　　此时，天雷猛然降落，直接将虚空撕裂了一个巨大的口子，而后狠狠的与那天玄剑的剑气碰撞。

　　嗡嗡嗡！

　　天地猛然一颤，一股巨大的能量涟漪顷刻间荡漾开来，震慑万古，那一道涟漪直接向着四方而去，从北冥帝国，直接传向那西北大陆的中心，连天炎塔都是被那股力量震的颤抖起来，而后那力量再度从西北大陆，传向中州，直到那天玄山脉，方才停止。

　　这一道涟漪的威能，竟是削平数千座巨大山脉。

　　天玄山脉，此时颤抖的更加剧烈！

　　在那天玄山顶的修炼者震惊万分，他们惊颤更是有一种惊喜。

　　他们感觉到，这一刻，似乎四方元力汇聚而来，而那元力的浓郁程度也是极为惊人，甚至沐浴在这样的元力下，一位天玄门的长老居然是突破到了轮回境界，在那一刻，达到轮回的并非是他一人，其余长老数千年不曾涨动的实力，在这一刻，竟然是动摇了。

　　轰隆隆！

　　天地震颤，天地异象产生，竟是一轮明日悬挂于天穹之上，光芒笼罩整个天玄山脉。

　　“轮回，我居然轮回了！”那长老惊喜万分。

　　另一位长老激动的身躯颤抖，眼眸也是流出了泪水，他竟也是达到了轮回境界，那轮回真身绝对是真的，这宛如一场梦一般。

　　他没想到，在这个时代，居然有这么多的修炼者达到了轮回境界！

　　那股浓郁的元力下，天玄门的弟子修炼速度也是陡然增加，一些天赋绝佳的修炼者在这一刻居然是有着不少人突破。

　　北冥帝国，那一剑下，风云雷雨四大天神，五脏六腑都是受到了损伤，在那样的力量下，他们体内的伤势，就算是上天为其治疗，也不见得能够好转。

　　而风洪和风厉两位神王强者，此时身影竟是缓缓消散。

　　下一刻，他们的身影便是消失无踪，所有修炼者都是清楚，这两位神王强者，在那天玄剑的威能之下，已经是形神俱灭了！

　　之前，那强大的力量，大多是这两位神王强者承受的。

　　下一刻，甍神王出现，他的伤势最为轻！而神凌也并没有受下太重的伤！

　　两位神王强者抵抗住那股力量，让甍神王躲过了那一剑！

　　“林旭！”甍神王目光赤红，喝道，随后向着林旭杀来。

　　然而，这一刻，林旭体内的力量却是空空如也，他虚弱的甚至连抬起天玄剑的力量都是没了。

　　感受着甍神王的力量，林旭不再阻挡。

　　他的目光凝视下方，死死的盯着那生计将要全部逝去的女子。

　　她身着绿色衣衫，纵然脸色苍白，依旧是美丽无比。

　　她宛如一朵绿莲，此时却是慢慢凋落。

　　“婉儿！”林旭想要喊出声来，却发现他力量已经耗尽，发出的声音，就算是他自己都听不到。

　　他想要将身体转过去，想要去往婉儿的身旁，却无可奈何。

　　甍神王强大的力量落下，这一击林旭必死！

　　然而在这一刻，他目光凝聚，甚至连看都看甍神王，他的眼中只有那一位女子。曾经往事，历历在目。

　　从相知，到相识！

　　绝命崖中，那一刻的情形，浮现在他的眼前。

　　“傻丫头，你是不是在天池看到了这景象？”林旭突然想起，心中暗道。

　　“你是不是早预料了这一天？”

　　“你为什么要独自承受？”

　　“我为什么这么傻？天炎塔前与天外火焰战斗时就该发现你的血与天玄剑有关。”

　　“我为什么这么傻？”

　　这一切，全部在林旭心中爆发，但他却无法道出。

　　最后，在那甍神王的力量落下的时候，林旭终于有了一丝力量，声音嘶哑的喊着：

　　“婉儿！”


第一百五十九章 百神归天玄

　　林旭的声音，宛如有着魔力一般。

　　婉儿竟是抬起了眼眸，盯着天穹上的那个青年。

　　“你的身影是那般瘦弱，但在我心中却最为伟岸！”婉儿嘴角抽搐，喃喃道。这声音同样很小，唯有韩晓琪和林玄听到。

　　下一刻，婉儿闭上了眼眸。

　　体内的生机，全部消失，仿佛是想到了曾经与林旭在一起的画面，她那唇边竟是弯出一抹笑意。

　　林玄落泪、韩晓琪悲痛。

　　所有的修炼者望着这一幕，都是沉默下来。

　　林扬此时竟是呆立在天穹上，眼眸内赤红色光芒闪耀，仿佛极为的悲痛。

　　轰！

　　甍神王的强大力量袭击而来，这一刻，那股力量却是没有轰击在林旭身上，在那股力量降落下之前，一道身影出现。

　　那是一道魁梧的身影！

　　那傲立在林旭身前，竟是直接将那股力量抵抗而下，所有的修炼者神色都是一惊，面对着这突如其来的修炼者惊诧不已。

　　甍神王更是惊讶，甚至不敢相信眼前的一切。

　　“你……你怎么出现了？”甍神王震惊万分。

　　“哈哈，甍神王，没想到吧？我玄天……回来了！”那人大笑道，笑声传向十面八方。

　　玄天！

　　一个三十万年纵横天玄大陆的强者，乃是远古种族的噩梦，他早就是进入到了天殿之中，如今怎么会再度出现？

　　砰！

　　此时，养心殿殿主被击飞而去，邪龙王实力达到了神王境界，而养心殿殿主不过是神等级修炼者自然不是对方对手。

　　“甍神王，这家伙是谁？”此时邪龙王凝视玄天问道。

　　玄天的气息极为强大，就算是邪龙王也必须要正视，只是他不清楚，在这天玄大陆怎么会出现这样一位修炼者？

　　甍神王不知该如何解释，邪龙王乃是太古强者，当时被封印，而三十万年前玄天出现的那个时代，邪龙王根本不知情。

　　那时的玄天强大无比，前往九幽地府与甍神王一战！

　　那一战，甍神王败了！

　　而后甍神王便是自我封印，方才是存活到了这个时代。

　　玄天又是如何存活的？

　　若是他没有前往天殿，那么他绝对是生存在一处禁地内自我封印了。除却禁地，甍神王实在是想不到还有什么地方能够让人存活这么久。

　　“邪龙王，没想到如今的你，居然破封了！”一道声音落下，邪龙王整个身躯都是颤抖起来。

　　而后他死死的盯着眼前之人，眼睛突出，青筋暴起，身上散发出强大的杀意。

　　“凌道！”这一句喝声饱含杀意，但随后邪龙王却没有出手，身躯顿时化为一道百米长龙，呼啸一声竟是向着远处逃遁而去。

　　当年，他为非作恶，斩杀修炼者无数。

　　乃是凌道施展强大力量，将他封印在元玉神石内。

　　对于眼前的这个人，他清楚对方的强大。

　　这绝对是一个狠人，更是一位强者！

　　而且，他还是传闻中第一位元玉神师！

　　听到这个名字，甍神王震惊，风云雷雨四大天神以及同样震惊。

　　“第一代元玉神师？”一些老者愕然道。秦寿、青龙道人他们也是震撼。

　　这些年来，他们无事可做，倒是读了不少古籍，对于太古时代以及远古时代也是有所了解。他们清楚玄天和凌道是多么的强大，两人都是一个时代的巅峰，他们竟是在此时出现了？

　　“嘿嘿，小龙，那里走？”天穹之上，一道身影降落，这人模样老态，但体内生机却是极为强大。

　　“天蚕老祖，这一次，我要封印他百万年！”凌道对着那人道。

　　天蚕老祖？

　　乃是天蚕族的开创者，更是他开创了天蚕变，实力惊天，闯进了天殿之内，他怎么也出现了？

　　这一时间出现的强者，实在是太多，也太令人震撼。

　　甍神王等人都是有些错愕了！

　　“哼，就算你们出现又怎样？难道凭借你们的力量，还想拦住我们？”甍神王道。

　　“你走一下看看！”玄天道。

　　甍神王凝眉，而后他施展力量，想要开启通往九幽地府的通道，却是发现自己根本打不开那通道。

　　“你们封印了通道？”甍神王脸色铁青，“我不信凭借你们的力量居然能够封印通道！”

　　“的确，凭借我们三人做不到，但若是加上他们呢？”凌道一笑，下一刻，百道身影出现，那一个个身影气势强大惊四方。

　　太古时代，杨啸等人出现，远古时代，秦丰等人也在此地。这个时代，刘枫、彭冲等人在场，甚至几大生死禁地的主宰也在这里，青龙道人、云山、宁青等人见到顿时鼻子一酸。

　　这么多神降临此地，形成的威压让甍神王难以喘息。

　　神凌等人身躯都是无法动弹。

　　“天殿之门怎么打开了？”甍神王惊道，眼神中充满了畏惧。

　　天殿内，那可都是真正的神等级强者。其内拥有着两百万年的强者，这么多的神等级强者，又岂是他所能抗衡的？

　　可以说，这些神等级强者想要灭杀甍神王，实在是太简单了。

　　甍神王等人面若死灰，望着这百位神等级强者，无奈叹息。而后他眼眸望向林旭，这个青年，杀了不知多少次，硬是杀不死他。

　　咻！

　　此时，甍神王身影如电，一道光芒掠过，竟是来到了林旭身前，他体内元力凌乱，身躯暴涨，竟是想要自爆。

　　凌道等人也都是凝眉。

　　一位神王强者的自爆，所发挥出来的力量，实在是太过庞大。

　　就算无法奈何他们，但林旭，以及下方那些修炼者却要形神俱灭了！

　　凌道、玄天、天蚕老祖、杨啸、刘枫等人迅速出手，快速结成一道奇妙的印记，顷刻间形成一个阵法，直接将甍神王封印其中。

　　轰！

　　一股剧烈的声响爆发，阵法内的力量狂猛蛮横，但却一直被限制在那阵法内，根本无法出现。

　　带着不甘与愤怒，甍神王，九幽地府甍城的一位强者，就这般形神俱灭，永远无法拥有下一个轮回。

　　嗡！

　　突然，天穹之上，一道光芒出现，直接笼罩风云雷雨四大天神以及神凌。


第一百六十章 逆天改命

　　在那道光芒出现的一刻，天雷也是接踵而至，向着众多神等级修炼者轰击而去。这样级别的天雷虽然无法伤及在场的修炼者，却是能够将他们困下。

　　“想走？”凌道一拳将天雷抵抗而下，目光便是汇聚在那光芒内，手掌一挥，顿时元玉纹路形成，直接将光芒内的三人阻拦而下。

　　轰！

　　天雷再度降落，直接将那元玉纹路轰碎。

　　上天的力量，强大无比。

　　即便他无法显露在天玄大陆，但从那九重天降落下的力量却也是让凌道等人无奈。

　　光芒闪耀，神凌与雷神离开此地。

　　而风神、雨神、云神却被凌道滞留在了此地。

　　面对着这些修炼者，三大天神极为绝望，但也没有太多悲伤，林旭的那一剑直接让他们体内经脉五脏六腑都是碎裂，就算是回到九重天内，他们的伤势也是无法恢复。

　　不过，他们心中却仍有遗憾。

　　林旭一日不死，他们心中一日不安。

　　凌道等人凝视这三大天神，见到他们将目光转移向林旭，他们也是将元力爆发。

　　果然下一刻，这三大天神强大的力量爆发，冲向林旭，或许他们也明白，这根本无法伤及林旭，但他们却是没有其他的选择。

　　轰轰轰！

　　在阵法内，三道强大的力量爆裂开来，林旭，依旧是毫发未损。

　　此时，林旭的元力已经恢复一些，灵药之下，他的脸色也不再那般苍白，他没有看那百位神，而直接来到了婉儿身前，手臂一动，直接将她揽进怀中。

　　林旭闭眼，心中的那份悲痛唯有他自己知晓。

　　其余修炼者也都是望着他，没有开口。

　　北冥帝国，无数修炼者望着这画面，竟是出奇的沉默，没有一人打扰。

　　终于，林旭抱起了婉儿的身躯，盯着凌道，“能不能救活她？”

　　凌道看向婉儿，后者脸色苍白，生机消失，魂魄也是消散了，只余下这一具尸体，根本无法救治。人若是没有身躯可以，但绝不能没有魂魄。

　　凌道深吸一口气，摇了摇头，“在这世间，恐怕无人能够救治她，就算是神药，最多只能保护她身躯不化！”

　　“元玉神师，可以逆天改命，难道也不行吗？”林旭悲痛道。

　　“逆天改命？”凌道望着林旭，“我甚至都无法将自己命运改写，又怎能改其他人的命。”

　　第一代元玉神师，强大无比，在这逆天改命上，竟也是深深的无力。

　　曾经，林旭感觉第一代元玉神师，至少也能够改自己命运，但却没想到，在命运之下，他也是深深无力。

　　逆天改命，真的那般困难吗？

　　林旭询问第二代元玉神师王成，他也是摇了摇头。

　　百位神，都是叹息。

　　他们根本无法救治婉儿。

　　“婉儿说，将她的鲜血取尽，然后将她葬在天玄山上！”韩晓琪望着林旭，对他道。

　　她能够体会林旭此时心中悲痛，恐怕此时的他，心中悲痛到了极点吧？

　　“她不会死，我也不会让她死！”林旭盯着婉儿，抚摸着她那冰冷的脸蛋说道。

　　听到这句话，所有修炼者都是叹息。

　　人死又岂能复生？

　　更何况婉儿的魂魄已经消散！

　　“林旭，节哀顺变！”刘枫来到他身前道。

　　林旭深吸一口气，看向所有人，他们眼中都是闪过一道光芒，那光芒显然都是在告诉林旭，节哀顺变！

　　不过这一刻，林旭猛然闭眼，而后看向这些人道，“我要逆天改命，我要从命运手中，将婉儿的命夺回来！”

　　“我要向命运为婉儿再借一万年寿元！”

　　林旭的那神色，极为的坚定，就算是在场的神等级强者都是有所动容。

　　“他难道真的可以逆天改命？”第二代元玉神师看向凌道。

　　凌道摇头，他不清楚。

　　但他却是明白，逆天改命到底有多么的困难，甚至若逆天改命不成功，不仅无法将婉儿救活，甚至还会将林旭自己的性命搭进去。

　　擅自篡改一个人的命运，实在是有违轮回之道。

　　将会受到上天的惩罚！

　　谁也不清楚，林旭是否能够将婉儿救活。

　　若其他人说要逆天改命，他们绝不相信。

　　但如今林旭所言，他们却是心中半信半疑。毕竟林旭乃是元玉神师，但第一代元玉神师凌道和第二代元玉神师王成都是无法救活婉儿，毕竟她已经魂魄消散，五脏六腑经脉碎裂，只余下一具尸体，甚至体内血液都是所剩无几，这如何能够救活？

　　三日之后，林旭的伤势恢复，在灵药下，他的力量也是恢复到了巅峰。

　　西北大陆，一处山脉之中。

　　此地，被众神设置下上万道纹路，这一次，百位神等级强者守护，为的就是害怕在这一刻上天对林旭突然袭击。

　　逆天改命之时，林旭绝不能出现任何差错。

　　韩晓琪、林玄、秦寿等人全部汇聚在此地，他们盯着林旭，心中有着一抹期待。

　　林旭将婉儿的身躯放在地上，望着她的神色，林旭轻声道，“婉儿，我一定会救活你！”

　　逆天改命，他也是没有一丝信心，但他却明白，这是救活婉儿的唯一希望。

　　林旭并没有着急出手，而是将天逆神卷功法运转起来。

　　元玉神书古卷的巅峰便是可以逆天改命，而天逆神卷功法亦是如此，两者之间仿佛有着某种联系。

　　这种联系也使得林旭不得慎重对待！

　　就在林旭闭眼凝神的那一刻，百位神等级修炼者的神色都是猛然凝聚，而后互相对视，凌道等人最先反应过来，惊喜的看着天穹。

　　“元力，再度变的浓郁了！”凌道说道。

　　在场，韩晓琪等人也都是感觉到了，那一刻，他们体内的元力居然是跳跃起来，他们的实力仿佛也在凝聚，到了将要突破的边缘。

　　“这……”青龙道人、秦寿等人错愕。

　　“这股力量，来自于更大的世界。”凌道叹道，“两百万年了，看来这一时代，又将是一个无法强大的时代！或许，将会诞生更强大的神皇神帝！”

　　天演神算术，凌道也只是算出这么多，至于这个时代将会如何，他不清楚。


第一百六十一章 逆行法则

　　天演神算术，乃是演算的一种神术！

　　作为第一代元玉神师，凌道自然修炼，而且达到了巅峰。但却有很多奥秘无法演算而出，每个时代，都是有着奥秘，或许有着某种力量故意阻挠他演算而出。

　　哪怕是他演算这次林旭逆天改命的结果，也是无法演算出。

　　轰！

　　此时，青龙道人最先突破，轮回之力震动四方。

　　“在这个境界呆了近千年，这一刻突破，实力肯定震动四方！”那些神叹道。

　　果然，一道光芒闪耀，天穹之上，一道青色的长龙呼啸，那啸声震惊四方，这是青龙道人的天地异象，在那一瞬间，青龙道人竟是达到了人道轮回的层次。

　　秦寿、韩晓琪、神婴等人此时并没有着急突破轮回。

　　因为他们看到了林旭的眼眸已经睁开了。

　　在这样的关键时刻，他们不想打扰林旭。

　　“有没有感觉到什么？”凌道看向王成问道。

　　“他的呼吸，宛如天地间元力的波动频率一般！”王成神色凝聚说道，眼中流露出惊奇之色。

　　“轮回之道，或许此时的他，已经体会到了自己的道！”凌道说道，“轮回境界，悟道提升实力，传说中，轮回有着自身的轮回之道，但这轮回之道虚无缥缈，谁也不清楚，就算是我们，也无法感受到轮回之道的存在，难道林旭，已经感受到了轮回之道的存在？”

　　凌道的话语，也是王成心中的疑问。

　　他十分的震撼。

　　若林旭真的拥有了自己的轮回之道，那么未来的突破速度将会大幅度提升，甚至比之青龙道人等人的实力提升高上数倍！

　　不过林旭究竟体没体会到传闻中的轮回之道，他们便是难以确认了。但林旭此时的呼吸，绝对是极为的玄妙。

　　随后，林旭的手掌一动，天地间的元力顿时汇聚而来。

　　嗡嗡嗡！

　　元玉纹路在林旭手中快速形成，万道力量顷刻间汇聚，极为强大，在林旭特殊的手法下，那些力量顿时凝聚在一起，将婉儿包裹。

　　“好强大的生机！”凌道等人都是感觉到，那股生机极为的强大。

　　林旭的面色极为的凝重，他虽然能够让四方力量汇聚使得生机凝聚在一起，但却不见的能够真正救活林婉儿。

　　轰！

　　一处阵法形成，那阵法形成的一刻，凌道和王成的脸色瞬间变了。

　　“以命换命？”凌道震惊道。

　　“他只是施展出了这个阵法，若不到万不得已，恐怕他不会那般做，逆天改命，很难成功，但若是以命换命这般逆天改命，或许有着一定可能！”王成叹道。

　　所谓的以命换命，是指林旭将自己的寿元分给婉儿，这种做法同样有违轮回之道，但却不得不说，想要救活婉儿，若真的这般做，有着一线生机。

　　“林旭爱她竟到了这般地步！”凌道深深叹道，或许林旭会成功，但恐怕他就算是用自己万年寿元，也不见得能够换得婉儿百年寿元。

　　王成也是感叹林旭用情之深。

　　将这阵法建造完毕，婉儿的身躯漂浮起来。

　　林旭从储物袋内拿出一株神药，神药散发浓郁药香气息，飘向四方，凡是闻到这神药气息的修炼者，都是浑身颤抖，神清气爽。

　　当年婉儿体内有着天地伤，林旭便是为其去往天墓采摘了神药。

　　那时候，林旭还不清楚为何婉儿体内会存在天地伤？

　　而如今，他已是明白。

　　神眼与天演神算术下，林旭已经明白了婉儿的来历。

　　剑灵转世！

　　神眼之下，可以看清一切。婉儿的身世也是逃不出他的眼睛，他嘴角流露出苦笑，这些年来，婉儿是怎样独自忍受的？

　　手掌轻抚婉儿的脸蛋，林旭微微一叹，而后光芒闪耀，一枚神丹出现在了他的手中。

　　“这是南海丢失的那枚神丹？”南海的强者惊讶道。她们没想到南海丢失的那枚神丹，居然在林旭的手中。当年小精灵与林旭一同前往南海，小精灵便是将这神丹偷了出来，被林旭所得。

　　一株神药，一枚神丹！

　　这绝对是世间奇宝，哪怕是强者肉身毁灭，只要靠着这两件宝物其中的一件，便是能够再度复活。

　　但若是放在婉儿身上，真不知道会怎样。

　　“若没有完整的魂魄，就算她复活了，脑海也终究一片空白。”凌道叹道。

　　其余人都是明白他的意思，没有魂魄，就算复活，也只能是白痴。

　　轰隆！

　　下一刻，林旭周身光芒爆发，甚至一团黑气竟是蒸腾而起。

　　“他身上的魔气怎么还存在？”王成等人惊讶道。

　　刘枫、杨啸两人凝重，当年的两人都是清楚林旭曾经入魔，但后来不是无碍了吗？为何如今魔气再度出现？

　　天逆神卷功法逆行运转，强横的力量也是自林旭体内爆发而出，那股力量强大无比，逆天脉闪耀光芒，下一刻，林旭开始运转元玉神书古卷。

　　逆！

　　林旭爆喝一声，天地间的力量快速运转起来。

　　“轮回真意？”王成、杨啸等人都是震撼，如今的林旭，居然是感悟出了轮回真意。

　　“今世的他，如此的出色，真不知前世的他，究竟多么的强大！”凌道在内心深处一叹。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭原先建造的阵法运转起来，四方汇聚而来的元力都是被控制在这阵法之中，而婉儿正处于这阵法的中心。

　　下一刻，林旭开始勾勒元玉纹路，那纹路极为复杂。

　　“天地法则！他居然将天地法则融汇到了那元玉纹路之中。”王成激动万分，“而且他将那天地法则逆行勾勒！”

　　“或许，他真的会成功！”凌道心中似乎有所感悟，说道。

　　天地法则，蕴含天地元力，林旭竟是将它们逆行勾勒，这完全是打破天地规则，而且此时的林旭，竟是直接用了一百道天地法则，这般多的法则数量，就算是在场的神等级修炼者都是震惊。

　　“他要勾勒逆天纹路了！”凌道死死的盯着林旭，说道。

　　“大家准备一下，恐怕接下来，我们要出手了。逆天纹路一出，天罚与命运惩戒，甚至轮回之力，都是会出现！”王成向着周围的神等级修炼者说道，而他本人，神色无比的凝重。


第一百六十二章 天祸漩涡

　　林旭的眼瞳，神色凝聚。

　　将那些纹路雕刻勾勒出后，他审视了一刻后，方才再度出手，当第一道光泽出现的那一刻，天地颤抖，狂风呼啸，整个天际，瞬间便是黯淡下来。

　　轰隆！

　　天穹之上，一个巨大的漩涡出现。

　　那漩涡凝聚万道力量，漆黑无比，一眼下去，甚至让人沉沦。

　　“这是……天祸漩涡？”凌道错愕，元玉神书古卷曾有记载逆天改命所出现的惩罚力量，眼前的这景象，分明就是天祸漩涡。

　　“诸位前辈，让我自己出手！”林旭突然道。

　　王成等人闻言点了点头，逆天改命，本就是该出手之人承受天罚，若能够承受过去，成功的几率便是能够增加不少。

　　当然，若林旭实力不济真的无法撑过去，他们自然会出手。

　　“不知道他能够承受几重惩罚？”王成眼中有着一丝期待，他想要看看这个青年，是否能够创造一个奇迹。

　　天祸漩涡之下，林旭凝视，一股气势爆发而出，他离开那阵法，直接向着那漩涡内而去。

　　轰轰轰！

　　漩涡之内，大部分修炼者都是看不清，但却能够听到那一道道的轰鸣之音。而凌道、王成却能够清晰的看到。

　　他们都是拥有着神眼，即便是深不见底的天祸漩涡，依然不能够遮挡他们的视线。

　　天祸漩涡内，林旭身躯傲立，金色的拳头向着那漩涡的中心轰击而去。

　　砰砰砰！

　　每一拳，力道都是十足！

　　当第十拳挥舞而出的那一刻，一道身影终于出现。

　　“天狼！”凌道和王成都是清楚，这乃是天祸漩涡内的天狼，传闻天祸漩涡的形成乃是天狼吞噬了天地，形成这漆黑无比的漩涡。

　　盯着天狼，林旭身影随即冲了上去。

　　天狼眼睛赤红，见到林旭冲来，也是直接挥动利爪扑了上去。

　　“这天狼的实力，你觉得达到了怎样的等级？”凌道看向王成问道。

　　“传闻逆天改命形成的天祸漩涡内的天狼，随之逆天改命者实力的强大而变的强大，林旭如今的等级是人道轮回，那么这天狼的等级就该是天道轮回！”王成道。

　　凌道点头，天狼总是比逆天改命者的实力等级高上两层！

　　虽然是天道轮回的天狼，但这般力量绝对是无法与林旭抗衡。

　　轰！

　　天狼的利爪与林旭的拳头碰撞在一起，顿时发出惊动天地的声音。

　　林旭的身影微微退后，在他那散发着金色的拳头上，有着几道血痕，而天狼却是被林旭一拳击飞，直接进入到了那漩涡深处。

　　一入深处，极难寻找。

　　但在林旭的帮助下，林旭看到了天狼的身影，随后他拳头再度迎了上去，天狼吼叫，竟是直接喷出一道火焰，火焰袭来，林旭不躲不闪，直接冲破那火焰，向着天狼砸去。

　　火焰喷涌在他的身上，在那轮回真身下，竟是无法伤到他。

　　而他的拳头则是狠狠的落在了天狼之上。

　　嗷！

　　一道凄惨的声音发出，天狼的身躯竟是碎裂开来，化为一道烟雾。

　　不过令林旭惊奇的是，这天祸漩涡居然还在！

　　其内的力量居然还没有消散。

　　这股力量不消散，逆天纹路的下一道力量便是没办法勾勒。

　　“怎么回事？”凌道和王成也是诧异，他们虽然知晓天祸漩涡，但却并没有真正经历过，不明白那天狼都消散了，为何这漩涡还在？

　　嗷嗷嗷！

　　突然，一道响声发出，这声音自天祸漩涡四面发出，下一刻，一头头天狼出现，向着林旭扑来，凌道和王成震撼，他们只是之道天祸漩涡内拥有天狼，却没想到，居然是拥有着这么多的天狼。

　　轰！

　　林旭的神色凝重，金色的光芒爆发，拳头之上蕴含着极为强大的力量，同时他的轮回真身也是形成一层护甲，防止这些天狼的利爪将他的身躯撕裂。

　　虽然这些天狼实力都是达到了天道轮回的境界，但面对着他们，林旭却是没有丝毫的惧怕，强大的力量狠狠挥舞而出，产生道道能量涟漪，火焰袭来，林旭依旧是不躲不闪，直接将拳头砸下。

　　天狼实力虽然不弱，但战斗意识却是不及林旭十分之一。

　　虽然天狼多，但依旧无法碾压林旭。

　　嗷嗷嗷！

　　在这天祸漩涡内，那些天狼吼叫，战斗许久，还是没有将林旭撕裂，似乎他们也是十分的愤怒了，身躯一动，天狼围住林旭，站在不同的方位，好似阵法一般。

　　“天狼的气息，居然连接在了一起！”凌道愕然。

　　王成的眼睛眯成了一条线，神眼可以看透一切，自然可以看出阵法的缺陷，但是观察了一刻，他竟是没有找出破阵所在。

　　显然，这阵法不一般。

　　“这股气息，恐怕接近神等级了吧？我们要不要出手！”王成道。

　　若他们出手，势必带来更为强大的天祸漩涡，但即便如此，凌道和王成也是有着把握对抗，但对于林旭来说却并非一件好的事情，因为接下来的惩罚，将会更加惨烈。

　　逆天改命者是林旭，若他能够将这些惩罚全部承受，那么必然能够救活林婉儿。若其他人出手，成功的几率可是会大大降低。

　　“再等一下！”凌道说道。

　　虽然天狼的气息，达到了神等级的境界，但他们毕竟是天道轮回境界，其中一定是有着什么玄机。

　　嗷！

　　此时，一头天狼袭击而来，力量震动四方，那股力量，堪比神等级修炼者的强悍一击。

　　砰！

　　林旭的拳头与之碰撞，发出轰鸣巨响，身躯也是退后几步。

　　虽然是神等级的力量，但也是没有伤到林旭。

　　“他的气息……似乎增强了不少？”凌道哑然。

　　“还没有突破到地道轮回，但想来距离那个境界也是不远了。”感受着林旭的气息，王成露出一抹喜色。

　　林旭拥有这般力量，想来在这天祸漩涡内，也是没有生命危险了。

　　嗷！

　　那头天狼回到原来的位置，下一刻，另一头天狼便是出手，竟也是神等级的力量。


第一百六十三章 九重天雷

　　砰砰砰！

　　随后，一头头的天狼轮番出手，每一击都是蕴含着神等级境界修炼者的力量，这般攻击之下，就算是林旭，也有些吃不消了。

　　他多次想要破阵，却是没找到阵法破绽所在。

　　这样的阵法，最直接的办法就是使用强大的力量。

　　很可惜，林旭不具备这般强悍力量。

　　嗷！

　　这一刻，一头天狼再度袭来，林旭的神眼凝聚，射出两道金色光芒，向着那天狼而去，随后一切仿佛都变的无比清晰，林旭的嘴角，也是流出一抹笑意。

　　嗷！

　　在抵抗住天狼的这一次袭击之后，林旭的身影迅速的向着前面而去，顷刻间便是来到了一头天狼的身前，而后拳头狠狠的砸下。

　　砰！

　　一道声音爆发，那头天狼向着林旭袭击而来。

　　不过当天狼的力量袭击而来的时候，林旭的身影却是直接消散，这居然是一道残影，此时的林旭，却是直接将另一头天狼轰散。

　　天狼之所以强大，乃是将它们自身所有的力量集结在了一起。这些力量集中在一头天狼身上便是显得极为恐怖。

　　当它们集结在一头天狼身上的时候，其余的天狼实力便是极为弱。

　　林旭也正是看到了这个致命的弱点，直接将速度施展到了极限，凌虚身法之下，化为了道道残影。

　　顷刻间，两头天狼消散。

　　天狼的阵法因为两头天狼的陨落，失去了最初的威能，对付其余的天狼，也只是时间的问题。

　　“原来如此！”此时，凌道和王成也是点了点头。

　　他们两人并不处于那阵法之内，若不然，依靠着他们两人的神眼，也是能够发现这样的弱点。

　　嗷嗷嗷！

　　片刻之后，天狼全部消散，此时那天祸漩涡也是消失不见。

　　林旭身影落下，凝神雕刻勾勒第二笔逆天纹路。

　　这道纹路形成的那一刻，天地间猛然一颤！

　　轰隆！

　　天雷猛然降落而下，震撼四方，林旭的神色中那凝重之色也是更加深刻，这天雷居然不是向着他袭击而来，竟是朝着婉儿。

　　若真是让天雷将婉儿的身躯毁掉，那么林旭将彻底无法为其逆天改命。

　　轰！

　　林旭身动，身躯直接抵抗住那天雷。

　　扑哧！

　　林旭嘴角溢出鲜血，在场的修炼者望着这一幕画面，都是心中震撼。为了保护林婉儿的身体，林旭完全是用自己的身体扛着那天雷。

　　轰隆！

　　此时，天雷再度降落，强悍无比，林旭也是直接飞跃到天穹之上，阻拦那些天雷。

　　“九重天雷！”凌道盯着那天雷道。

　　“第一重天雷，一百零八道，灭杀一切人道轮回修炼者！”王成道，“真没想到，他逆天改命，居然会出现这样强大的惩罚！”

　　“上天想要灭掉他，这一次趁机出手！”凌道明白，逆天改命有违天道、轮回道，但所受到的惩罚绝没有这般强大。第一次是天祸漩涡，这很正常，但接下来的这九重天雷却是无比的凶狠。元玉神书古卷所言，第二次惩罚分三类，而这九重天雷无疑是惩罚最为严厉的一类。

　　轰轰轰！

　　接下来天雷轰鸣，每一道都强大，但林旭却也是能够承受，这让不少修炼者放下心来。

　　不过凌道和王成的眉头却是皱的很深。

　　因为他们清楚接下来的天雷到底是多么的强大，九重天雷，乃是逆天改命的一道门槛，跨过去，就算是成功了一步。

　　若是跨不过去，林旭就会身陨当场！

　　轰！

　　终于，当第一百零八道天雷降落之后，天地恢复了一丝清明。

　　很多修炼者哑然，这天罚似乎并不算强大！

　　不过下一刻，他们便是明白了，这天罚并没有结束。

　　吼！

　　“太古虎王！”不少人骇然道。

　　虎王之威，令不少种族都是惧怕。此时的天雷内，居然形成虎王，这并非真正的虎王，乃是天雷形成，但却拥有着虎王的强大气息，更拥有着虎王的威能。

　　吼吼吼！

　　虎王开口，声震十方！

　　随后向着林旭而来，那蕴含着强大的雷电威势也是施展而出。

　　“地道轮回！”王成和凌道都是清晰的感觉到了那虎王的力量，就算是加上天雷的力量，想必这虎王也是无法与天道轮回的修炼者抗衡。

　　看来，这第二重天雷，林旭也是能够应对。

　　事实也是如此，林旭手掌如刀，狠狠落下，直接将虎王的虎头斩。

　　秒杀！

　　林旭的出手速度，以及极为精准的判断力，让他轻松的度过了这第二重天雷。

　　然后下一刻，太古雄狮产生。

　　这是第三重天雷，太古雄狮的力量同样强大。气势比虎王更为强横！

　　面对这雄狮，林旭面不改色，体内的元力顷刻间爆发，让他的速度也是加快了几分，他竟是直接来到了太古雄狮身前，手臂一动，天地间猛然一颤，这竟是轮回武技，轮回斩！

　　轰！

　　轮回斩力量之下，那太古雄狮嘶吼一声，气息便是消散开来。

　　如今林旭的力量，已经是能够堪比刚突破神等级的修炼者，为了节省时间，林旭也是直接将那太古雄狮灭杀！

　　吼！

　　当太古雄狮被灭杀的那一瞬间，一道吼声也是随之响起。这根本就是车轮战，不给林旭一丝停息的时间。

　　“火麒麟！”林旭凝视出现的这妖兽。

　　不过这并非是陪伴林旭的那一头火麒麟，而是天雷凝聚而成，这一头火麒麟极为的凶悍，气势惊人，喷吐火焰而来。

　　依照这火麒麟的气息，此时的它已然是达到了天道轮回！

　　再加上那强大的天雷，想要对付这火麒麟，林旭也是需要耗费一些力量。

　　吼！

　　火麒麟身上火焰燃烧，袭击而来，林旭元力凝聚，在其手掌之中，太极图形成并运转起来，仿佛天地间一切的力量，都蕴含在这太极图内。

　　在那火麒麟到达林旭身前的时候，他便是将这太极图挥出。

　　轰！

　　太极图内那蕴含的天地力量迅速爆发，那力量让火麒麟猛然后退，下一刻，林旭手中凝聚出了第二张太极图，随后再度将太极图抛出。

　　轰轰轰！

　　太极图释放而出的力量让那火麒麟根本无法上前，即便如此，火麒麟却也没有受下重伤！


第一百六十四章 强悍的精神力

　　若一直这般下去，林旭耗费的元力实在是太过巨大，接下来的几重天雷他可就无法度过了。

　　吼！

　　火麒麟将那太极图撕破，向着林旭而来。

　　但身躯却是在林旭身前停下了。

　　“太古四方阵！”很多修炼者都是看清了这阵法。

　　林旭在阵法之上的造诣，让在场的不少神等级修炼者都是惭愧，那阵法的凝聚，甚至很多人都是没有看清他是如何做到的。

　　太古四方阵，犹如困兽牢笼一般，让这火麒麟根本无法挣脱。

　　如今，随之实力的强大，林旭对于阵法的感悟也是提升很多，此时的他施展这太古四方阵，足以困住火麒麟一段时间。

　　这一刻，林旭反倒是不着急了。

　　他明白，接下来的战斗，将会更为惨烈，所以他直接吞服一株灵药，而后开始盘膝修炼。

　　他并没有斩杀这火麒麟，毕竟一旦将其斩杀，下一重天雷便会出现，到了那时，林旭耗费的元力便是很难在短时间内恢复。

　　灵药之下，林旭的力量快速的恢复着。

　　而后，林旭站起身来，手掌挥动，一道道光芒闪耀，而后消失在这空气内，这些力量都是极为的强大，形成一道道隐形的阵法，一旦开启，爆发而出的力量极为的恐怖。

　　为了应对接下来的天雷，林旭也只能如此！

　　“林旭，小心！”此时，凌道开口。

　　林旭转身，神色猛然一凝，那火麒麟，居然在自爆。

　　这等强者若是自爆，所爆发而出的力量绝对是能够直接冲破这太古四方阵！

　　轰！

　　林旭此时果断，直接向着那火麒麟而去。

　　凌道等人身影迅速，向着那一方而去，林旭究竟要做什么？明知道火麒麟自爆，还要上前吗？

　　嗡！

　　林旭的精神力量爆发而出，那股力量产生一道波动，碾压四方。在这精神力量之下，火麒麟猛然一滞。

　　锵！

　　一道金色的光芒产生，金色光芒如彗星一般，划过一道光影，直接来到了那火麒麟的身前，竟是将其洞穿。

　　凌道等人此时才看清，那竟是一把长戢！

　　这把长戢上纹路密布！

　　爆！

　　林旭爆喝一声，顿时间，那长戢爆裂开来，火麒麟的身躯在此时也是顷刻间碎裂，化为一道雷电。

　　虽然这股力量不弱，但相比火麒麟自爆威能来说，却是要弱上很多，所以林旭也是没有受到太大的波及。

　　吼！

　　五重天雷在此时降落，是太古巨龙！

　　喝！

　　林旭喝一声，下一瞬间，阵法开启，那太古巨龙还没有出手，就是生生的被困在阵法内。

　　凌道等人退后，他们已经看出，林旭似乎有着足够的信心来应付接下来的天雷。

　　“太古杀阵！而且这阵法近乎完整。”太古杀阵，乃是太古时期最强大的阵法，这阵法一旦形成，配合修炼者本身的力量，足以跨等级灭杀。

　　轰！

　　太古杀阵之内，杀气蒸腾，震撼四方。

　　太古巨龙身处杀阵之内，竟是无法挣脱，一道道带着杀伐的力量向着它袭击而来，尽管它也是极为的强大，但根本无法将自己的力量施展而出。

　　此时，林旭再度盘膝，静静等待太古巨龙被太古杀阵内的力量灭杀。

　　不久之后，太古巨龙烟消云散。

　　第六重天雷内，一条太古神龙降落，神龙气息，震撼四方，已经是达到了神等级。

　　“第六重天雷已是如此，接下来的天雷，林旭很难应对了！”凌道叹道。

　　林旭力量，与神等级修炼者勉强抗衡，依靠着阵法的威能，或许他能够撑过去七重天雷。但第八重天雷与第九重天雷必然更为强大，说不定拥有着堪比神王强者的天雷降落，那一刻，林旭根本没办法抵抗。

　　“做好出手的准备吧！”凌道说道，但他看到林旭眼中的那决然后，又是叹息不已，心中暗道，“若真是当那一步，只能够救林旭，让天雷毁掉林婉儿的躯体，只要她的躯体毁灭，那么天雷自然退去，便无法威胁到林旭。”

　　当然，这也是迫不得已所做。

　　若非到了那一步，凌道也不会如此。

　　林旭，对于天玄大陆实在是太重要了，他绝对不能在这里陨落。

　　太古神龙咆哮，身躯无比的庞大，看着林旭，宛如天神看待凡人一般，那种审视的目光，宛如对林旭做下了死亡的判决。

　　轰！

　　太古神龙吐息，天雷降落，那天雷无比强横，如同一座山脉一般落下，带来的威压，让人难以喘息。

　　就算是在场的神等级修炼者，都是感觉到了一丝危险。

　　砰！

　　林旭拳头与之天雷碰撞，身躯之上金光更是闪耀，金龙也是在他身周徘徊！随后，林旭迎着天雷向着天穹而去。

　　“他又想做什么？”凌道愕然，“难道要和这天雷形成的太古神龙拼比身躯吗？”

　　看那般模样，所有的人都是错愕。

　　轰！

　　林旭拳头狠狠向着太古神龙砸下，但还没接触到太古神龙的躯体，他便是感受到了一股刺痛感。

　　这片区域，竟是有着一层隐形的雷海。

　　而这种雷海，无比的强大，就算是林旭这般强悍的身躯，也是难以抵抗。

　　吼吼吼！

　　太古神龙吼叫，神龙摆尾，直接将林旭击飞，林旭口中喷出的鲜血也是洒落在天穹上。

　　咻！

　　林旭身影刚停滞，他便是再度迎了上去。

　　疯子！

　　此时，凌道等人心中不免想起这一个词汇。

　　林旭这完全就是不要命的疯狂战斗，只是这种战斗，根本对太古神龙造不成太大的伤害啊！

　　嗡嗡嗡！

　　突然，一道嗡鸣产生，狂猛的精神力量化作精神海洋，席卷四方。

　　在场的人顿时变色。

　　“哈哈，他的精神力量，竟是达到了这等地步，这三天，他的精神力量居然突破了！”凌道大笑，他心中的担忧也是放下。

　　这是比之寻常神还要强横一分的精神力量，这等精神力量爆发而出，直接将太古神龙碾压。

　　轰！

　　神之精神武技九玄浪在此时爆发，九重精神浪花，一重胜过一重，直接向着那太古神龙袭击而去。


第一百六十五章 天兵天将

　　在这九玄浪的威能之下，太古神龙顿时吼叫起来，那声音极为的凄惨！

　　林旭的精神力量，极为强大，九玄浪乃是神之精神武技，更是将精神力量的强大威能爆发而出，顷刻间那太古神龙的气息便是被压制下去。

　　轰隆！

　　整个天穹猛然爆发一道音响，林旭身躯之上金色的光芒散发而出，照耀四方，宛如天神降临一般，震撼十方。

　　咻咻！

　　此时，天穹之上，一道金色的光芒落下，除此之外，精神力量也是化作一道道箭矢爆射而出。

　　噗噗噗！

　　那些力量顿时刺穿了太古神龙的身躯。

　　凌道等人也是错愕，林旭的力量竟是如此强大！

　　“金之锐利，果然不凡！”此时，很多神等级的强者都是感慨，林旭在这股力量之内，竟是蕴含了金之法则，金之法则，锐利无比，难以阻挡。

　　砰砰砰！

　　一道道声音发出，那太古神龙竟是这般直接碎裂了！

　　第六重天雷就这般度过！

　　所有的修炼者在此时也是惊叹林旭的精神力量，这样的精神力量，实在是让他们骇然，可以说，如今林旭的实力，甚至已经是超越了在场的不少神等级修炼者。

　　轰隆！

　　太古神龙凤！

　　天雷之内，一条神龙与一条神凤出现，两者联合，气息强悍。

　　“神龙与神凤拥有着一套龙凤阵法，名为龙凤阵，不知道林旭是否能够坚持过去！”凌道说道。

　　轰！

　　果然，下一刻，龙凤飞舞，顿时一道道光芒产生，这是一套奇妙的阵法，这阵法要求极为苛刻，只有相恋的神龙神凤方才能够修炼。

　　龙凤阵法顷刻间形成，一道道呼啸之音自这阵法内发出，震人心魄，寻常修炼者若是处于这阵法之内，必定会魂飞魄散。哪怕是林旭，也是心神震颤，甚至那魂魄都差点离体。

　　“好厉害的阵法！”林旭心中暗道，而后快速出手，结成复杂印记，直接稳定了心神。如今的林旭，心境已经十分强大，哪怕是龙凤阵内的力量也是无法攻破他的内心防御。

　　心神稳定之后，林旭的精神力量再度爆发，九玄浪一浪接着一浪，九重玄浪顿时与那阵法内的力量碰撞。

　　轰隆隆！

　　那股惊动四方的响声宛如道道惊雷。

　　林旭并没有停手，下一刻，精神力量便是化为道道雷电，席卷而去，这也是神之精神武技，来自启钤，林旭早已是将其修炼成功，这股精神力量爆发，与那天雷对抗，砰然一声，精神力量的雷电便是直接将那龙凤阵崩碎。

　　阵法破除，林旭手掌结印，太极图形成，狠狠的向着龙凤而去。

　　太极图极为强大，直接镇压四方！将神龙与神凤镇压而下，随后阵法启动，元玉纹路闪耀金色光芒，直接将神龙与神凤缠绕而住，轰鸣一声，元玉纹路碎裂，所产生的力量直接波及神龙与神凤。

　　轰！

　　在那不断碎裂的元玉纹路下，神龙与神凤也是逐渐散去。

　　连凌道与王成等人都是没想到，第七重的天雷，竟是被林旭这般简单的度过。不过第八重天雷降落的时候，却是让所有人的脸色都变的凝重起来。

　　咔嚓！

　　那是虚空碎裂的声音！

　　一道天雷，竟是直接劈碎了虚空，使其产生一个巨大的缺口。

　　“这是……”凌道等人也是大惊。

　　轰！

　　天雷之中，出现数百道身影。

　　“天兵天将！”当看到那些身影的时候，凌道等人终于清楚，第八重天雷究竟是什么。

　　这么多的天兵天将，造就的气势极为惊人。

　　嗡！

　　那些天兵天将此时动了，挥动手中兵器向着林旭斩杀而来。

　　“林旭，受死吧！”天雷凝聚的天兵天将，竟是口出人言。

　　“哼！”林旭冷哼一声，这些天兵天将的出现，林旭也是惊讶，但却还没有达到恐慌的地步。

　　“今日，就让你们见识一下杀阵的威能！”林旭道，在这些天兵天将涌来的那一刻，天地间一股强大的杀气顿时弥漫开来。

　　在那些天兵天将所在的地域内，顿时升腾而起一道道的光芒。

　　“太古杀阵，这竟是真正完整的太古杀阵！”凌道等人骇然，太古杀阵的强大不言而喻，但是在这天玄大陆历史上都是没有几位修炼者掌控这完整的太古杀阵，林旭又是怎么修炼成功的？

　　甚至古籍记载的太古杀阵都是残缺的，林旭又是从何处得来的完整太古杀阵？

　　事实上，这太古杀阵，林旭也是没有得到完整的。

　　但他在阵法上的造诣实在是太强了，这太古杀阵完全是他自己感悟而出的。阵法的残缺，也是他自己补上去的。

　　轰隆！

　　太古杀阵之内，杀气盎然，那杀意宛如天墓内的杀机一般。

　　杀阵之内，不留一丝生机。

　　一旦进入其中，除非比布阵者的力量高上很多，若不然就永远不会出来。杀阵扼杀一切，斩杀之人形神俱灭。不得不说，这太古杀阵乃是凶阵之一，而且极为残忍。

　　啊啊啊……

　　那些天兵天将痛苦的嘶吼起来，一些较弱的天兵天将此时已经化为一道雷电，消失在空中。

　　当然，林旭是之前在很短的时间内布置的这阵法，阵法虽然强大，却不宽广，涉及的区域也是不大，阵法内，只有大部分的天兵天将，还有一小部分的天兵天将向着林旭斩杀而来。

　　虽然只有这么一小部分的天兵天将，但林旭也不得不谨慎对待。

　　毕竟，这是第八重的天雷，每一位天兵天将的力量都是极为强大。

　　轰！

　　林旭精神力量与元力同时爆发，向着那天兵天将斩杀而出，太极图防护他的周身，让这些天兵天将难以攻破，而他则是宛如杀神一般，所到之处，天兵天将直接消散。

　　此时，林旭将灵药拿出直接吞服。

　　而后开始施展强大力量布置阵法，他清楚，在这九重天雷内，最为强大的便是第九重天雷。

　　接下来，肯定是一场惨战！

　　轰！

　　当林旭将阵法布置完毕的时候，太古杀阵内的天兵天将也是彻底消散。

　　第九重天雷，终于要降临了！


第一百六十六章 第九重天雷

　　第九重天雷，究竟是什么，林旭也是不清楚。

　　他在等！

　　但这一刻，天穹却是无比的平静，仿佛天雷消失了一般，整个天地间也是一片清明。

　　但林旭却是感觉到了一股压抑，那种压抑让人难以喘息。

　　所有人都是感觉到了，这是一股恐怖的力量，纵然是那些神等级的修炼者也是变色了。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，风云涌动起来，天地也是逐渐变的暗淡。

　　一道道元力在此时快速的汇聚，那股力量顷刻间变的无比强大，霎那间，天地便是黯淡无光。

　　轰！

　　一道巨响发出，天雷瞬间降落，这天雷来的毫无征兆，就算是林旭也是有些措手不及。快，实在是太快了，这天雷简直就是眨眼便至，让人难以反应。

　　砰！

　　林旭的金色拳头与那天雷碰撞在一起，顿时林旭的身体被击飞，此时林旭感觉自身宛如被万钧之力轰打一般，整个身躯宛如散了架一般。

　　噗嗤！

　　鲜血自林旭的嘴角溢出，还没等他反应，那天雷便是再度来临，而且这一次竟是直接出现两道天雷，这两道天雷同时降落，一道袭击林旭，而另一道直接是袭击婉儿！

　　林旭眼神一眯，凌虚身法施展到了极致，道道残影显露而出，整个地面之上全是林旭的身影，他直接来到了婉儿的身前，而后开启阵法。

　　轰！

　　阵法开启，金色光芒闪耀，护住婉儿的身躯，这是林旭在逆天改命之前雕刻勾勒而出的阵法。

　　这阵法乃是耗费了林旭半天时间所作，别说是这般天雷，哪怕是一位神王强者也是休想破开这层防御。

　　如此，林旭也是能够安心的对抗那天雷！

　　轰！

　　天雷一道接着一道快速的降落而下，震颤整个大地，若不是百位神等级修炼者在这里布下强大的阵法，此时这片区域恐怕早已是毁灭。

　　“这究竟是什么天雷？”凌道此时也有些诧异，天雷一道道降落，但他们却是看不透，此天雷究竟什么来历。

　　“天雷内有东西！”神眼之下，王成盯着天穹说道。

　　凌道此时开启神眼，也是看到了那身影，只是令他们惊讶的是他们修成的神眼，居然还是看不透那身影究竟是什么。

　　并非是那身影强大，而是因为这天雷太过强悍，居然直接遮掩了神眼。

　　“看来只有灭杀那天雷内的身影，这第九重天雷方才算是度过！”凌道说道。而此时的林旭，已是陷入危机之中，他精心布置下的阵法也是起不到一丝的作用，天雷一道道降落，他只能够躲闪，根本无法与这样强悍的天雷抗衡。而这天雷的数量仿佛是没有完结一般，一直降落。

　　“这样下去不是办法！”林旭心中暗道。

　　若一直这般下去，那么他迟早元力耗尽。

　　咻！

　　林旭飞入天穹，在那天穹之上，转换身影。

　　越是高空，那天雷也越是快速降落，天雷降落的速度，甚至已经是超过了林旭的身法速度，虽然他能够感受到天雷的降落，但却无法躲闪。

　　砰砰砰！

　　林旭的身躯之上，鲜血淋漓，虽然他使用了轮回真身，但是在这力量下，轮回真身也是无法抵抗那天雷。

　　虽然收受到了重伤，但林旭终于是来到了那云端之处。

　　下方，修炼者望着林旭身影。他的身影极小，在那弥漫的雷云之下，简直就是如同蝼蚁一般。

　　“莹莹之火，也该与皓月争光辉？”一道怒喝声发出，雷云凝聚，而后天雷轰然降落。

　　那力量，震撼十面八方！

　　“神王强者！”凌道等人大惊。

　　这最后的第九重天雷，居然真的达到了这般强大的地步。

　　林旭的实力根本无法与那神王强者抗衡啊！

　　“除非他拿出天玄剑！”王成叹道。

　　“天玄剑乃是最后的底牌，而且上面的力量，恐怕也只能够动用一次，林旭若是此时动用，那么接下来的惩罚恐怕难以抵抗了！”凌道说道，但若是不动用天玄剑，林旭可是连这一关也撑不过去。

　　轰隆！

　　天雷强大，蕴含强大毁灭之力。

　　但林旭却是没有退却，更没有拿出天玄剑。这让凌道等人震惊无比，若是此时林旭不拿出天玄剑，那真的是要陨落了。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，八道光芒绽放出柔色光芒，光芒强烈，组合在一起，其中间的那光芒更为强烈。

　　“这是神珠和灵珠！”凌道震惊。

　　一颗神珠，七颗灵珠，这样的力量达到了一个恐怖的境界，最主要的是林旭此时拥有的力量可以控制这灵珠，使得其内的力量爆发而出。

　　“传闻聚齐灵珠，可以让任何的人成为神龙！不知道这传闻是真是假？”一些神等级修炼者叹道。

　　“在这历史上，似乎还没有人能够聚齐灵珠，谁也不清楚，在这世界上究竟有多少灵珠。”更有一些神叹道。

　　“扼！”此时，彭冲露出了惊讶神色。

　　在其手中，有着一颗灵珠。

　　这颗灵珠，他已经收藏了千年，他曾经无意间看到过一本古籍，传闻之中，天玄大陆有着一颗神珠，八颗灵珠！

　　林旭已经是拥有着一颗神珠，七颗灵珠，而最后的一颗灵珠正在彭冲手中。

　　“啧啧，要是将林旭手中的灵珠和神珠全部抢过来，真不知道能造成什么现象。”彭冲心中暗道，他可是不敢将心中的想法说出，若不然恐怕会被在场的神等级修炼者给镇压。

　　嗡嗡嗡！

　　一颗神珠与灵珠运转起来，四方元力汇聚而来，顿时形成一道强大的阵法，这阵法内的力量极为的骇然。

　　哪怕是刚才的太古杀阵，似乎都没有这股力量强大。

　　轰！

　　这阵法形成，直接带动了下方的阵法，一道道光芒直冲天际，将天穹那身影笼罩其中。

　　此时，这阵法力量彻底爆发。

　　当这股力量爆发的一刹那，天穹上的那身影也是逐渐显露而出。

　　“这是……”很多人惊讶。

　　这是一个人，但凌道等人显然不认识。

　　不过若琳、韩晓琪、紫蓝、秦寿、李杰等人看到这身影的时候，却是脸色大变。尤其是东方起，他的脸色更是苍白。

　　“这怎么可能？”很多修炼者，都是哑然道。


第一百六十七章 命运年轮

　　“贺明！”

　　这是一个消失近千年的修炼者，曾经被誉为杀神，他从西北大陆一直斩杀修炼者到中州，所杀的天才，比青龙道人更多。

　　曾经这个名字令人闻风丧胆，因为他实在是太强大了！也太残忍了！

　　他有着一个对手，一个生死对手。

　　那便是林旭！

　　北冥帝国天池郡琼州城，这是林家与贺家曾经居住的地方，两人的仇恨也是自两个家族的战斗开始。

　　“第九重天雷，怎么是贺明出现？”很多人惊讶。

　　凝视着贺明，林旭清楚这并不是贺明的本身，而是天雷形成。但天雷此时形成贺明，本身对于林旭都是一种威压。当年林旭便是明白，贺明还活着，上天绝不会让这样的天才死去。

　　在这年轻一辈之中，林旭的对手不多。

　　贺明绝对是能够算得上一个！

　　轰隆！

　　贺明袭击而来，直接向着那一颗神珠和七颗灵珠而来，那股力量像是要直接将那灵珠粉碎。

　　林旭却是蔑视一笑，虽然贺明的出现让林旭有些神色凝重。

　　但对于那神珠与灵珠的力量，林旭还是有着极大的自信。

　　轰！

　　天雷与灵珠与神珠上面的光芒接触，顿时一道巨响发出，随后这片区域便是处于雷海之中。

　　林旭的力量，算不上强大。

　　至少在贺明的眼中，显得十分的赢弱，毕竟此时的贺明，乃是拥有着神王强者的力量。神王强者，灭杀四方，就算在界域内也是极为傲然的存在。

　　嗡嗡嗡！

　　此时，一颗神珠与七颗灵珠运转，浓郁的力量自灵珠与神珠内散发而出，虽然在这雷海之中，但依旧悬浮在天穹。

　　甚至，那阵法依旧有着强大的力量。

　　贺明的神色猛然一凛，杀意也是自他体内散发而出。那股杀意，竟是堪比林旭的太古杀阵内的杀意，这不禁让的林旭身躯一颤。

　　轰！

　　贺明此时再度出手，一道道光芒化作雷电顷刻间落下。

　　林旭骇然，只能够催动神珠与灵珠来对抗。

　　砰砰砰！

　　虽然贺明的力量强大，但在那神珠与灵珠的抵抗下，一时间，林旭也是相安无事。

　　“你以为这便能够拦住我吗？”贺明冷笑道，下一刻，他双手结印，顿时一股力量自林旭周边产生。

　　“阵法！”很多修炼者都是惊讶。

　　他们没想到贺明居然也是一位阵法师，而且这凝聚阵法的速度不次于林旭，甚至可以在神不知鬼不觉的情况下凝聚阵法。而且这阵法的凝聚，居然突破了那一颗神珠与七颗灵珠的防御。

　　林旭大惊，阵法一直是他的强项。

　　甚至这阵法已经是成为他战斗的底牌，可惜，今日他遇到了对手。

　　嗡嗡嗡！

　　林旭不得已开启阵法，在这片区域内，他早就是布置了很多道阵法，此时开启，与身旁的那阵法碰撞，顿时爆发出强大的力量，林旭的身旁太极图护住林旭，那股力量方才是无法伤及林旭。

　　轰轰轰！

　　下一刻，阵法再度产生，贺明的身旁与林旭的身旁阵法轰鸣爆发，两人竟是在以阵法战斗。

　　“两人在阵法内的造诣，就算是我们这些老家伙，都是自叹不如啊！”凌道叹道。

　　“三十七道太古阵法！”王成数着这些阵法，顿时叹道。

　　两人对战，竟是施展出这么多的太古阵法，真是令人震撼。

　　古往今来，太古阵法都是极为稀有的，每一套太古阵法都可谓是宝物，甚至一个大家族内的阵法，都只是一角太古阵法。而林旭与贺明此时施展而出，竟是全部是完整的阵法。

　　轰！

　　突然，林旭身影一动，直接向着贺明冲击而去。

　　在这般战斗之下，若非是那神珠与七颗灵珠的力量，此时的林旭早已是败下阵来。虽然这是阵法对战，但毕竟林旭的力量并不强大。

　　嗡嗡嗡！

　　精神力量此时爆发，下一刻，贺明的身躯便是颤抖起来。

　　“这是……精神力量阵法？”凌道错愕。

　　“果然，他利用神珠和灵珠，凝聚出了精神力量阵法，而其内也是蕴含着元力。”王成道。

　　砰！

　　在这股强大力量之下，贺明的身躯逐渐虚幻起来。

　　在那不甘的目光下，神王强者贺明也是消散而去。

　　林旭清楚，这只是天雷凝聚的贺明，真正的贺明或许实力等级与这天雷凝聚的贺明相差无几，但实力绝对是更加强大。

　　天雷，只是没有太多神智的雷电而已。

　　“若非是那神珠与灵珠的力量，林旭绝不可能这般轻松战胜第九重天雷！”凌道等人都是看的明白，那神珠与灵珠散发出来的力量，实在是太强大。尤其是林旭，可以通过阵法将这灵珠与神珠的力量爆发而出。

　　度过九重天雷，林旭身上也是受下不轻的伤。

　　随后，他毫不犹豫的雕刻下第三道逆天法则！

　　“命运惩罚，要来临了！”凌道说道。

　　所有的强者都是难以逃脱命运，命运究竟是什么，很少有人能够说的明白。就算是凌道、王成这样的强者，也是无法逃出命运的掌控。

　　甚至，连神皇强者都是没有逃出命运的牢笼。

　　传闻之中，神女走出了命运，走出了轮回。

　　林旭凝视天穹，他也不清楚会发生什么，命运惩罚与轮回惩戒都是极为严厉的，但却又极为的奇特。

　　天穹之上，突然，一个轮盘出现。

　　这轮盘极大，缓缓的旋转，其内的一道光芒也是散发而出。这光芒直接照耀在林旭的身上，顿时，林旭的神色猛然一变。

　　咔咔咔！

　　轮盘转动，林旭感觉自己的生机仿佛在消逝，随着转盘的快速转动，林旭的这种感觉也是更为强烈。

　　“命运年轮！”凌道和王成盯着这轮盘，惊讶道。

　　“这命运年轮转动一圈，便是一年，此时已经转动了一千圈，林旭应该逝去了千年寿元了吧？”玄天此时道，对于命运年轮，他也是有所了解的。

　　“我们无法帮他！”凌道说道，“因为我们都是被命运掌控的人，又如何改变命运，使命运年轮停止转动！”


第一百六十八章 轮回神门

　　命运年轮再度转动，林旭的身躯快速的衰老，片刻之后，他的发丝变的无比斑白，甚至连脸上都是有了皱眉。

　　“多少圈了？”玄天问道。

　　“起码六万圈了！”这句话落下，让的不少人惊叹。

　　林旭的生命力，竟是这般强大，六万圈代表着六万年，依照林旭此时的生机与实力，竟是能够存活六万年。

　　咔咔咔！

　　命运年轮此时速度更快，林旭的模样更为衰老。

　　终于，命运年轮下，岁月流逝，林旭的身躯也是弯曲下来，那年轮若是在转动几圈，恐怕林旭会直接老死！

　　“已经是七万圈了！”凌道叹道，林旭的生命力真的是让他们震惊，这一刻，所有人凝视林旭，他们神色中蕴含着一抹担忧之色，命运年轮下，林旭将要陨落了，这一关他们无法出手，只有他自己硬扛过去。

　　但修炼者中，又有谁能够逃出命运的掌控？

　　纵然他是林旭，也是不能！

　　逆天改命必须要受天罚逆轮回动轮回，天罚林旭已经是承受过去，这命运一关，实在是让人难以承受。

　　林旭双眼凝视那命运年轮，整个身躯都是显露出他的老态，唯有这么一双眼眸炯炯有神，其内还闪耀着一道精光。

　　在这双眼眸下，那命运年轮，竟是在此时变的缓慢下来。

　　下一刻，竟是停滞了下来。

　　在场的人惊讶无比，双目充满疑惑的望着林旭。

　　他究竟是怎么做到的？

　　命运年轮，竟是停止了！

　　林旭的双眼仍旧是极为有神，目光凝聚在一点，下一刻，命运年轮消失不见，那一刻，林旭的生机顿时恢复过来，白发也是逐渐变为黑发，他再度恢复了之前的模样。

　　这一关，竟是这般闯过去了！

　　只是，在场的人都是好奇，林旭是怎么度过这一关的？

　　包括凌道等人也都是极为的疑惑，纵然是他们也是没有看出什么端倪。

　　林旭没有开口，他们也是没有问及。

　　只有林旭清楚，他到底是经历了什么。

　　虽然只是短短的一刻钟，但他真的如同是经历了七万年一般。那种感觉，常人是无法理解的，甚至，就算是凌道等人也不见得能够理解。

　　唯有亲身经历，或者实力达到某种境界，方才是能够清楚这般感受。

　　轰隆！

　　突然，天地一道光芒闪耀而出。

　　这光芒不仅是落在了林旭身上，更是落在了婉儿的身上。

　　林旭大惊，他没想到，这最后的轮回之道，居然还要让婉儿经受考验。所谓的逆天改命，竟是这般困难。林旭曾在天池看到那一幕凄惨的场景，之后便是想要逆天下修炼者之命运，但此时他却是无比的痛苦，因为他清楚，这根本是不可能的，这不仅是对他一个人的考验，更是对死去修炼者的考验。

　　婉儿若是不能经历这轮回的惩罚，恐怕也是无法完成最终的逆天改命。

　　“真没想到，逆天改命，竟是这般困难！”凌道等人从没有进行过逆天改命，但也是知晓这是多么的困难，今日亲眼所见，他们方才是真正明白，这简直就是一件难以完成的事情。

　　林旭能够走到这一步，实在是让他们难以想象。

　　若是换作是他们，恐怕第一关的天罚，他们都是无法承受。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹，那光芒刺眼，产生一道门。

　　轮回神门！

　　传闻死去的修炼者都要进入这轮回神门投胎转世。

　　而此时，轮回神门开启，难道要将婉儿投胎转世？一旦他投胎转世，那么前世记忆便是消失。

　　嗡！

　　那光芒越发强烈，突然林旭和婉儿的身影便是直接被吸入进了那轮回神门。

　　轰！

　　轮回神门关闭，消失不见。

　　所有人都不知现在是什么情况，天地恢复了平静，恢复了清明，仿佛什么都没有发生过一般。唯独少了两人，林旭和婉儿。

　　他们进入到了轮回神门内，究竟会发生什么？

　　神门内，林旭看到了婉儿，此时的婉儿正盯着林旭看。

　　“婉儿，你没事了？”林旭惊喜万分。

　　婉儿摇头，“我们现在在什么地方？”

　　林旭惊愕，他似乎进入到了轮回神门，一想到此，他便是恐惧起来，进入其中，忘记一切，重新轮回。

　　轰！

　　一股强大而不容两人反抗的力量轰击落下，直接让林旭和婉儿镇压而下，随后他们的记忆便是消失不见，两人神色黯然，谁也不认识谁，随后他们便是化作两道光芒，投胎而去。

　　十八年后，两人相遇，倍感熟悉，却不相识。

　　百年后，两人相继老死，再度入轮回，如此反复，他们对于前世的概念也是消失不见。

　　又是一世，两人再度相遇，这一次，那种熟悉的感觉不再有。

　　两人根本就是陌生路人。

　　不过林旭却是停住了脚步，他在思考，他的脑海这一刻，仿佛有着一些混沌，一世又一世的轮回，宛如一道道的封印，封印住了他一世又一世的记忆，但此时，他竟是冲破了那道封印。

　　因为在这一世，他是一位修炼者。

　　一位体会到“逆”的修炼者！

　　他不仅要逆命运，更逆轮回！

　　轰！

　　封印破除，记忆恢复，林旭终于记起了一切。但无论他怎么说，眼前的这女子，都是无法记起他！

　　啊……

　　林旭大恸，但无力改变什么。

　　不过当林旭眼角内流出泪水的那一刻，婉儿的身躯猛然一颤，她的眸子也是更加清明起来，而后看向林旭道，“林旭！”

　　当她喊出这名字的那一刻，天地碎裂，轮回神门光芒射出，猛然打开，林旭和婉儿飞出。

　　凌道等人错愕，两人刚刚进去，此时竟出来了。

　　天穹之上，四方元力汇聚而来，婉儿，竟是在这一刻，睁开了眼眸。而林旭却是吐出了一口鲜血。

　　他能够感觉到，他自身寿元，至少减少了万年！

　　这便是逆天改命的代价吗？

　　不过就算如此，林旭也是无比兴奋。

　　因为他成功了！

　　婉儿终于是醒了！

　　不过婉儿的神色依旧是苍白无比，她神色中仿佛无比的痛苦，凝视着林旭，却又有着一道欢喜。

　　“婉儿将这神药和神丹服用掉！”林旭喜道。

　　其余的修炼者也都是潸然落泪，林旭，真的逆天成功，救活了婉儿。

　　“万千年间，无人能够逆天改命，他真是非常人！”凌道动容道。


第一百六十九章 百年

　　此时，婉儿望着林旭，只有笑意，却是根本没用服用那神药和神丹。

　　啊……

　　突然，一道身影出现。

　　“婉儿！”那身影盯着林婉儿道，而后却是又暴露出无限杀意。

　　“他怎么突破了阵法封印！”望着林扬，凌道等人错愕道。

　　“哎！”一道叹息声自一位老者口中发出，这是天玄门某一时代的门主，他深知那天玄禁书的恐怖，当年修炼禁书入魔的天玄门主并不少，他们最后大多数自我了断了。

　　封！

　　凌道等人出手，直接将林扬封在阵法之内。

　　虽然林扬此时堪比神王强者，但在凌道等人出手下，他也是无法突破这阵法。

　　林婉儿望着林扬那般模样，眼角湿润起来。

　　“他是我的父亲！”林婉儿道，“林旭，真的没有办法了吗？”

　　林旭怀抱林婉儿那孱弱的身躯，摇了摇头，“除非他自己能够克制魔，但魔已入心，根本无法解救了！”

　　婉儿伤悲，林旭也是看在眼中。

　　“婉儿，快将神药服下吧！”林旭道。

　　婉儿望着神药，突然对着林旭摇了摇头，“林旭，我们与命运和轮回的对抗，没有成功！”

　　这一句话，让林旭震撼！

　　“但却也没有失败，至少，我的灵魂又重新凝聚了！”婉儿道，她的话语，让林旭身躯颤抖，突然他开启神眼看到婉儿体内的生机正在消失。

　　面对这般情况，林旭根本无法阻挡。

　　“没有任何办法的！”婉儿伸手，触摸林旭脸庞。

　　他脸庞是那般的热，而她的手却是那般的冰冷。

　　“这片大陆需要你，需要天玄剑！”婉儿轻声道，这声音极小，婉儿已经没有什么力气了，只有林旭方才能够听到。

　　“我是剑灵，这一刻，我会将魂魄归于天玄剑内，天玄剑将会再度拥有曾经逆天之威，如此，我也是能与你相随！”婉儿道。

　　“不！”林旭大喝，那喝声震动云霄。

　　所有修炼者都是被林旭的这一喝声震惊，他们目光转动而来，惊奇的看着林旭，当他们看到婉儿的时候，却是发现，婉儿的眼眸已然闭上。

　　啊……

　　感受着婉儿的气机消失，林旭露出了悲痛之色。

　　嗡！

　　此时，天玄剑光芒一闪，其内顿时拥有了强悍的力量，万道天地法则，彻底的活络了过来。

　　这把剑，再度拥有了生命。

　　但林旭却明白，这是因为婉儿的魂魄进入到了其中，一旦如此，婉儿的记忆将彻底丧失，剑灵想要再度拥有曾经的记忆，这简直就是不可能的事情。

　　此时，就算再逆天改命也是没了办法。

　　她的魂魄已经与天玄剑化为一身了！

　　“婉儿！”盯着天玄剑，林旭喃喃道。

　　而后他抱着婉儿的身躯，竟是直接离开了此处，去往了天玄山脉。

　　“这里是你的家，也将是你的归宿！”天玄山峰上，林旭用元玉术亲自封印了婉儿，她永远没办法活过来了，她永远的走了……

　　随后林旭将李辉的封印解开，而后直接进入到了那天玄门的密室内，再没有出来。

　　所有的修炼者，盯着那天玄门的密室，都是摇头叹息。

　　对于婉儿的死亡，林旭实在是太悲痛了。

　　这对于他，简直就是致命的打击。

　　韩晓琪此时也是没有打扰林旭，对于婉儿的陨落，她也是无比的悲痛，心中也是无比担忧林旭，真不清楚，他是否能够度过这一关。

　　密室之内，林旭心中糟糕到了极点。

　　婉儿的陨落，天池内看到的一切，以及天墓内他看到了天棺内的东西，这对于他来说，绝对是接二连三的打击。

　　这其中任何一个打击，都是能够让一个强者消沉下去。

　　逆天改命的失败，更是让林旭无法接受！

　　此时的他，需要接受这一切，他更需要安静！

　　天玄大陆，随着凌道等人的出现，变的平静下来，再没有那般的战斗，秦寿等人也都是顺利轮回。

　　整个大陆，竟是有着百位修炼者轮回！

　　这般场景，真是震撼四方。

　　而随着元力的充裕，韩晓琪也是达到了神王境界。

　　在这天玄大陆，她可谓是最年轻的神王强者！

　　紫蓝在精神力量更进一步，若琳靠着她那强大的力量，达到了地道轮回，这是所有修炼者都震惊的事情。

　　若琳参悟了神女所留下的一些法则，能够达到这般地步，也是情有可原。

　　最令人震惊的则是林玄！

　　他的成长，让所有修炼者震撼。

　　甚至凌道等人都是自愧不如，林玄在这元力充裕的百年时光下，竟是直接跨入了神等级！

　　这样的速度，简直可以名列古籍了。

　　而对于这样的天才，凌道等人都是纷纷将自己体悟的武技亦或是天地法则教授给林玄。

　　而林玄对于这一切，仿佛拥有着无比巨大的吸收力。

　　到了今日，他已经是掌控了五十二套太古阵法！三百道天地法则！十三套神之武技，八套神之精神武技！

　　林玄的一切，太出色了，在这个时代，他出色的甚至已经是超越了林旭。

　　“已经过了一百年了，难道，他还是无法过去这个坎吗？”凌道等人道。

　　“他爱的太深了！”王成道，“而且这一次，面对着命运与轮回，他输了，没有输给上天，却输给了命运轮回。这也是他败的最惨的一次！”

　　林旭败过吗？

　　自然是败过！

　　但却从来没有如这般败的这般惨。

　　轰！

　　正在他们讨论的时候，天雷再度降落，直接将一位轮回修炼者轰碎。

　　修炼数千年，好不容易成为轮回强者，但在上天的力量下，却是直接陨落。而且这天雷，来的毫无缘由！

　　四方对此，皆是有着怨气。

　　如今的天玄大陆，再无一人相信上天，相反，他们对于上天，充满了怒火，若是有着机会，甚至他们真的想要亲手灭杀了上天。

　　“上天，实在是太过分了！完全将我们，当作了玩偶！”凌道道，可惜，面对着那天雷，他们根本无法出手。

　　轰！

　　突然，又是一道天雷降落，向着另一位强者而来。

　　所有人都是错愕，而就在此时，一道身影出现，他发丝斑白如雪，气势强横难以动摇，直接将天雷抵抗而下。

　　“红尘万象，亿载轮回，不过是缘生缘灭，若有缘，还会再聚！”林旭口中喃喃道。


第一百七十章 天极图

　　红尘万象，亿载轮回，不过是缘生缘灭，若有缘，还会再聚！

　　百年时光，林旭悟通了这个道理。

　　望着天穹上的那一道身影，所有的修炼者都是震惊万分。

　　这还是林旭吗？

　　当年婉儿陨落，林旭身处密室之中，一夜白头，至今依旧如此。

　　韩晓琪、林玄等人凝视林旭，心中充满了悲痛。

　　林旭，承受的实在是太多了。

　　不过如今看来，他似乎已然想通了。

　　轰隆！

　　天雷此时再度降落，这天雷极为的强大，向着林旭袭击而来。这股力量，已然达到了神等级强者的全力一击。

　　感受着这样的力量，凌道等人惊讶，准备出手。

　　但林旭手掌一动，顿时形成一道纹路，那纹路竟是如逆天法则有些相似，顿时与那天雷碰撞，顷刻间那天雷便是消失了。

　　“你可以全力施展你能够在天玄大陆展现而出的力量，不用这般试探！”林旭凝视天穹，冷道。

　　这百年中，林旭感悟到了很多。

　　关乎命运，关乎轮回，甚至关于上天！

　　他清楚，这是上天对他的一种试探，但这种试探展现而出的力量，实在是有些微弱。

　　凌道等人惊奇的看着林旭，那可是神等级修炼者的全力一击，林旭就这般随意的抵抗而住，此时的林旭，究竟达到了怎样的境界？

　　哪怕凌道、王成拥有着神眼，在此时也是看不透林旭的。

　　“难道他已经是达到了与我们相同甚至更高的境界？”凌道心中暗道，林旭的成长，更是超出了他们的想象。

　　就算是他们达到了这般地步，想要更进一步也是难上加难，进入天殿的修炼者那个不是天资卓绝之辈？但他们在天殿那种地方，每天沐浴在万道天地法则之下，百万年时光方才能够进步一小步，而林旭这种速度，让他们内心深深有种惭愧。

　　“他身上，并没有那个人的传承力量。这完全是靠着他自身的天赋做到的！”凌道更在心中叹道，若是此时的林旭得到林天逆的传承与林天逆曾经留下的那魂魄，此时的林旭，恐怕早已是超越他们，走到了这世界的巅峰！

　　林天逆，真正的神帝！

　　或许其余人不清楚，但身处天殿内的这些修炼者可是极为的明白。

　　两百万年前，那两帝指的是神女和林天逆！

　　轰！

　　天穹，猛然一暗，无数道天雷降落而下，每一道天雷都是蕴含着强大的威能，向着在场的修炼者而去。

　　秦寿、石清、青龙道人、李杰、韩晓琪、紫蓝、若琳等人头顶上都是有着一道天雷，这么多的天雷降落，上天此时拥有的力量，真是让人惊叹。

　　而且这天雷，都是堪比神等级强者的一击。

　　韩晓琪、林玄等人自然是不畏惧这般等级的天雷。

　　但对于秦寿、青龙道人等人来说，这般等级的天雷，实在是太强大了！若是袭击到他们身上，必然可以让他们形神俱灭！

　　嗡！

　　突然，天穹之上，一道光芒出现。

　　“太极图？”那是林旭的武技，所有人都是熟知，但此时的太极图未免大了些？

　　竟是遮天蔽日！

　　“天极图！”林旭道。这是他在这百年内感悟出来的武技之一，威能极为强大，比之太极图更能够调动阴阳之力。

　　轰！

　　无数道天雷，并没有轰击在众人身上，而是轰击在这天极图上。

　　而此时的这天极图，竟是依旧完好，并没有破碎。

　　凌道等人对视，就算是他们，也无法做到这一步。

　　凌道等人对视，就算是他们，也无法做到这一步。

　　轰隆！

　　漫天雷鸣，震撼四方。天雷落下，但那天极图却依旧是无法破碎，这坚固程度，让人不禁惊叹。

　　“天地元力，分阴阳，阴阳之力，互有缺陷，若能相互补足，则坚不可摧！”林旭此时开口，将天极图的奥妙一语道出，“我并没有施展太强大的力量，只是将天地元力所能够爆发出来的力量展现到了极致！”

　　将所掌控的力量，发挥到极致！

　　一位修炼者或许只达到了轮回境界，而另一位修炼者达到了人道轮回境界，但轮回境界的修炼者若是将元力爆发到了极致，而人道轮回境界的修炼者元力虚浮，那么战斗结果是显然而见的。

　　所谓的能够越级战斗，除却自身身躯和速度占据了优势外，元力的爆发也是一个无比巨大而重要的因素。

　　不过，此时林旭的对手可是上天！

　　难道林旭对元力的感悟，胜过了上天？

　　终于，天雷消散。

　　元力也是荡漾开来，那天极图也是随之而退。

　　这般强大的武技，并不需要消耗林旭太多的元力。因为林旭如今施展而出天极图的力量来自于天地间，而并非他的体内。

　　这便是这武技最大的优势所在！

　　除此外，在这百年内，林旭还感悟出了更多的东西。

　　“你出手完毕了，也该换我出手了！”此时，林旭淡笑，那笑容透露出凌厉的杀意。

　　随后他身躯竟是向着九幽地府而去！

　　难道他要一人独闯九幽地府？

　　漆黑如墨一般的地域，让人难以看清前方路途，但林旭却是直接来到了甍城。

　　虽然在这天玄大陆如今已经是有百位神等级修炼者，但对于九幽地府他们依旧是无可奈何，九幽地府这百年竟是没有出现。

　　林旭，不是那种等待的人。

　　他选择了主动出击！

　　“哈哈，林旭，你来这九幽地府，是来送死吗？”甍城之内，一道嘶吼发出，当年林旭便是清楚，在这九幽地府内并非只有甍神王一位强者。

　　“从今天起，九幽地府，将会消失在天地间！”林旭道。

　　“就凭你？”甍城内的强者道。

　　锵！

　　天玄剑突然出现在林旭的手中，其上的万道纹路顿时闪耀出光芒，这些年来，林旭已经不依赖这把剑。

　　但此时，他却是将这把剑直接拿出。

　　这把剑内，蕴含了婉儿的魂魄，更有着林旭对其的深思。

　　“婉儿，今日，你来将甍城毁掉！”林旭轻声道。

　　轰！

　　在无数不甘的声音下，天玄剑落下，甍城碎裂，九幽地府毁灭，这里仍旧漆黑，但却闪现出了道道光泽。

　　随后，林旭再度出现在了天穹之上。

　　刚才那强大的震颤，所有的修炼者都是感觉到了。

　　“我林旭，以天玄门门主之名，在此世……伐天！”林旭向着天穹喝道，向着那九重天喝道。

　　伐天之路，自此开！


第八卷 伐天·终卷


第一章 伐天

　　伐天！

　　这乃是一个惊动四方的词汇。

　　若千年之前，林旭道出这句话，那么不知多少修炼者会将其灭杀。但如今，上天残暴，天玄大陆数十亿修炼者被其灭杀，早已是让修炼者心中愤怒。

　　他们想要灭杀上天，但却没有实力。

　　如今，林旭竟是站了出来。

　　傲立在天穹，道出这句话！

　　那一刻，在场的修炼者，心中热血沸腾。

　　若能成功，那将会是怎样的场景？若不成功，也无非就是死亡！林旭救了他们很多次，他们的命本就该属于这个青年。而且，如今上天早就是将他们当作了玩偶，就算他们不伐天，又如何？恐怕无意间一道天雷降落就是将他们直接灭杀了。

　　可以说，到了今日，他们已经是没有了选择。

　　只是，他们真的能够战胜上天吗？

　　古往今来，上天在他们心中的地位都是崇高的，之所以此，更因为上天那强大无可匹敌的力量，甚至天玄大陆的一切，都在上天的掌控之中。

　　这样的一个强者，岂是他们说战胜就能够战胜的？

　　凌道等人动容，凝视林旭，“哈哈，我凌道，第一代元玉神师，加入这伐天之中！”

　　而后，其余的修炼者也是相继表态。

　　经历这般多，这些来自天殿的强者更是清楚，上天的本质究竟如何。

　　他们早就是想要对抗上天！

　　但却无人领导！

　　神女虽然强大，但却无法脱身。

　　而如今，他们将所有的希望凝聚在林旭身上。

　　这个青年，将会带领他们走出一条新的道路。伐天之路，乃是与上天对抗的路途，在这条道路上，会流血，会陨落，但他们无所恐惧，他们存活了这么多年，为的就是今日。

　　在繁华之中落幕！

　　这便是他们的一生！

　　每一位修炼者，都将会有着落幕，他们活的时间太长了，他们已经走到了这一世的自己的巅峰，他们清楚自己的实力已经是无法增强，所以他们甚至有些渴望死亡。

　　古籍中记载，一些强者到了某种程度，想做的就是为自己寻找一个归宿。

　　所以在这天玄大陆，才有着很多墓地存在。

　　轰！

　　此时，天雷猛然降落，这一道天雷，竟是如同神王强者的攻击一般，很显然，上天想要在此时灭杀林旭。

　　嗡！

　　林旭手中凝聚一道问路，顿时向着那天雷而去。

　　轰隆！

　　当那纹路与天雷碰撞的一刹那，天地间一道光亮形成，随后元力涟漪荡漾向四方。

　　林旭，竟是挡下了神王强者的一击。

　　这是依靠着他自己的力量！

　　他竟是强大到了这般地步！

　　在场的修炼者都是凝聚林旭，对于这个青年，他们心中更多的是震撼。

　　“只要我还活着，我便有着这么一道信念：这一世，我将杀上九重天，以林旭的名义！”林旭道。

　　上一世，林天逆以着自己的名义，杀上了九重天！

　　这一世，林旭作为林天逆的转世，但却要以着自己的名义。

　　林旭能够感觉得到，这一时代，并非他一个人的逆天，而是真正的万人逆天，或许，未来，杀上九重天的并非他一人！而是整个七界域一大陆的最强修炼者！这些修炼者共同杀上九重天。

　　所有修炼者望着林旭，尤其是这一时代的修炼者。他们心中激动万分，如今的林旭，在他们内心，已比天高！

　　今日，所有修炼者的情绪都被调动。

　　所有人都是有着一个信念。

　　逆天！

　　……

　　星空界域，林旭已经是千年没有出现在这里。

　　此地，完全变了模样。

　　到处都弥漫着血腥气息，这宛如就是当年的天玄大陆。上天所言没错，看来除却天玄大陆，其余的界域，都是遭到了灭顶危机。

　　轰隆！

　　天雷降落，无数修炼者在这雷电之内陨落。

　　林旭叹息，更为悲痛。

　　依照他如今的力量，根本做不了太多的事情，他无法救助所有的修炼者。

　　“杀！”此时，一道喝声发出，无数的修炼者涌向这一方。

　　这一道喝声之中，蕴含着很大的杀意。

　　“神杀？”林旭清楚，在界域之内拥有着这样一个势力，神杀的强者，斩杀修炼者无数，练就一身杀意，只是一个眼光，便能够将体内的杀意释放，这也是太古杀术的原因。

　　神杀之人，修炼太古杀术，其内大多修炼者都是可以越级杀人！

　　对于太古杀术，林旭走遍天玄大陆四方，也是没有得到。

　　轰！

　　一股强大力量爆发，神杀的修炼者，将前方的那些修炼者灭杀。随后他们的目光便是与林旭对视，神杀成员脸色冷漠。

　　“杀！”

　　又是一道喝声，这些修炼者便是向着林旭斩杀而来。

　　这让林旭感觉到很是奇怪，神杀成员为何斩杀自己？

　　不过他们并没有给予林旭思考的时间，直接将强大的力量爆发而出，一道道杀意萦绕林旭。

　　轰！

　　强大的力量自林旭身上爆发而出，白发飞舞，那一刻，神杀成员震惊，想要逃离，但却直接被林旭镇压而下。

　　“告诉我，你们为什么要杀我？”林旭盯着那神杀成员道。

　　轰！

　　那位神杀成员直接自爆开来。

　　杀手，总是这般冷漠无情，一旦行动失败，他们便是这般结局，面对死亡，他们从不含糊。

　　随后，林旭也不再询问，直接将神眼开启，神眼之下，林旭看清了这些神杀成员的本心。

　　而后他毫不留情的直接将这些神杀成员灭杀！

　　“原来是这样！”林旭惊讶的道。

　　他没想到，连神杀的修炼者都是上天的棋子！

　　这些神杀成员，居然是奉上天之令，灭杀四方。

　　也难怪这界域内陨落了这么多的修炼者。

　　随后林旭寻找他们储物袋，却没想到在这些人之中，竟是有着一位神杀成员，拥有着半卷太古杀术！

　　虽然只是半卷，但却让林旭无比的震撼。

　　太古杀术，果然不凡！

　　将那半卷太古杀术放了起来，林旭的身影便是消失在这里，他向着另一个区域而去，神眼之下，他已经是看到了莫星河所在的地域。


第二章 杀破界

　　星空界域，洪荒星系！

　　这里，乃是这个星系的中心！

　　此时，众多修炼者都是汇聚在此地。两股人马针锋相对，气势散发而出，镇压四方，让不少修炼者脸色略显苍白。

　　莫星河身旁还有着几位老者，这几位老者的气息显然是不弱于莫星河，万千年间，不少的修炼者都是强大无比，那些界域内隐藏的强者更是不少。莫星河这几万年来并没有在界域内走动，但很多强者仍旧是知晓他的名字。

　　但却也有一些强者存在隐世家族之中，不被人熟知。

　　“刘毅，小心！”此时，莫星河身旁的一位老者道。

　　这老者乃是隐世家族中的一员，其实力强大，也是达到了神尊的地步。

　　那叫做刘毅的青年眉头紧皱，而后点了点头。

　　“刘毅能战胜他吗？”此时，另一位老者道。

　　“没把握！”那隐世家族的强者，刘天摇头。刘毅是他一手培养出来的强者，但今日，恐怕要陨落在此地了。

　　他心痛，更无可奈何！

　　与其屈辱的活着，不如战斗中死去！

　　到了此时，纵然是他们这些强者，也是无法选择。因为他们的对手，实在是太强大了！

　　强大到就算是他们，也是无法应对的地步！

　　对面，一位年轻人站了出来。

　　这年轻人模样犹如少年一般！

　　但所有人都是清楚，这乃是神杀的天才！未来杀尊的接班人。此时的他，已经是达到了神等级的境界，只差一步便是能够跨越那道鸿沟，成为神王。哪怕是当代神杀的杀神都不是他的对手。

　　虽然他模样如同少年，但他却已经是有着千岁之龄。

　　在神杀之中，他非常的隐蔽，并没有清楚他的存在。

　　而如今，他出现了！

　　一鸣惊人！

　　刚才已经出场了三位青年一辈的强者，全部被其斩杀！最主要的是那三位青年实力极为的强大，是各大势力培养而出的精英强者，即便如此，在这年轻人的剑下，却也是陨落了。

　　他的剑，狠毒刁钻！

　　是为了杀而杀的剑！

　　“莫前辈，这般下去，不是办法！”此时，很多修炼者看向莫星河。

　　在这些修炼者心中，并不清楚那些隐世强者的威能，但他们却是了解莫星河，毕竟当年的莫星河是依靠自己的力量打出的一片天地！

　　莫星河，才是所有人心中的战尊！

　　此时，他们也是将莫星河当作了他们的主导。

　　莫星河心中也是一叹，对方的势力明显比他们强大，此时他们提出让神杀的杀破界来挑战年轻一辈，完全是为了让杀破界来锻炼他的杀伐手段。

　　在他们眼中，年轻一辈之中，又有谁能够战胜杀破界？

　　事实也的确如此，如今的确是没有人能够战胜他！

　　见到莫星河不发一言，其余修炼者也都是呈现出无奈神色。

　　轰！

　　刘毅出手，顿时光芒爆发，元力化作一道道旋风，向着杀破界席卷而去。这股力量强大而有力量，刘毅心知自己不是杀破界的对手，所以率先出手，顿时将神之武技爆发而出，刹那间，光华万丈，让整个洪荒界域都是猛然一亮，随后元力轰击而下。

　　杀破界脸色傲然，显然并没有将刘毅放在眼中。

　　“刘毅的实力，快要达到神王等级了吧？”老者洪礼道。

　　“嗯！”刘天道。

　　“可惜了！”洪礼叹息。

　　“哎……”刘天也是叹息，他明白，这实力等级与杀破界相差无几，但没有一个人认为他将会是杀破界的对手。

　　太古杀术，本身就是能够跨越等级战斗。

　　杀破界更是将太古杀术修炼到极致的天才，刘毅危矣。

　　当然，在这样的情况下，刘毅是无法躲藏的！

　　对面，不仅是有着神杀的强者，更有着其他的势力，这些势力内可是有着五位神尊强者。

　　他们有着能力灭杀掉莫星河等人！

　　但此时，他们却是提出一个要求，年轻一辈只要有人战胜杀破界，便是放任莫星河等人离去。

　　但当三人陨落后，他们看清了现状。

　　即便是用车轮战，也是无法将杀破界灭杀！

　　这个青年，真是强大的变态。

　　年轻一辈之中，怎么会有走到这一步的强者？

　　嗡！

　　杀破界的古剑出窍，嗡鸣之声震动四方，而后杀伐气息便是爆发而出。古剑内的杀意释放而出，让人不寒而栗。

　　这把剑，究竟斩杀了多少人，方才是拥有着这般的杀意。

　　莫星河等人却是认识这把古剑！

　　当他们看到这把古剑的时候，内心便是一凛，这是历代杀尊的传承古剑，这把古剑上，古往今来，起码沾染了数万神王强者的鲜血，更是有着近百神尊强者的鲜血。

　　这把古剑的杀意，方才是这般强大！

　　一剑挥出，那把剑上便是射出一道光芒，上面有着一道力量，这是蕴含着杀伐之气的力量。很显然，杀破界的轮回真意，也是杀！

　　轰！

　　古剑上的力量，与刘毅的力量碰撞在一起，爆发出强大的声音。

　　刘毅面对着那股杀意，脸色苍白。但他没有后退，他清楚，自己越是害怕，死的也将越快，所以他迎着那股杀意，直接冲了上去。

　　轰！

　　巨大的锤，自刘毅手中爆发一道光芒，随后他狠狠砸下。

　　杀破界挥剑抵抗，眼中闪过一道轻蔑。

　　叮！

　　巨锤与古剑接触，刘毅身躯颤抖，他没想到，眼前这个青年竟是有着这般力量。当他看向杀破界的那一刻，正好与杀破界的目光对视。

　　嘶！

　　望着那道目光，刘毅忍不住的倒吸一口凉气。

　　这眼神，竟是那般冷咧阴森。

　　只要是稍稍对视，便是能够让人感受到那沁入心底的寒意。

　　刹那间，刘毅竟是连战斗下去的勇气都失去了。

　　这样的对手，他不可能战胜，也无法战胜！

　　锵！

　　古剑挥动，斩杀而来。刘毅挥动巨锤，勉强迎战，此时，所有在场的修炼者都是看的出来，刘毅要败了。

　　仅仅是一刻钟，杀破界便是占据了上风！

　　“杀破界身上的杀意太重了，重到了恐怕普通的神王强者都是难以在那股杀意下保持淡定。”莫星河叹道。


第三章 拿出你的武器

　　这般杀气下，寻常的修炼者又如何与他战斗？

　　轰！

　　强大的力量碾压而下，刘毅的身躯便是飙飞而出。

　　下一刻，杀破界的身影便是追击而上。

　　随后他的剑，便是落下。

　　明知道在这一剑之下，刘毅会陨落。但他们却是无可奈何，他们根本没办法救下刘毅。

　　刘天眼中更是流出两行泪水。

　　对于他们活了这么多年的老怪物而言，或许亲情并不是那般珍贵，但刘毅却是不同，刘毅是他手把手教导而出的，对于他的感情，刘天看的极重，甚至，他宁愿此时陨落的是自己。

　　轰！

　　就在所有人都以为那一剑要落下的时候，两道金色光芒却是直接洞穿虚空而来，直接抵抗住杀破界的那一剑。

　　刘毅震惊，慌忙躲开。

　　“是谁？”此时，神杀内的杀尊开口。

　　不过他神色却是错愕，他能够看得出，莫星河等人都是没有出手。但除却他们，还有谁能够阻挡住杀破界的那一剑？

　　莫星河等人此时也是略显惊讶，他们感受到了一股力量，究竟是谁在暗中出手？

　　咻！

　　林旭的身影出现，他白发如雪，即便如此，莫星河还是一眼便认出了这个青年。

　　当年的林旭，嘴角边总是有着一抹笑容。

　　如今，他神色冷淡，盯着杀破界。

　　“林旭！”莫星河道。

　　“老师！”林旭恭敬的对着莫星河行礼。

　　当这一声老师叫出的那一刻，莫星河心中突然多了一抹暖意，一千年间，他再没有见过林旭，更没有听闻过林旭的消息。当年林旭所言，他走了便是不会回来，两人毕竟是有着师徒情分，如今再度相遇，其情可想而知。

　　只是，在激动之刻，莫星河心中不免有些叹息。

　　这种情况下，林旭不该来！

　　“是你挡下了我的剑？”杀破界望着林旭，眼中闪过一道惊讶。

　　他感受到了刚才那两道光芒的强大！

　　林旭转身，盯着杀破界道，“你可以先休息一下，我不想趁人之危！”

　　“哈哈哈！”杀破界大笑，笑声极为的张狂，盯着林旭道，“你想与我战？”

　　“希望你不会让我失望！”林旭盯着他说道。

　　虽然林旭一头白发，但从他体内的生机便是能够明白，林旭是一位青年，一位青年，居然敢主动挑战杀破界，这是杀破界难以想象的事情。

　　“我不需要休息！”杀破界道，“对付你们这种人，还用得着休息？”

　　“好吧！”林旭道，然后冷漠出手。

　　轰！

　　林旭的力量轰然落下，顿时产生一道威压，那种压迫让杀破界的神色微变，他一直认为自己的力量无比的强大。但今日方才是遇到了一个对手，林旭的力量，让他有些难以承受。

　　锵！

　　古剑刺来，杀意盎然。

　　肃杀之气，萦绕四方！

　　这把剑，很强！就算是林旭，也不禁这般评价，杀破界本就是修炼太古杀术的强者，再配合这把剑，寻常修炼者与之对战，感受到那股杀意，不战便衰！

　　但林旭，又岂是寻常人？

　　他一路路走来，经历的实在是太多了！

　　人生匆匆数栽，平凡，实在是对自己人生的浪费。林旭选择了一条不同的道路，在这条道路上，他变的极为的不平凡。

　　铛！

　　林旭两指一动，竟是直接将古剑夹住。

　　这一幕，震惊所有的修炼者。

　　古剑，竟是能够被两指夹住吗？

　　杀破界也是惊讶，神色一凛，杀意释放，盯着林旭。而林旭，也是目光盯着他，那种深邃的目光中，没有惧怕，更没有一丝的惊讶。

　　那是一种令人看不透的眸子，也是一种让人深陷其中的眸子。

　　杀破界盯着那种眸子，顿时身躯一颤。

　　他竟是在林旭的眸子深处，感受到了一股杀意。那种杀意比他的杀意更为强大，与之相比，杀破界释放而出的杀意，却是极为的孱弱。

　　这种情况，杀破界，也只是在杀尊眼中感受到过。

　　千年时光，杀破界一直杀下去，杀心坚韧。

　　但此时，面对着林旭那冷淡的脸色，无情的眸子，他的杀心，竟是动摇了。

　　“怎么回事？”杀尊盯着杀破界，疑惑无比。而后他看向林旭，充满惊讶，这个青年，竟是让杀破界的杀招停止了？

　　“你不可能战胜我！”杀破界大吼道。

　　这一吼，杀尊等人更是凝眉。

　　他们清楚，杀破界的杀心，居然乱了！

　　此刻，他们不得不正视这个青年，他究竟有着怎样的力量，杀破界这样的强者，竟是在他的目光下，连杀心都动摇了？

　　莫星河惊讶，没想到林旭的实力竟是达到这般。

　　“他的实力，还没有达到神王吧？”此时，刘天道。

　　因为林旭救下了刘毅，所以刘天格外的高看了林旭一眼。

　　“看他的气息等级，还没有达到神王等级！”莫星河道，但就是这样一个与杀破界实力相当的修炼者，一出现，便是灭杀了杀破界的锐气。

　　“他究竟有着怎样的魔力，竟是直接动摇了杀破界的杀心？”另一位老者也是不解。在神杀之中，杀心无比重要，一个成功的杀手，杀心一旦凝聚，便是无法动摇。

　　“不清楚！”莫星河道。

　　林旭之所以动摇他的杀心，因为他看穿了一切。在婉儿死后，当他一夜白头的时候，他便是看透了世间沧桑！

　　换句话说，林旭成熟了很多。

　　在他眼中，杀破界，只是一个杀手界的不成熟小孩子。这样的小孩子，又怎能让林旭惧怕？

　　古剑再度挥来，林旭没有躲闪。

　　铛！

　　又是两指，林旭再度将那古剑夹在手中。

　　“你输了！”林旭淡淡说道。

　　这句话，对于林旭来说，或许没有什么太大的意义，但对于杀破界来说无疑是晴天霹雳。

　　他输了？

　　自从修炼的那一天起，他从来没输过。因为输，便代表着死亡！

　　今日，一个同龄人，竟是对他说出了这般话语。

　　而且，对方根本都没有怎么出手。

　　他不服！

　　“拿出你的武器，与我一战！”杀破界喝道，杀意爆发，太古杀术也是施展而出。


第四章 当诛

　　拿出你的武器，与我一战！

　　杀破界的杀心已经动摇，此时他所需要的做的就是将眼前的这个青年斩杀。而且必须是林旭将所有的力量爆发，杀破界没有任何投机取巧的将其斩杀。

　　如此，杀破界的杀心方才是能够彻底凝聚。

　　杀破界显然也是明白，所以才说出这般话语。

　　林旭的神色却是微微一凝！

　　“你确定？”林旭盯着杀破界道。

　　“你连拿出兵器的勇气都没有吗？”杀破界凝视林旭道。

　　嗡！

　　林旭不再多言，自婉儿陨落之后，林旭变的沉默寡言起来，天玄剑在手，强大的剑气顿时爆发而出，林旭一剑落下，霎时间风云涌动。

　　杀破界大惊，慌忙使用古剑抵抗。

　　铛！

　　一道清脆的声音响起，古剑断裂两半，杀破界的身躯也是在这一剑之下断裂。

　　一剑之威，强大至此！

　　而且就算是杀破界的魂魄，此时也是破碎了。

　　天玄剑下，无论肉体魂魄，都将碎裂。

　　这一刻，在场的人都是静寂下来！

　　没有人开口。

　　他们都是静静的盯着林旭，盯着这个青年，随后他们的目光盯向那天玄剑。

　　当天玄剑散发出那一道桀骜气息的时候，他们终于是清楚，为何杀破界说要让林旭拿出兵器的时候，这个青年问你确定？

　　因为只要这个青年拿出兵器，也就说这战斗要结束了。

　　“你是谁？”此时杀尊开口。

　　对于杀破界的死，他并没有太多的悲痛。

　　但却无比的愤怒！

　　“天玄大陆，林旭！”

　　林旭，这个名字，杀尊根本不清楚，甚至对于这个青年，他根本不认识。但天玄大陆这四个字，却是让他内心颤抖。

　　到了他们这样的境界，自然清楚天玄大陆曾经有多么的强大。

　　纵然是今天，他们也是不敢招惹那片区域。他们清楚，天玄大陆上的强者若是苏醒，那么整个界域根本就是无人能挡！

　　“天玄大陆，还没有灭亡吗？”此时一道阴森的声音发出。

　　这同样是一位神尊强者！

　　此时他凝视林旭，露出森然笑意。

　　林旭清楚，这绝对是来自九重天的强者！这样的强者当年若是出手，那么天玄大陆恐怕真的要完了。但可惜，他出现在了界域内。或许上天认为凭借着留在天玄大陆的那股力量足以灭掉天玄大陆，事实也是如此，九幽地府以及风雨雷云等神，以及神王强者的实力震撼四方。但可惜，天殿强者出现了。

　　“让你失望了！”林旭声音冰冷。

　　“哼，今日不管如何，你们全都要陨落在此地！”此时，那位神尊强者道。

　　之前，这些修炼者道只要青年之中有人战胜杀破界，便会放任莫星河等人离开。此时林旭战胜杀破界，对方显然没有放他们离开的意思。

　　当然，这些修炼者也是没有任何争辩的意思。

　　“今日，我代表的是天玄大陆！”见到莫星河等人准备出手，林旭道。

　　代表的是天玄大陆！

　　这句话，让杀尊等强者心中一颤。

　　无论是当年还是如今，天玄大陆这四个字，对于他们来说，都实在是太震撼了！

　　“那又如何？”那神尊强者道。

　　叽叽叽……

　　此时，一道声音发出，这声音清明淡雅，听这声音，让人心静，仿佛沐浴在法则光芒之内一般舒心。

　　“小精灵？”此时，一位神尊强者震撼。

　　他目光盯着那小精灵，露出不可思议的神色。

　　“怎么了？”杀尊以及九重天上的神尊强者看向那位神尊问道。

　　“神女还在世间？”此时，那神尊强者看向林旭道。

　　一句话震惊在场所有修炼者。

　　他们盯着那小精灵，终于想起，古籍记载，神女身旁有一位小精灵，而这小精灵乃是七界域、一大陆、九重天外的生物。

　　难道这小精灵，真的是神女身旁的那一只？

　　叽叽叽叽……

　　小精灵叽叽道，顿时一道道让人舒心的力量散发而出。

　　这小精灵，实在是太神奇了！

　　“如今，你们可以离开了吧？”此时，林旭道。

　　当看到小精灵的那一刻，杀尊等其他神尊确实迟疑了起来。

　　“若神女真的苏醒，那么依靠她的实力，想要斩杀我们，极为容易，又何必放任我们离开？”此时，一位神尊道。

　　“哼，利用神女身旁的小精灵虚张声势吗？”此时，杀尊也是怒道。

　　任何一位修炼者能够走到神尊这个境界，都拥有着真正不凡的智慧。

　　莫星河等人则是脸上涌现出叹息之色。

　　他们同样明白，神女真的存在，若她出现，九天十地，又有谁敢胡乱杀戮？

　　“两百万年前，我将太古杀术传于神太虚，使得他创造了震撼星空界域的势力神杀，没想到他的弟子徒孙到了今日竟是这般猖狂！”一道清冷而高贵的声音落下，震撼四方。

　　“当诛！”

　　两字出口，霎那间，一股强悍的力量镇压而下。

　　杀尊等神杀的那些修炼者面露震惊之色，随后却是被那股力量包裹，而后肉身于魂魄顷刻间碎裂。

　　未见其人，只听其音！

　　即便如此，堂堂一位杀尊，站在界域内巅峰的修炼者，却还是这般被灭杀了。

　　世间，除却神女，谁还能拥有着这般力量？

　　“神女……”此时，对面的那些杀尊强者身躯颤抖，差点匍匐在地。

　　纵然他们对上天崇敬，但此时，在那神女的威严之下，他们依旧是将身躯弯曲下来。

　　莫星河等人顿时目露敬畏之色！

　　当今天下，有那么一个女人，实力不凡，镇压四方，受无数修炼者敬畏。

　　她便是神女！

　　也唯有神女！

　　“洪荒古国，隐世家族，乱世之中，不思救界域之人，却与上天联合做残害界域人！”神女清冷的声音再度发出。

　　说到此处，洪荒古国的那些强者顿时惊惧。

　　甚至那洪荒古国的杀尊强者脸上已是露出绝望神色，顿时跪拜而下，“神女，老夫知错，求饶一命！”

　　“当诛！”

　　那一道清冷的话语，不含任何色彩。

　　轰！

　　那一股强大的力量顿时镇压而下，洪荒古国的强者顿时消散在这天地间。


第五章 九幽界域

　　“上天不仁，以万物生灵为玩偶！”神女清冷的话语再度响起。

　　“当诛！”

　　轰！

　　强大的力量顿时爆发而出，下一刻，九重天的强者顿时被灭杀，但却是留下了一位神尊！

　　“滚，告诉九天，既然我空出手来了，那么我遇到一位九重天之神，便斩杀一位！”神女的话语传荡而来。

　　这是赤。裸。裸的挑衅！

　　神女对上天的挑衅！

　　在这世界中，能有几人敢这般挑战上天？

　　这完全是在打脸，狠狠的向上天掴了一巴掌。

　　神女的强悍，以及那种霸气，让在场的修炼者再度惊骇。古往今来，有几人这般敢与上天作对？

　　“未来，将不会有上天一位主宰！”莫星河内心道。

　　他心中明白今日的战斗代表着什么！

　　上天，想要灭杀他们这些修炼者。甚至，星空界域数百亿人口，如今已经极少，整个星空界域，几乎所有的区域都被战斗波及，千年以来，到处都是厮杀之战，存留下来的修炼者实在太少。

　　此刻，他们也是到了站队的时候。

　　如今的他们，已经是没得选择。

　　上天欲斩杀他们，神女救了他们。

　　而他们，也将要站在神女这一队，以后，他们也将要踏上逆天路途！

　　星空界域的强者，此时，竟是没有任何怨言！他们全部都同意踏上逆天之路，这条路，显然是极为困难，但他们却也心甘情愿。

　　如天玄大陆一般，这些修炼者都是被上天抛弃的人。

　　只是这些修炼者已经不适合在星空界域居住！

　　上天的强大势力，不见的能够沾染到天玄大陆，却是可以波及到此处，一旦九重天的强者再度斩杀，他们根本无法阻挡。

　　“去天玄大陆！”林旭道。

　　虽然离开星空界域，让他们有些悲伤。但听到可以去往天玄大陆，这些修炼者显然是露出惊喜神色。

　　天玄大陆，对于他们来说一直是一个谜，能够去往那里，对于他们来说，绝对是一场造化。

　　或许能够通过那上古奥秘，让他们的修炼再度提升。

　　天玄大陆，此时略显热闹。

　　星空界域强者的出现，并没有引起天玄大陆本土修炼者的敌视，反而有一种同是天涯沦落人的相惜。

　　此时的他们，已经是站在了统一战线！

　　当看到天玄山峰的那一刻，他们震撼了。

　　或许寻常的修炼者都是不清楚天玄山峰所蕴含的力量，但是他们达到神尊的修炼者却是清楚，这山峰到底是多么的强大。

　　“天玄大陆，真的是让人震撼！”莫星河叹道。

　　“这里乃是天玄大陆的中心，历代强者，大都与天玄门有着牵连，天玄大陆两大神帝，也是与天玄门有着莫大的联系。”凌道说道。

　　七皇二帝中的二帝，竟都与天玄门有着牵连？

　　“不知道，除却神女外，另外一帝是谁？”此刻，莫星河问道，其余来自星空界域的那些修炼者也是问道。

　　他们也是疑惑，更是好奇。

　　七皇二帝的名号他们自然是听过的，但他们只清楚那一帝是神女，另外一帝究竟是谁？

　　“林天逆！一位杀上九重天的强者！”凌道叹道。

　　杀上九重天的强者，这简直就是在挑战上天的威严，这样一位强者，真是令人惊叹。

　　只是他们都皱起了眉头，显然，这样一位强者，他们没有听说过。

　　“这一世，他叫做……林旭！”凌道的话语，宛如石入湖水一般，顿时泛起了一道道波澜。

　　莫星河等人震撼无比！

　　他们没想到，林旭竟是当年神帝的转世。

　　凌道并没有隐瞒林旭的身份，显然也是有目的的。

　　他要确认林旭的地位！

　　在这逆天之路上，林旭将作为真正的领导人。

　　但此时林旭的实力毕竟弱小，但若是说他是神帝转世，便无人会小瞧他，哪怕是神尊强者，此时再度见到林旭，也会露出敬畏之色。

　　神帝，唯有他们知晓这样的强者到底是多么的可怕。

　　神女的强大力量，直接震撼九天十地。

　　而当年的林天逆，实力比之神女可还要强大！

　　……

　　星空界域之内，林旭四处而行。

　　他去往了星空神府所在的地域，可惜，这里早就是荡然无存，强大力量余留而下的道道痕迹仍旧是清晰。

　　看来此处地域，早已是被毁灭。

　　而后林旭去寻找叶家的强者，可惜他没有寻找到。

　　事实上，他早就是做好了准备。

　　叶家的势力，根本无法应对这场危机，他们已经灭亡了。

　　“哎！”林旭叹息，时隔千年，林旭仍旧是没有忘记叶云的那份情谊，只可惜，他已经陨落了。

　　“九天！”林旭在心中喃喃道。

　　他所做之事，人神共愤！

　　再度寻找，林旭也是没有看到一位存活的生命，无奈之下，林旭只得离开。

　　……

　　九幽界域，这是林旭第一次前来。

　　但他却是与不少九幽界域的修炼者过招过，那天外火焰，也是九幽界域的强者，而且还是一位化身为火的神尊强者！

　　在这个界域内，林旭感受到了一股奇异的气息。

　　事实上，每一个界域，都是有着与众不同的气息。

　　“九幽真气！”林旭感受着这股气息，顿时了然。

　　此界域的强大修炼者能够修炼出九幽冥火，也正是因为这九幽真气的原因。

　　“这股气息，可真是特殊！”林旭道。

　　而后他向着这界域而去，与星空界域相比，这里倒是要平静的多。整个界域内的光色略显暗淡，每一日，黑夜的时间大于白天时间，这也正是九幽真气能够在这界域形成的原因。

　　林旭明白，九幽界域的大多数强者都是信仰上天。

　　而且无比的信仰！

　　九天，是一个聪明人！

　　他必然懂得什么样的修炼者可以杀，什么样的修炼者要留下。

　　这里之所以战乱极少，也是因为这里的很多强者已经是成为了上天养的一条狗，九重天的力量就算能够灭杀所有界域强者，恐怕也是会有所损伤。

　　与其将他们灭杀，倒是不如将他们圈养起来。

　　这也是让林旭无比头疼的事情！


第六章 神皇李辉

　　想要让九幽界域的强者也一同走向逆天之路，极为困难，林旭根本难以完成。这一次前来，他是为了修炼。

　　九幽冥火，强大无比。

　　就算是林旭，也想要将此修炼成功。

　　咻！

　　漆黑的夜幕下，一道光芒闪耀，林旭向着远处而去。

　　神眼之下，他寻找到了一处绝佳的修炼之所。

　　嗡嗡嗡！

　　道道纹路与符文在林旭手中闪耀而出，随后形成一道奇妙的阵法，在这阵法形成时刻，天地间的元力也是快速的汇聚到此处，而那九幽真气也是向着此处凝聚。林旭沉浸在这阵法之内，开始修炼。

　　他需要强大，更渴望强大！

　　唯有强大，方才是能够与上天对抗。

　　时间在这里宛如停滞，林旭将那九幽真气快速凝聚，而后化为自身气息。

　　……

　　天玄大陆，如今又是过去百年时光！

　　在这百年之下，天地间一片和谐。

　　新的生命也是在这百年内诞生，天玄大陆人烟极少，但却增了不少生机。也正是因为这个原因，使得这些新生命的修炼速度极快，毕竟天地元力极为浓郁，修炼者实在太少。

　　莫星河等人在这百年内，去往了天玄大陆九大生死禁地。

　　每一处生死禁地，都让他们感受到震撼。

　　太古时期的气息以及其内蕴含的奥妙，让他们有所感悟。

　　甚至，此时的他们，已经是向着更高的层次冲击。

　　虽然，天玄大陆一片宁静。虽然上天没有再度出手，但所有修炼者都没有轻松，因为他们都明白，未来的时日，必将充满着杀戮。

　　双方都在积蓄力量，当任何一方的力量变的强大时刻，便是战斗开始之时。

　　此时，无论是上天，还是天玄大陆，都是没有胜利的把握，所以才有着这百年的和平时期。

　　“她身上纯洁无暇，仿佛一切尘埃都无法沾染她一般。”望着小雪儿，莫星河等强者也都是凝眉摇头。

　　没有人能够看透这个小女孩的来历。

　　就算是凌道、王成动用神眼以及施展天演神算术也是不能。

　　神眼可看透世间一切，却看不透这个好似平凡的小女孩。

　　天演神算术可以演化世间万物，却算不透小雪儿来自何方。

　　“她甚至比林旭还要令人看不透！”百年后，凌道感慨道。林旭乃是神帝转世，那小雪儿呢？难道她的来历，比林旭还要强大？

　　只是，小雪儿身上，似乎并没有任何的力量？

　　轰！

　　此时，玄天突然出手，强大气息爆发而出，席卷四方，让不少神等级修炼者都是变色。

　　这股威压极为强大，但小雪儿在这样的威压下，却是面不改色。

　　玄天等人皱眉，而后玄天施展力量向着小雪儿落下。

　　嗡！

　　九彩光芒自小雪儿身上爆发而出，将其护住，玄天的力量竟是根本无法伤害她。看到这一幕，玄天不再留手，强大力量彻底爆发！

　　轰！

　　天地间顿时爆发出一道刺耳声响，只可惜，小雪儿身上的那光芒如旧。

　　“如今玄天已达到神尊等级，竟也是无法破开她身上的九彩光芒吗？”凌道等人错愕。

　　“你们有没有感觉到她身上的这神光，似乎与天殿上的光芒有些相似？”此时，王成道。

　　这句话，让在场的修炼者神色一惊。

　　“天地万道之力？”很多人震惊。

　　当今天玄大陆修炼者，除却刘枫外，所修炼的都是天地元力。而那天殿，拥有着万道法则，能够汇聚天地万道力量。

　　难道小雪儿身上并非拥有着一道力量，而是拥有着天地万道力量？

　　这令所有人惊讶。

　　“天蚕，当年你如天殿之时，可见天殿内那个小女孩？”凌道凝视，盯着天蚕老祖问道。

　　天蚕老祖摇头，我进入天殿之时，那小女孩早就是下凡而去。

　　众人惊讶，那小女孩难道是上古之人？

　　上古，乃是一个神秘的时代。

　　那个时代的强者，只存留几人而已。

　　上天，便是上古强者！

　　那个时代的强者，余留下几人，没人清楚。

　　但他们猜测，天殿内走出的那小女孩，便是上古之人。而那小女孩，是否就是小雪儿？

　　这一点，谁也不敢保证。

　　但小雪儿身上绝对是拥有着奥秘，不然，一位神尊强者怎么可能都无法伤害到她？

　　轰！

　　天地震颤，风起云涌，强大的气息弥漫四方。

　　“神尊气息！”所有人震撼。

　　这一刻，一道身影出现，他气势恢宏，惊动四方。

　　“他是……”凌道等人望着那一人十分惊愕。

　　他不清楚，眼前的修炼者怎么会达到了神尊等级？

　　“李辉！”秦寿等人倒是认识。

　　他被林旭封印了千年，百年前方才被林旭解封，却没想到，如今竟是达到了这般地步。

　　当年的他，不过是半步轮回巅峰境界修炼者吧？

　　“是……你？”天蚕老祖神色震惊，凝视李辉惊愕无比。

　　看着天蚕老祖的神色，所有修炼者都是疑惑。

　　天蚕老祖认识的修炼者，那可是在太古前期的强者。

　　当年，天蚕老祖可是在这天玄大陆见过神女！

　　“他是？”凌道等人道。

　　“与神女一个时代的强者！”天蚕老祖道，话语落下，震惊众人。就算是莫星河等人也是充满敬畏。

　　“当年我少年之时，他便已经是神皇强者！”天蚕老祖道。

　　此话语一出，更是引起轩然大波。

　　神皇强者！天玄大陆真正的神皇，让人震撼。

　　“当年若非前辈指导，我绝无可能有今日！”天蚕老祖顿时恭敬对李辉行礼。

　　秦寿等人更是震惊，他们绝没有想到，曾经这个与他们共同战斗的青年，竟是当年神皇强者。

　　界域内，传有七皇二帝！

　　这七皇并不包含天玄大陆的强者，当年的天玄大陆，除却林天逆和神女两位神帝外，也是有着几位神皇强者，李辉便是其中一人！

　　此时的他，转世轮回。

　　已经拥有了神尊的力量，或许千年内，能够成就神皇之身。

　　一时间，在场的修炼者都是对李辉露出恭敬神色。

　　神皇，理应受天下修炼者尊敬。


第七章 为了下一个时代

　　李辉此时傲视四方，曾经的那个时代，他与林天逆、神女皆是相识，那段历史，他自然也是清楚。

　　上天的强大，他更了解。

　　九重天的势力，他也是有所认知。

　　这一世，必将血流九天十地！

　　但有一点可以肯定。

　　这一条逆天之路，显然是对的！

　　……

　　经过百年修炼，林旭终于将九幽冥火修炼而出，出手间，火焰燃烧四方，将一切都焚烧为虚无。

　　九幽冥火的威能，就算是林旭也是震撼。

　　“神王！”林旭嘴唇喃喃，只道出这一句话。

　　如今的他，已经是达到了神等级的巅峰，距离神王只差一步，而这一步，他也是将要迈出。

　　这百年来，林旭对于九幽界域也是有所了解。

　　凭借一人之力，他无法改变这个界域现状。

　　此时的九幽界域，就像是千年之前的天玄大陆一般。所有的修炼者都是信仰上天，凡是逆天之修炼者，全部被斩杀。

　　“哎！”林旭叹息，离开此地。

　　万古界域，此时处于战乱之中。

　　在这个界域内，大部分的修炼者都是逆天者。他们之中有强者发现了生机的流逝以及元力的消陨。

　　但也有一小部分人他们坚信上天。

　　轰！

　　万古界域颤抖，这是修炼者之间的大战！

　　望着这画面，林旭心痛。

　　那些信仰上天的修炼者，并非助纣为虐，他们只是不明真相而已。若当他们了解上天所做后，他们必然清醒。但此时大战已经开启，林旭无法插手。

　　“上天掌控界域秩序，你们要造反吗？”此时一道吼声发出，不少修炼者都是震惊。

　　“上天残杀万物生灵，吸收强者生机，今日我们必然逆天而行，若不然必成为上天口中之物！”一位神尊强者喝道，顿时出手，强大力量震撼四方，刹那间一位神王强者身躯碎裂。

　　轰！

　　其余的修炼者此时也是战斗起来，下一刻天雷落下，向着那些修炼者而去。

　　天雷与元力之下，不少修炼者倒地不起。

　　而他们身周，血迹洒落。

　　“住手！”林旭出现，喝道。

　　如今的他，实力不下于神王修炼者，一句话，便是让不少人震惊，纷纷停手，看向林旭。

　　嗡嗡！

　　林旭出手，顿时形成一道道纹路，天地间的一切在这纹路内都是清晰可见。他们顿时看到那所谓的生机，不少修炼者刚刚死亡，那生机便是直接流逝而去，甚至一些修炼者还没有彻底陨落，体内生机便是被强行剥夺。

　　望着这画面，那一小部分内的修炼者心中错愕。

　　很多修炼者纷纷放下武器，他们终于明白了一切。

　　原来上天，竟是真的这般残忍。

　　“上天掌控一切，自然掌控修炼者命运，生机流逝，乃是上天为了将此为陨落的修炼者轮回转世之用。”此时，一人道。

　　听着他的话语，一些修炼者冷笑。

　　到了这个时候，还要解释什么吗？

　　果然，一些修炼者转身，本来上天的一些信仰者，此时也是将兵器转向了那些开口之人。

　　“杀！”

　　一句话落下，顿时那些修炼者斩杀而去，顷刻间将那些修炼者覆盖而上。

　　只是一刻钟，战斗便结束。

　　在这界域内，死亡的修炼者无数，但索性星空界域剩余的修炼者也是不少。

　　天雷退散。

　　死去的修炼者，有不少九重天的强者。

　　但林旭明白，上天又赢了！

　　只要有修炼者流血，他的实力便是越发强大，即便那些血是九重天修炼者所流下的。

　　上天，是无情的！

　　这场战斗结束之后，林旭便是离开了。

　　如今的万古界域，并不需要他的援助。

　　随后，林旭回到了天玄大陆。

　　他的出现，让不少修炼者惊喜。

　　当感受到李辉的气息时，林旭也是对其点了点头。

　　“这是当年林天逆所留！”李辉将一本古卷交给了林旭，这本古卷的珍惜程度，胜过无数至宝，乃是神药都是无法与其媲美。

　　而这古卷，当年李辉并没有交给林旭，因为林旭的实力太弱了。

　　“我不是林天逆，对吗？”此时，林旭突然开口。

　　这句话让李辉的嘴角都是一抽，林旭盯着他，明白，恐怕就算是李辉也没有明白他的意思。

　　“两百万年的布局，真大！”林旭突然笑了。

　　自婉儿去世之后，这是他第一次露出笑容。

　　然后这却并非是开心的笑意，而是一种凄凉与悲哀的笑。

　　随之对自身与轮回命运的感悟，他明白了很多事情。

　　自己真的是林天逆的转世吗？

　　林旭心中已经是有了答案。

　　两百万年，林天逆，竟是在欺天瞒地！

　　“哈哈，哈哈……”林旭大笑，疯狂的大笑，恐怕就算是神女也被欺骗了吧？

　　那一刻，林旭终于是明白了一切！

　　他顿时感觉轻松了不少，仿佛身上的担子都逝去了。

　　“为了这个结果能够圆满，看来这场戏，要演的逼真一些！”林旭道，而后他将那古卷放入储物袋内。

　　“逆天武技！”

　　这古卷乃是林天逆曾经留下的武技。

　　这绝非轮回武技、神武技所能够比拟。这是真正的逆天武技，强大无比，当年林天逆也正是凭借这般武技与上天而战。

　　又是一百年！

　　这百年时光，林旭一直沉浸在逆天武技的修炼之中，而他也是彻底达到了神王等级的层次。

　　与此同时，整个天玄大陆不少化身为物的强者苏醒。

　　就算是林旭储物袋的那石鱼也是苏醒而来。

　　当他们看到如今天玄大陆的模样，都是叹息无比。

　　逆天！

　　这是他们心中所想。

　　达到这般等级，他们每个人都是有着傲然之气。

　　他们不怕陨落，只怕陨落的没有价值！

　　因为他们活的实在是太久了。

　　“为了下一个时代！”所有的修炼者都站在了同一个战线，他们明白，唯有推翻上天，方才能够迎来一个新的时代，唯有如此，才能结束上天的统治。方才能够真正迎接一个新的黎明。

　　哪怕他们在这条路上陨落！

　　哪怕他们为此而形神俱灭！

　　哪怕他们永世不能轮回！


第八章 神王战神尊

　　西北大陆，天炎城！

　　轰！

　　一道巨大的声音顿时爆发而出，整个大地都在这一刻颤抖起来，无数的力量汇聚而来，刹那间一道火焰冲天而起，随之发出的则是一道笑声。

　　那笑声狂傲，更是嚣张！

　　砰！

　　而就是在这一刻，一道九彩神光也是爆发而出，那是一个鼎炉，下一刻鼎炉之上光华射出，化为一道身影。

　　天外火焰与鼎炉都是苏醒，并且化身为人。

　　咻！

　　天火灵婴出现，经过千年的镇压，他的实力竟是在这一刻爆发，随后经过天地异象后，他竟是成为了一位天道轮回修炼者。

　　“如今，谁能够阻我？”此时，天外火焰喝道。

　　一介神尊，强大镇四方，到了今日，谁还能阻挡他？

　　“纵然是你，亦不能！”天外火焰盯着鼎炉道。

　　那鼎炉乃是神尊强者王鲔，此时面色严峻，虽然对方无法奈何他，但他也是无法奈何对方，若天外火焰执意要毁灭这片大陆，那么他真的无法阻拦。

　　“不知道那个小子，成长到什么地步了！”王鲔心中暗道。

　　“呵呵，好张狂的家伙！”一道冷笑发出，玄天出现。

　　天外火焰惊愕，对方竟是一位神尊强者。

　　在这天玄大陆，竟还有着神尊强者？

　　“真以为天玄无人吗？一位来自外域的神尊强者便这般嚣张？”玄天出现，冷道。

　　“哈哈，我倒要看看，他到底有着怎样的本钱！”王成出现。

　　而后天蚕老、杀手之神、刘枫、杨啸、李辉等人相继出现，每一位都是神尊强者，实力镇压四方。

　　这一刻，天外火焰错愕了。

　　他只是被压制了千年，变化怎么这么大。

　　这真的还是天玄大陆吗？

　　怎么会出现这么多的强者？

　　望着这么多的修炼者，此时的他，一句话都说不出，甚至他后悔自己刚才说出那般狂傲的话语。

　　感受着一道道目光盯着他，他快哭了！

　　王鲔此时也震惊。

　　他也没想到，千年时光，天玄大陆竟是出现了这么多的神尊强者。界域之内，一个时代都是见不到几个神尊强者，而在这天玄大陆之中，这神尊强者实在是太多了，好似随处可见一般。

　　在这片大陆之中，神尊就这般不值钱吗？

　　“你们……”这一刻，天外火焰实在是难以说出话来。

　　“将他交给我吧！”一道冷淡的声音发出，林旭出现，与此同时，韩晓琪、林玄、秦寿等人出现。

　　这再度让天外火焰震惊。

　　他盯着韩晓琪，发觉眼前的这女子，竟也是一位神尊强者，而林旭、林玄、若琳竟是达到了神王层次，甚至那紫蓝、宁青竟是堪比神王等级的精神构装师。

　　除却他们，秦寿、青龙道人、李杰等人竟是神等级修炼者。

　　除此外，还有上百位神等级修炼者盯着他。

　　这么多的修炼者所造成的气势，差点直接让天外火焰匍匐下来。

　　在林旭开口之后，所有人都是退后一步。

　　显然，他们将这场子交给了林旭。

　　莫星河等来自星空界域的三位神尊也是出现在了此处，天外火焰看到之后，越发震惊。

　　他们目光盯着林旭，饶有兴致的观看这一场战斗。

　　对方，可是一位货真价实的神尊强者！

　　而林旭，不过是神王修炼者而已。

　　他们之间，可是有一道难以跨越的鸿沟。

　　林旭既然开口，那便拥有着极大的自信。只是这一条鸿沟，又该如何跨越？

　　“诸位，你们神王之时，可曾能与神尊一战？”此时，凌道开口问道。

　　“两者之间差距实在太大，根本无法逾越。”玄天开口，曾经的他，号称可越级别战斗，但纵然是他，也是无法做到这一点。

　　王成等人也是摇头。

　　“我相信他可以！”莫星河开口，只有这么一句话。

　　其他人也都是点头，显然，他们也都是相信林旭可以战胜一位神尊强者。

　　只是他们好奇，面对这样的强者，林旭究竟如何战胜？

　　“你？”天外火焰盯着林旭，显然是认出了他。

　　只是他震惊，林旭的实力怎么提升这么多？

　　不过一位神王修炼者想要与他战斗，是不想活了吗？

　　“莫不是这么多强者在场，你便以为我不敢灭杀你？”天外火焰道，虽然面对着这么多的强者，虽然有着极大可能陨落在今日，但身为神尊强者，又岂是寻常修炼者所能比拟？

　　他虽怕，但终究没有求饶。

　　“出手吧！”林旭盯着他，说道，声音清冷。

　　哼！

　　天外火焰出手，强大力量镇压四方，神尊强者，实力强大无比，刹那间，九幽冥火便燃烧起来。

　　“九幽界域的九幽冥火？”莫星河等人显然是认出了这火焰。

　　依靠这纯粹的九幽冥火，天外火焰的实力将是更为强大，林旭想要对抗这样的神尊强者也是越发的困难。

　　目光死死的盯着天外火焰，林旭出手，金色的拳头轰击而出。

　　今日，他要立威！

　　逆天伐天之路，他需要拥有着绝对的威信。

　　而如今，便是他立威的真正机会。

　　只有实力，真正的实力，方才能够获得所有强者的尊重。

　　这一刻，他悍然出手。

　　轰隆！

　　金色的光芒与那九幽冥火碰撞，四方颤抖，虚空裂开，即便天地元力浓郁，即便虚空屏障变的更加坚硬，但此时，在两位强者的力量下，这屏障宛如木板一般，一拳落下便是砰然碎裂。

　　能量涟漪此时也是荡漾开来，但却没有对众人有着什么影响。

　　咻！

　　又是一道道身影出现，这些都是曾经化身为物的太古神尊强者，包括那石鱼，此时也出现在此地。

　　他们之间几乎都认识，毕竟都来自太古。

　　但此时，他们却是安静的没有任何打招呼的迹象。

　　他们目光全部集中在一处地方。

　　林旭的身上！

　　这场战斗，吸引了天玄大陆所有的巅峰强者。

　　他们都在注视这个青年！

　　他们想要看一位神王修炼者，如何能够与一位神尊强者争锋。

　　他们在看，这个青年，是否有着能力，领导着这般多的修炼者一同杀上九重天。


第九章 不死凤凰

　　面对九幽冥火，林旭并不退让。

　　天外火焰也是神色凝重，他没想到眼前的这个青年，只是神王等级，却并不惧怕他的九幽冥火。

　　这火焰，就算是神尊强者，也是难以招架。

　　“他是怎么做到的？”天外火焰极为的不解！

　　“林旭的精神力量，达到了怎样的境界？”此时，宁青等人疑惑道。

　　“堪比神尊！”韩晓琪道。

　　只此一句话，震惊在场所有人。

　　“他的速度，真的是让人难以超越！”宁青叹息。他只修炼精神力量，却仍旧是无法与林旭媲美，其他修炼者只修炼元力也是只能仰望他。

　　“如此看来，这场战斗，胜算颇大！”众人道。

　　“他不会用精神力量的！”韩晓琪道。

　　这句话，让在场人震惊。

　　韩晓琪对林旭显然是无比了解的。她清楚，林旭这般出手，绝对是不会使用精神力量，他要使用元力，堂堂正正的战胜天外火焰，甚至林旭都不会动用天玄剑。林旭，有着自己的骄傲。

　　吼！

　　火焰之中，一道道吼声发出。

　　“太古凶兽！”望着那火焰之中凝聚的妖兽，那些强者惊讶。

　　太古之中，纯种血脉龙凤温和，乃是妖兽之神。

　　但却有很多妖兽性情暴戾，嗜血杀戮，被称之为凶兽，它们体内多少有着龙凤血脉，实力强大。

　　吼吼吼！

　　此时，一头妖兽张大了嘴巴，想着林旭袭击而来，那般身躯，如山脉般庞大。

　　用火焰形成这般强大的凶兽，这样的操纵技术，真是极为不凡。

　　轰！

　　一道声音震颤四方。

　　九幽冥火竟是自林旭体内产生，强大震动四方。

　　“你怎么修炼了九幽冥火？”那天外火焰显然十分惊奇。

　　“你可以进入天玄大陆，我自然也可以进入九幽界域！”林旭道。

　　在场的修炼者也是震惊，莫星河等人更是难以置信的盯着林旭，九幽冥火乃是依靠九幽真气修炼而成，纵然是九幽界域的强者，也难有多少能够将九幽冥火修炼的这般强大。

　　哪怕是一位神尊强者，恐怕也需要数千年乃至万年方才能够将其修炼成功。

　　而林旭，不过神王强者，又如何修炼的？

　　他就算出生在九幽界域，也不该在这般年纪，修炼成功。

　　“真是逆天奇才！”此时，就算是那些神尊强者也不得不为之叹服。

　　嘤！

　　一道清脆悦耳的声音发出。

　　火焰凝聚，一头奇异的妖兽出现。

　　“神凤？”那些强者盯着那妖兽略显错愕，林旭使用九幽冥火凝聚的这妖兽着实令人惊奇，这妖兽类似神凤但却有着极大的不同。

　　“不死凤凰！”天蚕老祖惊道。

　　这一句话落下，所有修炼者沉寂下来。

　　甚至，一些神尊修炼者都是不清楚不死凤凰属于怎样的妖兽。

　　“传闻，上古时期，妖兽强横，肆虐天地。而那不死凤凰乃是则是妖兽中真正的王者，是神凤的先祖！它们数量稀少，但却无比强大，是真正的神帝等级的妖兽，只要体内有一息尚存，便不死不灭！”天玄门的一位门主道。

　　关于上古之事，也唯有天玄门有着记载。

　　天蚕老祖知晓，也只是因为曾经他看到过一处雕刻。

　　听到天玄门那位门主的介绍，在场的人再度沉浸。

　　“天下间，还有妖兽能与凶兽抗衡的吗？”天外火焰冷笑，天玄门门主的话语自然没有传到他的耳中，他盯着这不死凤凰，眼中充满了不屑。

　　吼吼吼！

　　下一刻，火焰再度凝聚。

　　竟是出现十大太古凶兽！

　　嘤！

　　林旭元力凝聚，九幽冥火出现，不死凤凰嘤鸣，扑闪而来，直接冲向那十大凶兽的包围之中。

　　“找死！”天外火焰冷笑，他清楚，这不死凤凰虽然是九幽冥火凝聚，但毕竟其中的元力来自于林旭体内，只要击溃这不死凤凰，那么林旭必然受下重创。

　　咻咻咻！

　　此时，林旭并没有停止出手，双手结印，刹那间一道道光华爆发而出，而后消失在天地间。

　　“元玉纹路！”凌道、王成对于这纹路自然是无比的熟悉。

　　纹路虽然消失，但力量仍在，下一刻四方元力汇聚而来，全部集中在那不死凤凰身上。

　　吼吼吼！

　　十大凶兽发动攻击，这毕竟是一位神尊强者凝聚而成的妖兽，实力惊动四方，奔动中虚空碎裂，天穹颤抖，直接将不死凤凰吞噬。

　　还没等天外火焰露出笑容，那一头凶兽的身躯便是顷刻间炸裂。

　　不死凤凰再度出现。

　　它身躯傲然而立。

　　高傲，冷艳，宛如主宰这世间的帝王一般。

　　天外火焰惊讶，这一刻，他方才重新审视那不死凤凰起来。

　　而后他的眸子盯着林旭，这个青年的实力，根本没有他强大，为何能够凝聚出这般强大的妖兽。

　　“杀！”

　　此时，天外火焰脸色略显苍白喝道。

　　一头妖兽破碎，虽然无法重伤他，但也使得他体内的元力有些不顺畅。

　　吼吼吼！

　　下一刻，九头凶兽中的五头凶兽向着不死凤凰围杀而来，剩余的四头凶兽则是向着林旭袭击而来。

　　吼！

　　一道吼声震动四方，下一刻，一道巨大的身影出现。

　　“这是神龙？”不少人错愕。

　　神龙也各不相同，眼前这火焰凝聚的妖兽，绝对是如同神龙一般，却也是有着一点区别。

　　随后他们将目光转移到天玄门的那门主身上，期待着他能够给出真正的答案。

　　“灭天神龙，上古神兽！”天玄门的那位门主此时身躯略显颤抖，说道。

　　“天玄大陆，神龙的先祖，乃是上古神龙，但上古时期，真正厉害的神龙，乃是这灭天神龙，传闻这些神龙吞吐间，可遮天蔽日，吞噬日月。灭天神龙，同样也是神帝等级的妖兽！”那位天玄门门主平复了一下心情，再度说道。

　　吼！

　　灭天神龙庞大的身躯萦绕在林旭周身，而后向着那四头凶兽咆哮而去，强大的火焰震撼四方。

　　林旭对于九幽冥火的掌控，已经达到了一个令人惊叹的地步。

　　就算是那天外火焰，也是有些震惊。


第十章 速度与力量的较量

　　灭天神龙咆哮，吼声碎裂虚空。

　　那四头凶兽袭击而来，但在灭天神龙那庞大的身躯之下，它们的躯体则是十分渺小。

　　荧荧之火，又岂能与日月争光辉？

　　此时，用这句话正能形容那四头凶兽。

　　轰！

　　此时四头凶兽强大的力量轰击而来，九幽冥火爆射而来，每一道都蕴含着毁灭四方之威能。

　　吼！

　　灭天神龙此时开口，吼声再度发出，其内的九幽冥火在此时也是爆发而出，火焰弥漫，形成一片火海。

　　火海焚烧万物，在这火海内，只有灭天神龙傲然的咆哮以及四头凶兽凄惨的哀鸣。

　　天地间，这声音传荡开来。

　　下一刻，凶兽破碎，化为一道道九幽冥火。

　　不死凤凰周身的那五头凶兽也是破碎开来，远处，天外火焰身躯微颤，脸色苍白，喉口一甜，便是喷出一口鲜血出来。

　　“你的确是令我惊讶！”天外火焰凝视林旭，任他神尊实力，也是想不透林旭对于九幽冥火的操纵手段居然比他还要强悍一分。

　　九幽冥火可是来自九幽界域，眼前的这个青年，究竟是怎么做到的？

　　嘤！

　　吼！

　　此时，不死凤凰与灭天神龙吼叫，而后向着天外火焰冲击而去，它们体内蕴含着强大的九幽冥火。

　　“哼，你真的以为这两头奇怪的妖兽能够奈何的了我？”天外火焰冷道，而后体内爆发一股强悍力量，随后那火焰便是喷涌而出，直接将不死凤凰与灭天神龙覆盖。

　　嘤！

　　吼！

　　此时，不死凤凰与灭天神龙在这九幽冥火内的叫声便是凄惨痛苦起来，任谁听到这般声音都是有些感伤。

　　这是神兽的悲哀，也是神兽的痛楚。

　　上古时期，这些堪比逆天级别的妖兽究竟去往了何处？无人知晓！但林旭相信，这样级别的妖兽总不能就此魂飞魄散吧？

　　但若是那些上古神兽真的是陨落死亡，那么上古的灾难，恐怕真的是令人震撼。连神帝都存活不下来，那么今世若依旧是那般灾难，天下间又能存活几人？

　　轰！

　　不死凤凰与灭天神龙碎裂，化为道道火焰，林旭的脸色也是随之苍白起来，但却没有受伤。

　　望着那不死凤凰与灭天神龙破碎，很多修炼者震惊神尊力量的强大，而林旭却是一连淡定，这样的场景他早就是预料到了。

　　神尊，毕竟是神尊！

　　“你怎么没有受影响？”天外火焰盯着林旭十分疑惑道。

　　林旭盯着他，说道：“你的力量来自体内，我的力量一小部分来自体内，大部分却来自这天玄大陆！”

　　掌控天地元力化为己用。

　　这便是元玉神师！

　　甚至于同等级战斗，强大的元玉神师直接动用天地间元力来战斗，根本不耗费自身体内力量。

　　这便是元玉神师的力量之一！

　　那元玉纹路，足以调动四方元力。

　　“可你终究是神王等级！”天外火焰也是感觉到林旭之前雕刻的那几道纹路的奇异。而后，他再度出手，元力爆发，身体也是被九幽冥火覆盖，宛如火人一般，身影一闪，便是来到了林旭身前。

　　他不相信，一位神王等级的修炼者能够接住他的一拳。

　　面对着天外火焰的拳头，林旭竟是没有躲闪。

　　在场围观的那些修炼者神色都是有些惊愕，林旭对于元力的使用，以及纹路符文的造诣甚至连神尊强者都自叹不如，若是林旭使用这般力量战斗，或许可能占一些优势。

　　但若是近身战斗，林旭如何与一位神尊强者抗衡？

　　“对他，要有足够的信心！”此时，凌道开口。

　　听到这般话语，其他修炼者也都是沉寂下来。

　　既然林旭不躲闪，那么至少他应该不会有着任何的危险。

　　轰！

　　金色的拳头爆发出耀眼的光芒，宛如日光落下一般，刺人眼目。

　　不少修炼者的眼睛，在这光芒下都是难以睁开。

　　轰！

　　这一刻，在少数强者的见证下，林旭的拳头与天外火焰的拳头轰击在一起，这一道声音震撼四方，让不少修炼者耳膜都是一颤。

　　甚至，两拳相撞形成的能量，宛如天雷炸开一般，以两人为中心，瞬间席卷四面八方，虚空在此时也是轰然碎裂。

　　“哎！”一道叹息自一位神王强者口中发出，他是曾经虚空深处的主宰，但就算是他，也没有见过如此强大的战斗，那力量，可是直接延伸到了虚空深处啊！

　　咻！

　　此时，一道身影自虚空深处内走出。

　　这是一位青年，但这青年气势却极为不凡。

　　这竟是一位神等级的强者。

　　“先祖！”青年看向那曾经虚空深处主宰恭敬道，而后恭敬的对在场的诸位前辈行礼。

　　“虚空深处，待不下去了吗？”那位虚空深处曾经的主宰道。

　　青年脸色略显尴尬，刚才的那股力量，实在是太强大了，就算是他，也只能够被逼出来。

　　曾经，九大生死禁地，很多禁地主宰都入世修炼，宁青、云山、青龙道人等人此时都已是拥有不俗力量，但他却没有入世，一直待在虚空之中。

　　只是今天，那虚空再也待不下去了。

　　此时，所有人再度将目光凝聚在那场中。

　　他们不清楚，这场来自躯体强悍的对抗，究竟是谁赢了？

　　砰砰砰！

　　此时，一道道声音发出。

　　在那光芒散去，在场的修炼者只有凌道、王成、玄天、莫星河、天蚕老祖、李辉等这些神尊方才能够看清两人的战斗，他们的眼睛不停转动，向着不同方位看去。

　　而秦寿、青龙道人、石清等人眼神微眯，但终究是看不到林旭和天外火焰两人的身影。

　　宁青和紫蓝此时闭眼，依靠着精神力量感知林旭和天外火焰所处的地方。

　　但两人的速度实在是太快了，他们也只是能够偶尔感受到两人战斗的区域。

　　快，快到了令人眼花缭乱的地步。

　　这是神尊强者的评价！

　　就算是他们，目光也只能不停的转动，否则，真的是难以发现两人所处的地方。

　　这不仅是肉，身的对抗更是一场速度的对抗赛。

　　只是，神王等级的修炼者，拥有这般强大的肉，身以及这般迅然的速度，真是令人难以置信。


第十章 太古杀术与杀阵

　　咻咻咻！

　　砰砰砰！

　　两道身影在这天地间不断闪动，碰撞，释放出一道道强大的力量，让这空间都是颤抖起来，下方的大地也在这般力量下不断震颤。

　　咻咻！

　　此时，两人身影终于是分开。

　　他们站在两边，并没有再度动手，而是互相凝视对方，那眼眸深处，都是蕴含着一道杀机。

　　天外火焰的杀机更是强大。

　　他没想到，林旭的力量竟是如此强大，甚至连速度也不输于他。

　　今日，这里聚集了这么多的强者，他无法离开。天玄大陆的强悍，这一次他彻底见识到了，甚至他很后悔要招惹这片充满着奇迹与奥秘的大陆，但此时的他已经是没有了选择。

　　唯一能做的就是在死亡之时，能够将眼前的青年灭杀。

　　若有一线可能，他并不愿意斩杀林旭。

　　这样一个逆天奇才，就算是他，也想要看看林旭未来究竟能够走到何等境界。

　　可惜，他看不到那一天。

　　所以他只能将林旭毁灭！

　　轰！

　　天外火焰再度出手，这一次，力量更加强悍，眼前的青年，激起了他的战斗欲望，他不想输给一个青年，更不想输给一位只是神王等级的青年。这是他人生中的最后一战，眼前的这对手，也令他无比的满意。

　　所以，这一战，他要战的漂亮。

　　战的没有任何遗憾。

　　拳头如狂风暴雨般袭击而来，所带来的威势也是令人震撼。

　　轰！

　　这一刻，林旭也是出手，没有任何的躲闪，正面抵抗攻击，此时的他，宛如疯子一般战斗。

　　“斗战胜法？！”一些强者盯着林旭，愕然道。

　　“这并非远古术法斗战胜法，林旭，居然修炼了太古期间真正的斗战胜法！”玄天盯着林旭惊道。

　　就算是他，走访四方，也只是学会远古术法斗战胜法。

　　即便如此，他曾经依靠这般术法也是能够成为震撼九大生死禁地的存在。

　　而林旭，修炼了那太古术法，又将达到怎样的境地？

　　这一刻，在场的修炼者都是期待起来。

　　林旭越战越勇猛，前期，天外火焰还能够压制林旭，但到了后期，林旭的实力竟是与他不相上下，甚至，林旭的力量竟是隐隐有着能够压制他的迹象。

　　“这怎么可能？”天外火焰在内心咆哮，不敢相信眼前的一切是真的。

　　其他神尊，也是感受到了这般迹象，感叹不已。

　　斗战胜法就是如此，越战越强，遇强更强！

　　此时，就算是莫星河等人也是感叹天玄大陆术法的强大。这片大陆的历史实在是太久远了，诞生的天才也实在是太多了，当他们去往天玄大陆的时候，更是发现了这一点。

　　这片大陆，太多地方充满了神奇与奥秘，甚至连他们这种等级的强者也是无法解开。

　　九大生死禁地，更是奥妙无穷。

　　尤其是天墓，那片区域，让人惊颤。

　　一片连神尊强者都惊颤的区域，足以让他们吃惊。

　　只是，莫星河却并不清楚，让他惊颤的并非是天墓本身，而是那天棺，面对那天棺，凌道等人也是感受到了危险，只是他们却是无法毁灭那天棺。

　　纵然知晓那片区域可能会危险这片大陆，但他们却依旧是束手无策。

　　“这是天玄大陆先贤所造的术法！”林旭开口道。

　　随后他再度出手，这一刻蓄力而为，一拳落下，直接震的天外火焰退后数步。

　　天外火焰脸色苍白，盯着林旭，更加的难以置信。

　　神眼之下，林旭看透了对方的心。

　　此时，天外火焰的心，竟是有些动摇了。

　　只是，这种程度的动摇，依旧是无法让一位神尊强者言败。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，天穹之上，一道道光芒爆发而出，这竟是一处处阵法。

　　阵法围困天外火焰，让其无法离开，而后林旭再度出手，他身处这太古杀阵之内，杀意盎然。

　　“太古杀阵与太古杀术！”杀手之神盯着林旭，惊讶道。

　　这般阵法与术法的配合，所造成的杀伐气息无比的强大，就算是在场的神尊强者感受到那股杀气内心也是有些颤抖。

　　能够将这阵法与杀术全部修炼成功，并且能够同时施展而出的修炼者，在这世间可是极少的存在。

　　就算是杀手之神，也不见得能够在神尊的战斗中，将这阵法与杀术这般自然的施展而出。

　　“太古杀术，这是神杀的太古杀术？”此时，莫星河道。

　　“太古杀术与太古杀阵乃是神女造就，星空界域的神太虚不过学了点皮毛，便开创了神杀，林旭所施展的才是真正正宗的太古杀术与太古杀阵。”凌道说道。

　　莫星河等人震撼，没想到太古杀术与太古阵法都来源于天玄大陆，而且还是出自神女之手。

　　轰！

　　杀气涌入，使得林旭宛如杀尊一般。

　　虽然林旭斩杀的人极少，没有真正的那种震撼四方的杀伐气息，但他施展的这杀术与杀阵乃是极为正宗的，其内蕴含的杀伐之气，就算是天外火焰也是惊颤无比。

　　“你连神杀的杀术也学会了？”此时，天外火焰震撼。

　　“太古杀术与杀阵是神女所创，你当真以为这属于神杀吗？就算是九幽冥火最早也是来自于天玄大陆，只不过时代演变，天玄大陆的九幽真气散尽，方才没有修炼者修炼出这九幽冥火！”林旭所言，乃是神女所告诉他的。

　　两百万年前之前的天玄大陆，天地气息并非一种，那时的强者，更为强大。

　　只可惜，时代演变，让很多强大的气息散去，让近乎所有强者陨落。

　　若不然，七大界域仍然处于天玄大陆的统治下！

　　天外火焰震惊。

　　他盯着林旭，看不到一丝傲然。

　　这一刻，他相信林旭所言。

　　依靠他的实力，以及所处的太古时代，他清楚天玄大陆所具备的力量，二帝都来自天玄大陆，这是一片令人向往而惧怕的地方，甚至七大界域都是唯天玄大陆是从。

　　轰！

　　元玉纹路此时在林旭手中爆发，一道道纹路绽放出璀璨光芒，随后天地万道力量汇聚而来。

　　天外火焰震撼，他清楚，此时绝不能再让林旭这般下去，若不然他真的无法再与林旭抗衡！


第十一章 天极图镇压四方

　　九幽冥火燃烧，想要将太古杀阵焚烧碎裂。

　　但那纹路却是无比奥妙，仿佛杀气不灭，杀阵便一直存在。

　　天外火焰元力顷刻间变的强大无比，而后向着林旭袭击而来，他要将林旭的结印打断，他已经感受到眼前青年对他的威胁。

　　元玉纹路仍旧在林旭手中凝聚，天外火焰此时也着急了起来。

　　嗡！

　　一道光芒爆发，这是一把剑，一把带有着九幽真气的剑。

　　九幽冥剑？

　　“这应该是九幽冥剑内的前三把剑了吧？”林旭的眸子内闪过一道惊讶，盯着天外火焰道。

　　“九幽冥剑内的第二把剑！”天外火焰道。

　　这把剑，虽然只是九幽冥剑内的第二把剑，但力量却是震撼四方，剑一出现，顿时产生一股肃杀之气。

　　“真正的九幽冥剑第一把剑，在九幽冥皇手中！”天外火焰神色傲然，“我清楚，今日我必然陨落，但九幽冥皇必然会来天玄大陆为我讨回公道。哈哈哈……”

　　九幽冥皇！

　　很多修炼者震惊，单单听这个称号，便是明白，那是一位神皇等级的强者。

　　九幽界域拥有着神皇强者，也是唯一的一位神皇强者，便是拥有着真正九幽冥剑的九幽冥皇。

　　“你觉得神女强大，还是九幽冥皇强大？”林旭盯着他，冷然道。

　　神女，乃是真正的世界强者，号称女帝！

　　九幽冥皇，再过强大，不过是神皇等级强者而已，又怎能与神帝抗衡？

　　“啊，神女还活着？”天外火焰震撼，不过这句话说出，他又感觉自己太过白痴，连他都还存活，神女那般人物，又岂会陨落？

　　天玄大陆，存在二帝，谁有敢侵犯？

　　轰！

　　天外火焰不再开口，他清楚，今日他会陨落。

　　甚至九幽界域就算知晓此事，也根本无人敢出面。他死的毫无价值，但临死能够斩杀林旭，也算是不枉白死。

　　手持九幽冥剑，天外火焰此事有着绝对的自信，能够斩杀林旭。

　　“他还没有将天玄剑拿出吗？”此刻，不少修炼者心中暗道。

　　之前林旭没有使用天玄剑，是因为对方也没有使用兵器，如今，对方那兵器显然强大，但林旭却依旧是没有任何使用天玄剑的迹象。

　　轰！

　　天雷滚滚，大地惊颤。

　　这便是九幽冥剑的威能！

　　“他应该学习了天玄变，此时也没有使用那般密法！”天玄门曾经的一位门主盯着林旭心中暗暗道。

　　天玄变足以让林旭的实力提升三成，三变合一，恐怕林旭能够稳稳压制对方，但他依旧没有这般做。

　　这个青年，真的有着底气，将天外火焰压制下吗？

　　杀！

　　九幽冥剑蕴含着强大的杀气，显然，这把剑下陨落了不少强大的修炼者。

　　除此之外，这把剑还有着一股强大的戾气。

　　轰！

　　天地之间，九幽真气爆发，席卷四方，仿佛要将这片区域湮灭一般，那强大的气势片刻后便是化为一道赤红色光芒，无边无际，让林旭眉头猛然一皱。

　　这宛如天墓内的场景一般！

　　这把剑竟是一把嗜血之剑！

　　天玄剑虽也灭杀修炼者无数，但这把剑却从不沾染血液，因为天玄剑有着自己的傲然，那些血，根本不配落在天玄剑上。

　　但九幽冥剑，恐怕是吸收了不少强者的血液，方才凝聚出这般戾气。

　　呜呜……

　　风起云涌，天地黯淡，赤红色光芒内有着一道血腥气息，这股血腥气息也是越来越浓重，一些神等级修炼者感受着这股气味，甚至都有些作呕。

　　凌道、王成等人凝视天外火焰，眼中充满着凝重。

　　对方，竟是让他们感觉到了心悸。

　　这样的强者，林旭真的能够应对吗？

　　若真是如此，那么林旭的实力将不逊色于在场的每一位！

　　李辉盯着林旭，他对其有着坚定的信心。

　　他从那个时代走来，他知道林天逆到底有多么的逆天。与当年的林天逆比较，如今的林旭，倒是显得有些平庸。

　　当年林天逆达到神王等级，神尊强者之中又有谁是他的对手？

　　如天外火焰这样的角色，恐怕不需要三刻钟，林天逆便是能够将其镇压。而林旭，可是耗费了很长的时间。

　　但李辉也明白，林旭，毕竟还没有得到那份传承之力。

　　轰！

　　杀阵之内，杀意盎然，震撼四方！

　　天外火焰终究是没有将林旭的纹路阻隔，因为林旭勾勒元玉纹路的速度已经是快到了令他眼花缭乱的地步。

　　九幽冥剑带着无限杀意而来，直刺林旭的胸口。

　　林旭双手猛然一合，刹那间他手中多了一个巴掌大的天极图。

　　铛！

　　林旭出手，手掌内的天极图直接抵抗那九幽冥剑，发出刺耳声响。

　　随后天外火焰变刺为劈，而那天极图此时又陡然变大，直接挡下，这不光是抵挡九幽冥剑的剑气，更是将天外火焰那神尊的元力阻挡而下。

　　莫星河盯着这天极图，深为震惊。

　　当年的林旭，施展太极图，蕴含天地阴阳之力。而如今的天极图，更是将那阴阳之力放大，变的更为强悍，更为奥妙。

　　天外火焰也是看出了这天极图的诡异，九幽冥剑，乃是九幽界域的至高兵器，虽然他手持的并非第一把九幽冥剑，但就算如此，这一剑斩下也会带来雷霆之威，但很可惜，他的剑竟是无法破开一位神王等级修炼者凝聚的图案。

　　甚至那图案根本就没有任何破碎的迹象！

　　“只能够阻挡吗？”天外火焰盯着林旭，道。

　　这天极图虽然处处透漏着玄妙，但却无法用来进攻，若是如此，天外火焰可是没有了任何的威胁。

　　林旭此时没有开口回答天外火焰，但却用自己的真实行动回答了他。

　　天极图顷刻间变的巨大，而后狠狠向着天外火焰压下。

　　那一刻，天外火焰感受到了一股无尚的威压，连带着他的身躯都是有些颤抖了。

　　真是真正的镇压！

　　这是实力的差距。

　　哪怕他使用九幽冥剑也是无法将这天极图破开。

　　此时，在场的强者都是哑然张大了嘴巴，尤其是凌道和王成两人，他们已经是感受到了那天极图的奥妙之处。


第十二章 帝王之气

　　天极图乃是蕴含着天地阴阳之力！

　　而这阴阳之力显然不是简单的元力，乃是天地万道之力，而林旭之前凝聚的元玉纹路显然是将天地万道之力汇聚而来。

　　如此，这天极图几乎不耗费林旭体内元力，却是蕴含了恐怖的力量。

　　天外火焰一直使用元力与林旭战斗！

　　而林旭，却一直使用天地间的万道力量与之相抗。

　　纵然林旭实力等级不及天外火焰，但此时也是以着绝对优势镇压了他。

　　轰！

　　天极图上万道力量流转变的越来越沉重，天外火焰的身躯也是变的弯曲起来，显然在这样的力量之下，他是难以承受的。

　　咻！

　　林旭身体一纵，便是踩在了那天极图上，随后他身躯猛然用力。

　　砰！

　　天外火焰单膝跪倒，以九幽冥剑撑地。

　　噗嗤！

　　此时，他再也忍不住了，嘴角溢出鲜血。

　　甚至，此时他体内的五脏六腑都是要碎裂了。

　　林旭在那天极图上，神色不悲不喜。

　　轰！

　　突然，下方大地猛然一颤，天外火焰竟是顶起了那天极图，林旭的身体也是飞到了半空之中，那天极图骤然缩小，变的再度如巴掌般大小，而此时的天外火焰，神色凌然，发丝乱飞，脸色无比狰狞。

　　一代神尊，九幽界域九幽冥皇下第一人，如今却是被一位年轻的神王等级修炼者镇压，他的脸上并没有什么光彩。

　　他的心，彻底动摇了！

　　嗡嗡嗡！

　　天地间，一道嗡鸣产生，那声音震动四方，而后天外火焰便是如同发疯了一般，随后他的气势便是陡然增强了几分。

　　这是密法！

　　达到神尊这种地步，又岂能没有一两套使自身实力增强的密法？

　　密法一出，天外火焰身上的火焰再度燃烧起来，而后他便向着林旭冲来，强大的元力化为一道道能量涟漪，带着毁天灭地的威能。

　　神之武技！

　　很显然，天外火焰在拼死而战，此时，他已经是被逼到了绝路之上。

　　林旭的眸子内再度涌现出一道凝重，随后他也是凝聚元力，下一刻天穹颤抖，随后在林旭的手掌中，便是多了一枚金色的印记，随后金色印记变的巨大无比，化为数千丈的巨大印记，遮天蔽日，使得天地间充斥着这金色光芒。

　　轰！

　　金色印记盖压而下，林旭将斗战胜法、太古杀阵、太古杀术以及天极图同时施展，天地间弥漫着一道令人心都感觉到森寒的杀意。

　　那杀意中，仿佛蕴含着千军万马一般。

　　“如帝王一般的强大气势！”凌道盯着林旭感慨道。

　　其他的神尊强者也都是感受到了，林旭此时无论是施展而出的力量还是他本身的那种气息，都是给人一种惊骇的感觉。

　　他身在天穹之中。

　　宛如帝王一般，傲视天下，藐视四方！

　　“这样的修炼者必然能够突破到神帝境界！”王成此时也叹道。

　　帝王之气，这并非每一位修炼者都能够拥有的。

　　“曾经的他，便是神帝，这一世再度成为神帝，便不让人感觉到惊奇，只是此时的他，太年轻了些。”凌道道，林旭究竟多少岁达到神帝？

　　李辉凝视林旭，他神色中有着一抹疑惑。

　　若不是凌道说出这句话，他心中的那疑惑便不会产生。

　　林旭，今年多少岁了？

　　当年的林天逆，可是不到千年便达到了神帝啊！

　　林旭的成长速度，似乎太缓慢了些吧？

　　只是，轮回转世这种事情谁又能说的清楚？纵然是上天，都无法掌控这轮回，天下间，唯有一人能够说的明白吧？

　　那便是林天逆与神女的老师，轮回的缔造者，天玄门第一任门主，这大陆真正的主宰……天玄！

　　那林旭强大的威压之下，天外火焰实力纵然增强了几分，此时也是直接被镇压而下。

　　帝王之气，为这力量平添了一道威能。

　　天外火焰，此时盯着林旭难以置信。

　　他也是感受到了那股帝王之气，死死的盯着林旭，盯着这个从一开始便无比镇定的青年。

　　良久，他叹息了一声，说道：“我输的心服口服！”

　　输给一位能够成为神帝的强者，又有什么不服气的？

　　神尊，又怎能与未来的神帝相抗衡？

　　轰！

　　太古杀阵、太古杀术、天极图的力量彻底爆发，天外火焰的五脏六腑碎裂，虽然他的身躯依旧，但所有人都能够感受到他生机的快速逝去。

　　一代神尊，就此陨落。

　　“原本我可以自爆，就算无法毁灭这片区域，但至少这里的那些小娃子会死伤大半，但若是那样，我便无法入轮回。”天外火焰此时道。

　　神尊强者的自爆，威能自然强悍。

　　听到天外火焰的这般想法，凌道等人也是惊骇，若他真的自爆，所造成的威能的确能够席卷这片区域。

　　“就算你自爆，也是无法伤及一人！”林旭道。

　　这句话，让天外火焰眉头一凝，他望着林旭的眸子，却是无比的震惊，他发现，就算自己说出这般话语的时候，这个青年依旧是无比的平静，平静的可怕！

　　难道，他真的有着办法控制神尊强者的自爆？

　　他没办法找出答案，因为此时他的生机已经流失殆尽。

　　“我会进入轮回，希望下一个轮回，我们再不相见，你……你真他，妈，的是个变态，和你一个时代，所有的人都感觉到无奈吧？哈哈哈……”一道笑声发出，天外火焰也彻底陨落。

　　秦寿、石清、青龙道人等人苦笑，天外火焰这句话道出了他们的心声，与林旭同处一个时代，简直就是一种痛苦。

　　这个青年光芒万丈，无比的耀眼。

　　耀眼到所有的修炼者只会注视他，而忽略其他人。

　　试问，又有哪个修炼者愿意与这样的人，同处一个时代？

　　林旭神色如故，他清楚自己的存在，遮掩了其他修炼者。他清楚，或许在这些修炼者内心深处对于自己有着一股恨意。

　　但他却更明白。

　　他的存在，不是为了遮掩其他人的光芒，而是带给这个世界新的光芒！


第十三章 九塔

　　轰！

　　突然，天炎塔轰鸣起来，一道光芒也是闪耀而出。

　　在那光芒之中，出现一道身影。

　　第三代元玉神师！

　　虽然林旭从未见过他，但对于这股气息却是并不陌生。

　　如今的天玄大陆，所有的强者都出现了吧？

　　林旭凝视天穹，心中明白，那一天不会太遥远了。不过在此之前，还有着一件事情极为的棘手。

　　天墓！

　　林旭神色淡漠，即便是灭杀了天外火焰也是不悲不喜，此时的修炼者凝视着他，从这一刻起，他们对林旭真正充满了敬畏。

　　因为林旭的实力，已经是超越了他们！

　　林旭身上的那种帝王气息，让他们内心都是有些惊颤。

　　……

　　上古时期，究竟发生了什么？

　　时代的交替，所有的修炼者真的都要陨落吗？

　　自灭杀天外火焰的这些年，林旭一直在追寻着这个答案，他想要了解那个神秘莫测的上古时期。通过天玄门的一位门主，他找到了一些古籍，这些古籍并没有存放在养心殿殿主那里，而是被林扬放在了另一个地方。

　　如今的林扬已然陨落，所有的一切，林旭全部接手。

　　上古时期，妖兽横行，天地大乱，万物生灵难以安息。

　　天降九座宝塔，镇压九州，凶兽被压制，生灵得以解脱。

　　只是如今，那九座宝塔仿佛消失了一般，再无处可寻。

　　那九座宝塔，究竟是谁造就？

　　答案，林旭自然清楚。

　　在这天地之间，在那上古时期，有着如此强大实力，有着如此责任的唯有一人。

　　“若能够找寻到九座宝塔，或许可以有着更大的把握。”林旭心中暗道。

　　九颗灵珠林旭已经聚齐，但却并没有动用。这九颗灵珠足以让火麒麟一跃化身为龙，但现在终究没有到时机。

　　九座宝塔更为神秘奥妙，若是能够聚齐，不清楚会发生什么。

　　只是，那九座宝塔，实在是太难找了。

　　纵然林旭寻找多年，依旧是毫无线索。

　　或许，这九座宝塔，真的消失了。

　　西北大陆，北冥帝国！

　　一个小摊上，放着一幅画卷。

　　这幅画卷极为普通，但却也极为特殊。

　　寻常画像多为山水女子，修炼者所作画像多纹路、符文，但这画像却是只有一座塔，一座金色的塔！

　　这塔磅礴大气，傲然立在画卷之内。

　　单是如此，便是让人佩服作画之人的画工不凡。

　　“这张画，我要了！”林旭盯着这张画，说道。

　　望着林旭，那摊子上的老者震惊，甚至于整条街的人都震惊。

　　他们认识眼前的青年，这是林旭！

　　他们的守护神！

　　“林……林先生……”那老者不知该怎么称呼林旭，此时心中无比的激动。

　　林旭留下一袋金币便离开了，这幅画的标价只是一枚金币，但林旭给他的又何止千百金币？

　　山溪之内，林旭盯着这幅画，豁然入神。

　　轰隆！

　　天地大变，天雷降落，呼啸声吼叫震动四方。

　　这是一方赤红色的大陆，没有任何生机存在，远处，无数的妖兽咆哮而来，他们身躯或大或小，或飞行或奔跑，大的妖兽身躯遮天蔽日，小的妖兽如拳头般大小，但它们却是气势不凡，杀气盎然。

　　轰！

　　突然，天穹中裂开一道缝隙。

　　在那缝隙之中，金光闪耀而现，无数妖兽吼叫。

　　缝隙中，金色的宝塔出现，巨大而玄妙，直接压落而下，所有的妖兽都是被这座塔收复。

　　一塔之威，镇压四方！

　　轰！

　　林旭脑海嗡鸣，他明白自己是入画了。

　　这是画像内的景象！

　　这绝对是上古时期的九塔之一！

　　没想到那传闻中的九塔，竟是真的在这画像之中。

　　只是这属于哪一方宝塔？

　　此时，韩晓琪出现，落在林旭身前。

　　“这幅画，留在林家宝库，未来定有用处。”林旭道，这一幅画内的景象实在是太令人震撼，其内蕴含的力量来自上古，但令他最遗憾的是，他无法使用这部分力量，他不能，这个时代的其他人也是不能。

　　九座宝塔，乃是上古时期之物，在这个时代根本无法使用。

　　下一个时代，那九颗灵珠会消失吧？

　　那个时代，宝塔会出现，镇压四方。

　　这张画卷，乃是他留给林家的宝物。

　　没有任何一个家族可以不衰败，但有这幅画卷，起码林家可以自保有余。

　　韩晓琪将这幅画收了起来。

　　“你的力量，达到了什么地步？”林旭盯着韩晓琪，问道。

　　“再有百年，定能神尊！”韩晓琪道，在得到灵溪的那魂魄之后，她的力量越发强大。

　　“她的魂魄，与你融合在一块了吗？”林旭道。

　　韩晓琪点头，灵溪乃是她的前世，那魂魄自然融合在了一块。

　　“前世的记忆，你脑海中清晰吗？”林旭再度问道。

　　韩晓琪说道：“我脑海中，并没有前世记忆。”

　　听到韩晓琪的话语，林旭终于笑了，他心中多年来的担忧终于消散了。这一刻，他能够彻底的确定一件事。

　　灵溪，根本就不是韩晓琪的前世！

　　想到这般，林旭狂笑起来，自婉儿陨落之后，这是他第一次这般开心的笑。

　　若灵溪真的是韩晓琪的前世，那便是林天逆的老婆，这样的结果，林旭真的很难接受。

　　索性，这场两百万年的大局，林天逆并没有将灵溪压上。

　　韩晓琪，就是韩晓琪！

　　她是她自己！她是林旭的！

　　那一道魂魄，不过是对上天的欺骗而已。

　　灵溪还活着，林天逆，更是活着！

　　所谓的轮回转世，根本就是一场骗局。他们都没有死，何来的转世？他们在等待，等待了两百万年，等待着再度出手的机会。

　　两百万年间，林天逆的伤势，也该恢复了吧？

　　灵溪湖底，那一处天地不可接触之地，那一处日月无法渗透之所，一道身影傲然而立，这身影，过了两百万年，终于是再度出现，他一如当年，他神色依旧凌然，此时的他嘴角露出一道笑容，喃喃道：“臭小子，虽然我无法现身，但不要以为你对神女的那一吻，我不清楚。”


第十四章 魔祖

　　林旭再没有可以的搜寻九座宝塔。

　　这一时代，九座宝塔并没有办法开启，林家存在一座宝塔已经足够。

　　……

　　天玄大陆，林旭继续寻找上古遗迹！

　　可惜，哪怕一道纹路、符文他也是没有寻找到。

　　那个时代的一切，仿佛全部消失一般。

　　若不是古籍记载，林旭甚至难以相信，这个世界真的存在上古时代？

　　为何会这样？

　　难道时代的交替，竟是这般惨烈？

　　或许是时间的年轮旋转，将那个时代埋没。

　　虚空之中，林旭终于是寻找到了一丝蛛丝马迹。

　　“一根羽毛！”林旭惊奇，但就是这样一根羽毛，却是充斥着上古气息，这起码是经历了两百万年的羽毛，但仍然还存在。

　　看来，这羽毛的主人，必定是无比的强大。

　　林旭将那羽毛放入储物袋内，虽然羽毛内并没有任何强大的力量，但这毕竟是上古之物。

　　轰！

　　就在此时，一道巨响爆发，震撼四方。

　　天玄大陆，此时发生了一场恶战！

　　当林旭返回的时候，这场大战已经结束，显然是林旭这一方取得了胜利，甚至他们这一方根本没有人陨落。

　　即便如此，他们的面色也是相当的难看。

　　“天墓，终于出手了！”凌道说道。

　　林旭神色中顿时凝重起来，当年他与天玄大陆的修炼者前往过天墓，那里血腥气息极为浓重，宛如一个小世界一般，其内日月交替，完全颠覆了原来的天墓，不过此时的天墓更为骇人，成为了真正的生死禁地，甚至身为神尊强者的元玉神师也是无法进入其中。

　　“据天墓古籍记载，两百万年前，天墓并非禁地，突然有一日，天棺降落，四方弥漫杀气，所到的修炼者尽陨落在天棺之下。”天墓的一位主宰说道。

　　林旭自然清楚，当年那片区域乃是一片美丽之所。

　　那里有三生姻缘石，那里有净灵神池。

　　只可惜……

　　“天棺内究竟是什么？”此时凌道等人问道。

　　天墓的主宰摇头，但林旭的脸色却是极为的苍白。

　　“能够制造出如此气息，恐怕里面至少是一位神皇等级的修炼者吧？”凌道叹息，其他人更是感慨。

　　神皇，绝不是他们所能应对的。

　　林旭心中苦笑，若是神皇强者还好。

　　但可惜，其内的强者比神皇还要可怕数倍！

　　里面，乃是真正的神帝！

　　一旦他出现，天地变色，日月陡转。

　　连神女对其都是无可奈何，又何况其他人？

　　当他看到天棺内的物体时，便明白，为何神女让他如此重视那天棺。

　　因为……

　　“林旭，你怎么了？”此时，凌道等人也是发现了林旭神色的变化。

　　“没什么！”林旭道。

　　“我们可以进入天墓一次，施展封印，我相信，凭借我们这些人的力量，纵然是神皇强者，也不见的能够讨到什么好处。”凌道开口，如今的天玄大陆，神尊强者并不算得少。

　　其他人也是点头，也唯有如此了。

　　现在，那天棺内的东西还没有出现，纵然他是神皇恐怕也难以将实力施展而出，这个时候封印他，乃是最好的时机。

　　能封印一刻是一刻！

　　“不要！”在所有人同意的时候，林旭喝道。

　　“都不要去！”林旭再度强调。

　　看着林旭的那神色，所有人都是错愕。

　　“林旭，你是不是清楚，天棺内究竟有着什么？”凌道盯着他，问道，其余的修炼者也是极为的疑惑。

　　“神帝！”仅此两字，震撼四方。

　　只是他们疑惑，天玄大陆何来的神帝？

　　一位是神女，一位林天逆，难道还有其他的神帝？

　　难道是上古时期的神帝？亦或是其他界域的？或者是来自九重天的？

　　不过不管是来自何方，一位神帝，足以灭杀他们。

　　就算他无法离开天棺，但那样的强者，想要灭杀神尊，此时，恐怕是易如反掌吧？

　　哎……

　　很多人叹息，他们甚是无力。

　　……

　　当众人散去，第三代元玉神师却是留了下来。

　　“我清楚天棺内的物体，也明白你为何这般激动。”第三代元玉神师道，这句话落下，让林旭身躯一颤。

　　“凌道、王成等人神眼修成之后，便入天殿，他们曾去过天墓，却是没有看穿天棺。”第三代元玉神师叹道，“而如今再入天墓，很可惜，血红之光弥漫四方，难以接近天棺，纵然神眼也是难以将其穿透。”

　　“当年的我，对于天棺无比好奇。神眼修成之时，便是进入天墓看过里面的东西。”第三代元玉神师话语落下，然后目光死死的盯着林旭。

　　林旭的神色中竟是没有了那抹震惊。

　　许久，两人都没有开口，林旭在沉思。

　　第三代元玉神师在等待林旭的回答！

　　终于，林旭开口了，“他是魔祖！”

　　只此一句话，便引出两百万年的历史。

　　天棺，镇压的是魔祖。

　　“当年，天地动乱，上天想要毁灭天玄大陆再造世间。林天逆知晓，欲要阻拦，只可惜当时的他，不过是神帝而已，上天的力量，远远强于神帝！”林旭道，“天玄门有一禁书，林天逆修炼那本禁书，将体内欲望、贪婪除去，实力大增，但那欲望、贪婪却是化为人形，成为魔祖，开创魔灵渊，林天逆亲自出手，使用天棺，将其镇压……那里面，装的是林天逆的魔性！”

　　当年，林天逆修炼的禁书，与林扬修炼的禁书，乃是同一本。

　　只可惜，两百万年间，唯有林天逆将其修炼成功了。

　　他阻拦了上天，救下了天下人。

　　却也留下了魔性，这魔性，当时的他，根本没办法毁灭！

　　所以放在净灵神池内，只可惜，两百万年过去，净灵神池没有将那魔性净化，其内池水，反而快要干涸了。

　　“一代神帝的魔性，一旦出现，谁能阻拦？”林旭无奈道。

　　“你也不能？”第三代元玉神师道，毕竟他是林天逆的前世。

　　林旭摇头，“纵然神女也不能！”

　　一句话落下，第三代元玉神师面若死灰。


第十五章 贺明出手

　　难道这世间就无人能够对抗这魔祖了吗？

　　神女都不能，谁还能与之抗衡？

　　林旭的神色也充满了凝重，或许他并非魔祖的对手，但他终究不会眼睁睁的看着天玄大陆的修炼者死去。

　　也正是因为此，林旭研究天玄门的古籍。

　　想要从那本古籍内寻找出一些奥妙，甚至他看过了那本天玄门的禁书，但却是一无所获。那禁书实在是玄妙无比，就算是林旭，也是难以参透其中的道理，将自身欲望邪恶除去，这实在是一件困难的事情。

　　修炼这般禁书，也难怪历代很多天玄门的门主入魔。

　　“真不知道这一劫该如何度过？”林旭心中充满了感叹。

　　轰！

　　几日后，天地颤抖，一股强悍的力量自天墓内爆发。

　　赤红色光芒也是从那天墓之内弥漫而出，甚至整个中州都充斥着一股阴煞气息，但最为浓烈的却是那种血腥之气。

　　在场的修炼者神色都是凝重。

　　他们不清楚天墓内会出现什么，但那股浩瀚磅礴的杀气却是令他们惊颤。

　　轰！

　　天地骤然一颤，此时数道身影出现。

　　那身影，令人惊愕。

　　“高偻，你居然还活着？”此时杨啸和凌道都是露出一抹喜色。

　　很显然，他们认识眼前的这人。

　　“柳易，哈哈，没想到过了一百万年，我们还能再度相见。”此时，一位修炼者大笑。

　　随后出现的几道身影，都是有修炼者认出他们的名讳。

　　咻咻！

　　突然，这些人眼中释放出血红色光芒，想着在场的修炼者攻击而去。

　　“小心！”林旭早就是看出了他们的不同。

　　他们自天墓出现，而且身上有着一股戾气，如此下，林旭肯定曾经的这些人肯定都是陨落在了天墓内，他们此时也并非活着，只不过是被操纵了。

　　神眼之下，林旭看到了这些人体内都是拥有着一道魔气，除此外，还有着一道红色印记。

　　毫无疑问，他们被魔祖操纵了。

　　没有任何话语，这些修炼者眼中一片迷茫，他们向着林旭等人快速斩杀而来，随后天墓内的红色气息也是弥漫开来，越发的浓郁。

　　九重天上，很多天神都是盯着下方情形。

　　“哈哈，看来这一次天玄大陆不用我们出手，所有人都要陨落。”那些天神不免大笑。

　　不过却有一人，神色漠然。

　　咻！

　　此时的他，再也忍不住，直接离开九重天，向着下方而去。

　　“贺明，你要做什么？”此时，九重天上一片愤怒的声音落下，“上天可没有允许你离开此地。”

　　只可惜他的话语没有得到任何的回应，贺明仍旧是离开了九重天。

　　天玄大陆，林旭神色凝重，此时他快速出手，灭杀那些修炼者，凌道等人心中虽然叹息，但依旧是出手。

　　他们也同样明白，这些修炼者，已再不是他们的朋友。

　　轰！

　　突然，一道天雷降落，那天雷不偏不倚，向着林旭袭击而下。

　　这天雷的威能并不算强大，林旭也清楚，重要的并非是天雷，而是天雷的那人！

　　很多年未见，他终于是出现了。

　　“贺明！”秦寿、青龙道人惊道，眼前的人，的确是真正的贺明，他真的还没有陨落。

　　东方起盯着他，神色中有着一道杀意。

　　而宁青目光赤红，此时已经出手。

　　“嘿，我的师兄，如今的你，可已经不是我的对手了！”贺明冷笑一声，强大的力量震撼落下，他竟是成为了一位神尊强者，那一股力量直接突破了宁青的精神力量防御，若是这股力量再度落下，那么宁青必然被灭杀！

　　嗡！

　　此时，一股力量爆发，林旭的身躯出现在宁青身前，将那股力量抵抗而下。

　　“林旭，你才是我的对手！”贺明道。

　　而后向着林旭出手，林旭也没有躲闪，直接迎了上去。宁青此时牙齿紧咬，却是对其无可奈何，他的实力，对于贺明来说，实在是太弱了。

　　纵然他这些年来，对于修炼精神力量从未有着一刻的松懈，但终究还不是贺明的对手。

　　“林旭，请替我杀了他！”宁青握着拳头，在内心喃喃道。

　　贺明清楚，天墓内的东西太过恐怖，他害怕自己没有灭杀林旭，林旭反倒是被天墓内的东西灭杀。

　　贺明并非真正的天神，并不清楚林旭与林天逆的关系，也不清楚上天对他到底是有多么的重视。

　　天墓内的东西虽然强大，但他真的能够灭杀掉林旭吗？

　　上天自然是知晓这个答案！

　　此时贺明出手，他也是没有阻拦。

　　林旭两人的战斗，自然也引起了其他修炼者的注意，但他们却是无暇分身，天墓内涌现出越来越多的修炼者，让他们极为头痛。

　　轰轰轰！

　　此时，林玄身处天墓强者的包围之中，但他神色中却是有着一抹疑惑。这么多的强者，蕴含着这般强大的力量，为何伤不到他？

　　不仅是他，林天宇、林城等林家之人处在这样的战斗之中，竟无一人受伤。

　　这些修炼者强大震撼四方，但施展而出的力量仿佛根本无法触及到他们。

　　林旭的神色看向这一方，心中明白了大概。

　　林家之人，身上都流淌着林天逆的血脉，这血脉，纵然时隔两百万年，依旧存在。

　　只是这般，那些魔气便是无法伤及林家之人。

　　而林旭体内，这血脉更为明显，所以那些魔尊方才是认为他是魔祖。

　　“林旭，今日，我们只有一个可以活着！这一次，我不会败！”贺明道。

　　林旭望着贺明，“千年恩怨，你我今日就做一个了解！”

　　他们的恩怨，存在千年。

　　今日，不是你死就是我亡！

　　吼吼吼！

　　就在此时，天墓内一道吼声爆发而出，下一刻，无数的妖兽出现，向着众人袭击而来。

　　在这天墓内可是伏尸百万，聚集了两百万年的阴煞气息以及魔气，让这些白骨，爆发出了强大的力量。

　　这无疑是一场惨烈的战斗。

　　此时，很多修炼者已经流血，就算是凌道等人也感觉到了莫大的压力，天墓内的强者还在源源不断的出现，他们真的能够抵抗的住吗？


第十六章 逆天武技

　　漆黑色的光芒自贺明体内爆发，他的身周也被这黑色的光芒笼罩。

　　这是属于贺明的轮回真身！

　　嗡！

　　金色光芒爆发，林旭的周身金色闪耀，盔甲包裹他的身躯，让其看起来宛如黄金战神一般。

　　杀！

　　下一刻，贺明便是斩杀而来，两指伸出，化为一道黑色的光芒，竟是带着凌厉的剑气。

　　化指为剑！

　　这令人惊奇而震撼。

　　林旭清楚，贺明已经达到了神尊境界，一旦达到这般境界，便是可以化身为物，贺明究竟能够化身为什么？林旭不清楚，越是不清楚，这场战斗也是令林旭越发的小心。

　　剑气袭来，林旭凝聚天极图抵抗。

　　轰！

　　那道剑气与天极图碰撞，爆发出刺耳的声音，随后咔嚓一声，天极图竟是直接碎裂了，所幸那道剑气也是在此时消散了。

　　仅此一招，林旭便是明白。

　　眼前的贺明，可是比天外火焰还要难以对付！

　　嗡！

　　剑气再度袭来，林旭猛然闪躲，剑气却是直接划破天穹，破开虚空。而此时，林旭脚踩凌虚身法，已然来到了贺明的身前。

　　金色的拳头之上蕴含着锐利的元力，随后他便是狠狠的将那拳头砸落而下。

　　仿佛知晓林旭出手的手段，贺明的拳头也是挥舞而出。

　　砰！

　　两拳相撞，林旭的身体猛然一顿，而后便与贺明分开。

　　“怎样？”贺明冷笑，目光盯着林旭随后那眼光偏移，看向了林旭那红肿的拳头。

　　这一拳，显然是林旭吃了亏。

　　就算是林旭自己也没想到，贺明的力量，竟是强大到了这等地步。

　　“没想到吧林旭？”贺明看出了林旭的疑惑，顿时道，“我每日都经受天雷淬体，这一千年间，我都活在天雷之中，为的就是今日，我要将你的身躯撕裂！”

　　听到贺明的话语，林旭震撼。

　　每日都要经受天雷的磨砺，这家伙，对自己真狠！

　　林旭也曾使用天雷淬体，甚至他体内还拥有着神龙血脉，即便如此，他的身体强悍程度也是无法与贺明相比。

　　天雷淬体千年，这家伙，还真是个变态。

　　轰！

　　贺明再度袭来，林旭此时将斗战胜法施展而出，与贺明而战。

　　“斗战胜法，可不是只有你一人修炼了！”贺明冷笑，嘴角弯出一个弧度，林旭能够看的明白，这是一种高傲的笑意。

　　轰隆隆！

　　此时，贺明每一拳轰出，都是带起一道漆黑色的光芒，甚至还有着天雷轰鸣，让人不寒而栗。

　　林旭的眉头皱的更深，贺明果然也精通斗战胜法，甚至，这斗战胜法似乎不比林旭差。

　　下一刻，贺明便是完全不顾惜生命的向着林旭袭击而来。

　　这般架势，颇有一股与林旭同归于尽的感觉。

　　他之所以活着，便是为了报仇。

　　甚至，他的一生，都是在报仇之中。

　　他的对手只有一个，便是林旭！

　　这也是他一生的夙愿。

　　只要将林旭斩杀，那么就算他死也是没有任何的遗憾。林旭死后，就算他活着，也是没有任何的意义。

　　两人越战越激烈，两人造成的元力震荡也是影响到了其他的修炼者。

　　凌道等人极为震撼！

　　他们不仅是震撼贺明实力的强大，更是震撼，林旭的实力竟是比之前，又增加了不少。

　　林旭成长的速度，太快了！

　　“若再给予他百年，恐怕他便是能达到神尊层次吧？”那些修炼者在心中暗道。

　　“山河破碎！”此时，一道喝声自贺明口中落下。

　　这是九重天上的武技，极为强大！

　　贺明不想与林旭浪费时间，他只想尽快的灭杀掉林旭。

　　这些年来，上天多次想要灭杀这个家伙，也不知他运气好，还是怎样，他一直存活着。

　　为了不生变故，贺明出手便是杀招。

　　轰！

　　林旭周身的虚空猛然碎裂，空间瞬间塌陷，这是元力近乎使用到极致所爆发而出的力量。

　　这样的力量，足以让人震撼。

　　这已经并非神之武技所能够媲美。

　　“帝皇武技！”很多修炼者震撼。

　　所谓的帝皇武技，乃是神帝亦或是神皇所创造，其威能自然是比神之武技要强大的多。

　　这一刻，宛如山河破碎一般，甚至林旭的身躯都有一种撕裂感，若是他不抵抗，在这样的力量下，他的身躯肯定碎裂。

　　这武技，实在是太变态了！

　　九重天上，果然不凡！

　　“天地逆转！”此时，林旭爆喝，他也并不希望这战斗持续太长的时间，因为他还需要对付那些天墓的家伙。

　　轰！

　　天地猛然黯淡，万道力量汇聚而来，那万道力量却是逆向运转开来。

　　斗转星移，万物倒行，那一刻贺明的脑海都是有些恍惚，此时本是白昼，却是直接到了黑夜，太阳消失，皓月悬挂于天穹。

　　凌道等人惊骇，凝视林旭，目光中有着一丝畏惧。

　　出手间，居然可以达到这般强大的力量，竟是能够让日月转化，这已经超越了帝王武技的范畴。

　　就算是贺明，眼睛也是瞪的极大，难以相信眼前的一切。

　　这一切，还没有结束。

　　那万道力量，竟是凝聚在一起，向着贺明而去。

　　轰！

　　万道力量在贺明身前爆裂开来，强大的力量席卷四方，虚空破碎，天穹颤抖，那一刻，贺明吼叫一声，想要反抗，但面对这般力量，他竟是无法抗拒。

　　那万道力量再度运转开来，直接将贺明包裹其中，此时的贺明身躯旋转开来，每一次旋转，他的脑海便是痛苦一分。

　　嗡嗡嗡！

　　也不知旋转了多少圈，他万道力量终于散去。

　　此时的贺明，眼神空洞，他一身的力量竟是散去的七七八八，而他的脑海早已成为了空白。

　　在那天地逆转之下，他竟是成为了白痴！

　　林旭并没有杀他。

　　如今的贺明，已经成为了行尸走肉，这样的人，又何必再斩杀？

　　一代神尊强者，每日经受雷电洗礼。

　　但终究还是被林旭打败。

　　帝王武技之威，强大无比，但终究无法与林旭的武技相比。

　　凌道与王成对视一眼，他们心中都是浮现出四个字。

　　“逆天武技！”


第十七章 寻访界域

　　逆天武技的强大，让在场的修炼者震撼。

　　贺明，一代神尊，却落得这般下场，让人叹息。

　　随后贺明离开了此处，但战斗却没有因为他的离开而停止，强大的力量在天地间蔓延开来，无数道身影自天墓内出现，震撼四方。

　　“天墓内，究竟还有多少修炼者？”凌道等人倍感压力，此时惊道。

　　也所幸出现的修炼者并非都是强者，还有一些修炼者连轮回都没有达到，纵然如此，那修炼者的数量却是无比的庞大，而凌道等人的对手，可都是神尊强者。

　　“两百万年间，天墓内聚集了太多的强者尸身，这一次，难道他们全都要出现？”天墓内曾经的一位主宰道。

　　只有他方才是明白，天墓内陨落的强者，实在是难以数清。

　　轰！

　　一道金色的光芒爆发而出，林旭强大的力量直接横扫这片区域，那些寻常的天墓尸骨在这股力量下顷刻间碎裂。

　　“三位前辈，雕刻元玉纹路，形成困杀之阵！”林旭道，随后他向着凌道等去，将凌道的对手阻拦而下。

　　凌道点头，而后出手，在这天穹间雕刻出一道道元玉纹路，这一次，他雕刻问路的速度极快。

　　当这纹路雕刻完毕之后，他对着林旭点了点头。

　　随后林旭便是离开此处，然后来到了王成的身旁，将他的对手阻拦而下，王成也是对林旭点了点头，随后便是开始在凌道之前的位置雕刻元玉纹路。

　　如此这般，林旭与第三代元玉神师的对手战斗。

　　片刻后，第三代元玉神师也是将这纹路雕刻完毕。

　　林旭身影一转，便是来到了三人雕刻元玉纹路的地方，随后猛然一喝，光芒顿时爆发，而后他也是将自己掌控的元玉纹路雕刻在上面。

　　四种元玉纹路顿时闪耀出一道刺眼的光芒，随即融合在一起，形成一道巨大的阵法。

　　“诸位，进入阵法之内战斗！”林旭道。

　　话语落下，其他修炼者也都是进入其中。当然，进入其中的都是神尊强者，其余的修炼者以及他们的对手倒是没有进入其中，这处战斗领域，属于这些强者！神王以及神等级的修炼者，在更远的地方战斗。

　　当他们进入到这阵法之中，林旭便是道：“一刻钟后，大家必须离开这处阵法！”

　　其他人的神色中也多了一丝凝重，但还是点了点头。

　　战斗在这阵法内持续，林旭身居阵法之中，而后拿出了那八颗灵珠以及那一颗神珠。

　　最后一颗灵珠来自于彭冲！

　　对此，林旭对其也是有着感激。

　　九道光芒在此时也是闪耀而起，霎时间风云涌动，一道狂暴的元力汇聚而来，在这强悍的元力之下，很多神尊修炼者神色都是显露出了凝重。

　　四位元玉神师凝聚形成的阵法，而且在加上传说中的神珠与灵珠，所形成的威能实在是太过震撼。

　　“撤！”一刻钟后，林旭大喝！

　　这些修炼者早已是做好了准备，他们身处的位置皆是在靠近阵法外侧的地方，顿时身影一闪，退了出去。

　　林旭却是在那阵法之中，见到众人离开，手掌一动，一道光芒绽放而出，在他手中形成了一道符文，当那符文出现，整个阵法彻底被激活，瞬间，那强大的力量便是席卷而来。

　　轰隆！

　　阵法之内，强大的力量轰鸣响起。

　　林旭清楚，这些尸骨眼神迷茫，根本就没有任何的智慧可言，所以当凌道等人离开之时，他们并没有立即追逐出去。

　　但也正是因为此，他们再也无法出去。

　　天地轰鸣，大地颤抖。

　　那阵法的威能让不少神尊强者惊骇，这股力量，爆发而出，实在是太强大了。

　　若他们身处这阵法之内，绝对是没有任何的生机可言。

　　片刻之后，阵法内的力量才逐渐散去。

　　此时，阵法之内，那些来自天墓的修炼者身体颓然，甚至有修炼者倒下了。

　　显然，这处阵法的威能，让这些修炼者遭受了致命的打击。

　　随后众多修炼者再度一起出手，顿时将这些来自天墓的修炼者灭杀。当他们完成这些之后，便是对其余来自天墓的修炼者出手，没有了神尊强者阻拦，其余的修炼者那里扛得住他们的灭杀。

　　片刻后，整个天穹便是清明起来。

　　天墓内此时再没有修炼者涌现而出。

　　但所有人都清楚，这一次战斗结束，下一次的战斗将会更加惨烈。

　　不过，这一次对于天墓来说应该是不小的打击，天墓内的强者短时间内应该不会再出现。

　　如此，林旭等人方才有着成长的时间。

　　在秦丰、玄天等人的培养下，秦寿、李杰等人皆是有了极大的进步，他们的实力也是快速的增长。

　　玄天、凌道等人，他们已经走到了人生的巅峰，没有特别的奇遇他们的实力都不会有太大的进步，但秦寿等这些年轻的修炼者却是不同，他们的天赋很强，若是给予他们足够的时间，他们或许能够走到自己这般地步。

　　这个时代元力的充裕，给予了他们无限的可能。

　　随着天墓那场战斗的结束，天玄大陆也是恢复了难得的平静。

　　林旭神眼凝视天墓，凌道等人也在此地。

　　“看来百年内天墓内的强者不会出现。”林旭道。

　　但这也只仅仅限于百年。

　　百年之后，恐怕就算是天棺内的魔祖也会出现吧？

　　天玄大陆，只有百年时间了！

　　百年之后，将迎来一场真正的大战！

　　在这天玄大陆，林旭无法强大自己，所以他只能够离开，去往其他的界域。

　　虚空深处，那通道内，林旭看到了神女。

　　她依旧在这里守护着，但她的面容却是有着一抹憔悴，林旭清楚，这段时间，她承受的压力实在是太大了。

　　林旭叹息一声，便是离开了此地。

　　七大界域，林旭只是去往了三处界域。

　　这一次，林旭要去往其他的界域。

　　玄冥界域，这里，毫无人烟可言。

　　此处地域，竟是没有一丝生机。

　　林旭叹息，看来上天已经将此处的生机全部灭杀。

　　但林旭没有离开，在这界域之内，林旭寻找着一些遗迹，想要找寻到一些珍贵的东西。


第十八章 星空深渊

　　天地轰鸣，四方雷电袭来。

　　日月交替，万兽吼叫，随即匍匐。

　　片刻之后，一道金色的光芒照耀四方，在这光芒之内，很多修炼者都是感受到了柔和的力量，但在这柔和之中，却蕴含着一股刚强。

　　“轮回之道！”很多强者都是震惊。

　　这是属于他的道！

　　此时，整个中州内，都是被这样一道金色的光芒笼罩，在这金色光芒内很多寻常的修炼者体质改变，变的更为强大。一些天赋惊人的少年，更是接连突破，达到了更高的层次。

　　无疑，这是一场属于修炼界的造化。

　　凌道等人死死的盯着那金色光芒聚集之地，心中更是震撼。

　　轮回之道，难以悟到。

　　但林旭，却是悟到了。

　　嗡！

　　天地颤抖，这一刻，林旭出现，神色凝聚，眼眸深邃，一动间仿若有着大道在轰鸣。

　　神尊！

　　只是十年时光，林旭便是达到了神尊的境界。

　　这是所有修炼者都没有想到的事情，他们认为，林旭的实力天赋绝佳，而且还是林天逆转世，百年时间大道神尊已经是超乎人的意料，但事实上，林旭将这个时间缩减了十倍。

　　何为逆天奇才？

　　林旭用他的一切，证明了这个词汇。

　　一入神尊，林旭便是察觉到了他的力量以及他所能够化的物体。

　　“这便是自己化身的物吗？”林旭心中惊叹。

　　轰！

　　天地震颤，林旭终于出现。

　　在场的修炼者都是对其投去敬畏的神色，因为他们感受到了林旭身上的那股帝王之气更加的浓郁几分。

　　当年林旭凭借神王境界便是打败了神尊强者。

　　如今，林旭成为了神尊，在这境界内，恐怕没有人是他的对手。

　　“不知道，他是否能与神皇强者抗衡？”一些修炼者问道。

　　不过，凌道等人却都是摇头。

　　神皇强者，绝不是神尊强者所能够抗衡的。

　　纵然他是林旭！

　　不过所有人都是看向了李辉。

　　“不能！”李辉道。

　　不知为何，听到这句话，很多人都是松了一口气，李辉是两百万年前那个时代的人，他与林天逆与神女都是相识，若他说能，其他人不会怀疑，但神尊能抗衡神皇，这已经不是逆天可以形容的了。

　　因为神尊与神皇之间的差距，绝对是有着一条难以跨越的鸿沟。

　　不过他们却是不清楚，李辉说的不能，是指的现在的林旭不能，因为林旭不过刚刚达到神尊而已。

　　若再给予林旭几年，等他将这个境界稳固，那么他便真的能够与神皇抗衡了。

　　至少当年的林天逆是可以的！

　　以神尊之力撼动神皇强者！

　　不仅是因为林天逆本身的强悍，更是因为他的武技。

　　轮回武技，强大无比。神之武技，震撼四方。

　　帝皇武技，已经可以近乎百分百的将自身元力化为强大的能量威能。

　　而逆天武技，则是可以两倍，甚至三倍与自身施展而出的力量。

　　也就是说施展逆天武技，林旭打出一拳，甚至拥有着两拳叠加的力量。

　　“真不知道，他可以化身为什么？”很多修炼者猜测道。

　　达到神尊地步，都是可以化身为物。

　　但这物却是永恒不能改变的。

　　天外火焰可以化身为火，神女化身为花。

　　但他们却是并没有问林旭，毕竟这是属于修炼者的秘密，譬如凌道等人也是可以化身为物，但他们从来没有展现过，化身出来的东西，乃是他们本身的机密。

　　但绝大多数的修炼者化身之后，都是难以战斗。

　　譬如一位神尊修炼者乃是化身为石鱼，化身之后，根本就无法战斗。有人可以化身为水，但化身之后，又能如何？

　　并不是每个人都能够化身为火，化身为雷。

　　但越是如此，他们越是好奇。尤其是林旭，毕竟林旭实在是太令人惊奇了。

　　……

　　突破至神尊之后，林旭的眼界也是更为宽广。

　　这一次，他重新走访各大界域！

　　星空界域内，林旭来到了星空废墟旁。

　　距离下一次星空废墟开启，还需要近万年的时光，曾经鼎说过，从里面出来很容易，但想要进去，星空废墟不到开启时间，就算是他也是无法进入。但林旭却是进入到了其中。

　　星空废墟内，一片死寂。

　　很多妖兽都在沉睡！

　　但当林旭进入其中后，一些妖兽便是吼叫起来，它们对待林旭极为的亲切，毕竟林旭拥有着神龙血脉。

　　林旭没有在这里停留，直接进入到了那死亡废墟内。

　　这里一如当年！

　　当林旭进入其中的时候，一道道无极之光便是爆射而来。

　　当年，林旭面对着这样的光芒，他根本就是无法抵抗，现在他就这般赤，裸的向着前行，那些无极之光虽然落在了他的身上，却是根本无法伤害到他。

　　如今的林旭，除却神皇、神帝这般强者，又有谁能够伤及到他？

　　走到死亡废墟的尽头，前方是一片漆黑的星空深渊。

　　这里有着很多至宝，但因为这些至宝根本还没有到出世的时间，所以被埋藏在地底，这里布满了纹路与符文，就算是林旭，也无法破开这些符文取得至宝。

　　“这里，应该是上古遗迹！”林旭道。

　　随后，他目光凝视那星空深渊。

　　当年鼎说就算当年的他都是无法安全出入星空黑暗深渊，在这大陆，恐怕难有五人能够安全从中走出。

　　甚至，唯有达到神皇那般强者，方才可以进入其中。

　　神眼之下，林旭的视线顿时拓宽不少，但仍旧是难以看到深渊之地。

　　站在深渊旁足足有一日时间。

　　最终，林旭还是决定进入其中。

　　越是深入，林旭越是感觉有些惊悚。

　　在这世间，已经很少有东西让林旭心颤了。

　　难道，在这下面，真的拥有着神皇强者存在？

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　这是锁链的声音，而且林旭竟还是感受到了一股气息，那股气息极为的强大，强大到令林旭震撼的地步。

　　神皇！

　　林旭心中颤抖，这里，居然真的存在神皇强者。

　　林旭终于是明白鼎曾说的那句话，这里，果然是真正的凶地！


第十九章 神皇强者

　　哗啦啦！

　　星空深渊之下，锁链的声音让人心神不宁。

　　终于，林旭来到了那底层。

　　这是一根极为粗的巨大锁链，在这锁链之中，有着一位强者匍匐在地。

　　虽然没有看清他的面容，但林旭依旧是感受到了那股强大的气息，显然这位强者乃是一位神皇境界的修炼者。

　　一代神皇，又怎会被锁在这里？

　　在这天地间，神皇乃是极为傲然的存在。

　　除却神帝强者，又有谁是神皇的对手？

　　仿佛是看到有人出现，那强者抬起了头。

　　他竟是那般的苍老，让林旭震撼。

　　“我睡了一百五十万年，方才能够保存下这一丝生机！”那神皇看着林旭叹道，林旭从对方的眸子内并没有看到任何杀意。

　　神皇，正常寿元也不过十几万年而已！

　　若是他们化身为物，自然可以撑过两百万年。

　　但对方在这锁链之下，显然是无法化身为物的，只能够忍受时光岁月的煎熬，但这般之下，他只能够依靠沉睡来延缓岁月对他的侵袭。

　　一百五十万年前的神皇？

　　林旭震撼，那样一个时代能够诞生一位神皇强者显然是极为困难的。

　　恐怕眼前的这神皇强者乃是天地间的奇才吧！

　　“前辈，是怎么落到这般田地？”林旭很疑惑，那样一个时代，还有谁能够锁得住一位神皇强者吗？

　　“是九重天的强者！”那声音越发的苍老，道。

　　九重天的强者？！

　　这一刻，林旭震撼。

　　那个地方的强者的确是拥有着这样的实力。

　　“哈哈，天赋异禀，最容易遭上天嫉妒！”那神皇强者只此一句话，便是令林旭明白一切。

　　那一刻，林旭叹息。

　　自己与对方的遭遇竟是这般相似。

　　星空深渊，没有日夜。或许因为这些年来，他只是见到了林旭这么一人，所以他的话语便是一时间没有办法止住。

　　林旭也是将自身遭遇讲了出来，那神皇强者突然大笑起来，“若是我再回到当年，绝不会向上天妥协，哪怕自爆身躯，也要震撼九重天！”

　　林旭望着这个强者，心中震撼。

　　“前辈可愿意离开？”林旭盯着那神皇强者，问道。

　　“离开？”那神皇强者嘴角处流露出一抹苦涩，这锁链困了他一百五十万年，他若是能够离开，岂不是早就离开了。

　　哗啦啦！

　　那神皇强者伸手扯了一下那锁链，并没有开口，但林旭已经是知晓他的意思。

　　“让我来帮前辈斩断这锁链！”林旭道。

　　“你？”神皇强者神色错愕，并没有任何的轻蔑之意，倒是有一种惊讶，他相信眼前的这青年男子是一位聪明之人，若非如此，这么多年来，他也不会能够数次逃脱上天的惩罚，只是这样的一人，明知道这锁链的强大，又怎会有着底气来斩断这锁链？

　　嗡！

　　光芒爆发而出，照耀四方，随之而来的便是一股震撼四方的剑气。

　　这股剑气，让神皇强者都是震撼。

　　一柄剑，怎么会有这般强大的剑气？

　　“你来自何方？”此时那位神皇强者神色中多了一抹震惊，问道。

　　“天玄大陆！”林旭道。

　　这句话落下，那神皇强者便是凝视林旭手中的那柄剑，顿时错愕道，“这是天玄剑？”

　　天玄大陆，拥有着一柄剑，一柄可以斩开天地的剑！

　　林旭点头！

　　“传闻中的世界第一剑！”神皇强者更是震惊，没想到眼前的这个青年居然拥有着这把剑。

　　轰！

　　林旭将体内的元力全部爆发，眼前的这锁链能够锁住一位神皇强者，便是证明这绝不是一件凡品。

　　就算他拥有着天玄剑，也是需要强大的力量方才能够将这锁链斩开。

　　天玄神剑诀第三式！

　　当年，婉儿陨落的时候，将魂魄融合其中，打开了天玄神剑诀的第三式。

　　天玄剑轰鸣，剑气横生，一股强大的力量顿时爆发而出。

　　哗啦啦！

　　锁链产生一道巨大的声音，下一刻砰然碎裂。

　　天玄剑，天下第一剑！

　　即便这锁链极为不凡，但仍旧碎裂了。

　　轰！

　　林旭再度将锁链的另一端斩碎。

　　哈哈……

　　一道笑声自那神皇强者口中爆发而出，一百五十万年了，在这一百五十万年内他从来没有想过离开这里，但此时，他却是得以离开。

　　“我的命本该在这里结束，是你让我离开了此处。我的岁月剩余不到多少时间了，这条命属于你！”神皇强者道。

　　这句话，代表着什么，林旭自然知晓。

　　一代神皇强者，居然听命于一位神尊，这简直令人难以想象。

　　“这代价未免太多了些吧？”林旭道。

　　“能够跟着一位未来的神帝，是我占了便宜。”神皇强者大笑，显然他也是感受到了林旭身上的那帝王之气。

　　林旭点头，而后与那位神皇强者离开了此处。

　　这一次，他不虚此行啊！

　　一位神皇强者，这简直就是林旭之前不敢想象的。

　　有了这样的强者，对于天玄大陆来说也是多了一份安全。

　　离开此处，林旭与神皇强者并没有去往天玄大陆，而是在其指导下，进入一个神秘之所修炼。

　　达到神皇，自然知晓很多奥秘。

　　对于这些奥秘，神皇强者也是不吝赐教，林旭的实力在这些年中，也是不断提升。

　　……

　　百年时光，终于消逝。

　　天玄大陆，那赤红色的光芒再度自天墓内散发而出。

　　血腥之气弥漫四方，让人不寒而栗。

　　所有的修炼者都凝视着那片区域，心中震撼。

　　凌道等人叹息，他们已然做好了陨落的准备。在这百年中，秦寿、青龙道人等人的实力有了长足的进步，此时的他们都达到了神王境界，距离神尊强者也是不远了。

　　若是寻常时代，依照他们的天赋，是无法达到这般境界的。

　　但天地元力逐渐浓郁，使得他们占了优势。

　　年轻，便是本钱！

　　所以他们修炼的速度也是加快了很多。

　　“真正的恶战，来临了！”当天墓内那一道赤红色光芒直冲天际的时候，凌道叹道。

　　那赤红色光芒内，是一口棺材。

　　那是……天棺！


第二十章 魔祖出世

　　天棺出现，杀气弥漫四方！

　　天墓内的强者此时也是出现，一时间，天地间的杀意更为强大，凌道等人已然做好了陨落的准备。

　　他们死死的盯着那天棺！

　　轰！

　　此时，虚空爆裂，一道道符文、纹路也爆发而出。

　　这是凌道等人百年时光雕刻下来的符文与纹路，这是一处强大的阵法，在这阵法内，哪怕是神皇强者也是受到影响。

　　嗡！

　　天棺内一道光芒闪耀而出，那处阵法砰然碎裂。

　　一道光芒，直接碎裂凌道等人百年的心血，这股力量实在是太强大了，强大到了令他们难以抵抗的地步。

　　“天玄大陆，危矣！”凌道叹息。

　　其他的修炼者也都是明白，面对着神帝强者，他们根本没有一丝的机会。

　　轰！

　　战斗开始了，在天墓中，竟是依旧有着神尊强者，凌道等人也是快速的寻找到了自己的对手，与他们展开了激烈的战斗。

　　而此时，那天棺悬浮在天穹之上。

　　它没有任何的动静，就这般悬浮着。

　　眼前的情况，只要那天棺不出手，那么天玄大陆便是没有任何的危险，但若是那天棺出手，在场的人不敢想象。

　　轰！

　　突然，一股强大的力量爆发开来，那是李辉。

　　在场的修炼者都震惊的看着他，他居然达到了神皇地步？

　　一道光芒落下，来自天墓的那些修炼者顷刻间爆裂，天地间再度恢复了寂静。李辉身躯悬浮在天穹，双目凝视着那天棺。

　　所有的修炼者都是面露震惊之色。

　　这便是神皇的力量吗？

　　一道力量便是灭杀了十几位神尊强者。

　　他们曾经想过神皇的强大，却没想到神皇强者居然强大到了这般地步。

　　不过，他这般出手，也是解决了眼前的麻烦。

　　但在场人明白，这场战斗还没有结束。

　　因为那天棺还在！

　　这一刻，李辉突然出手，强大的神皇之力爆发而出，赫然向着那天棺而去，强大的力量直接想要斩碎这天棺！

　　轰！

　　这道响声响彻天地，一道光芒也是照耀整个天玄大陆。

　　所有的修炼者都是露出震骇之色。

　　嗡！

　　天棺之上纹路闪耀，李辉身影快速的闪掠而走。

　　“当年，林天逆制造这天棺，便是雕刻了九千九百九十九道天地法则，却没想到，两百万年过去，这天棺只剩余三千法则！”李辉叹息，三千法则的天棺是无法镇压这魔祖的。

　　嘎嘎……

　　天棺突然响起一道声音，那三千法则光芒再度闪耀而出，天地间的元力也是向着这边汇聚而来。

　　风云涌动，天地震颤。

　　那一刻，所有人的身躯都在颤抖，他们感受到了一股莫大的压力，在这样的压力下，寻常的修炼者都已经是匍匐了下来。

　　神帝！

　　这是帝王气息！

　　就算是凌道等人，身躯也是弯曲下来，他们难以在这样的力量下挺直身躯，在场人之中，也只有李辉站立在天穹，只是他的脸色却是无比的苍白。

　　真正的帝王气息，天棺内的神帝，要出世了！

　　轰！

　　天雷降落，雷云汇聚，一道巨大的漩涡在天穹上显露而出，魔灵渊内的魔族修炼者此时活跃起来，向着此处汇聚而来，而后匍匐在地，欢呼起来。

　　魔祖出世，天地必然大乱！

　　……

　　虚空深处，经历百年，林旭终于回来，在他身前，还有着一人，正是那位神皇强者。

　　神女此时的脸色无比苍白，九彩神光笼罩她的瘦弱身躯，在其前方，是一块石头，一块强大震撼四方的石头。

　　“林旭，或许……小雪儿可以拯救天玄大陆！”此时，神女开口，不过当她话语落下，那石头却是爆发出一道力量，神女扑哧一声喷出鲜血。

　　神女居然受伤了？

　　万千年间，居然有强者能够让神女受伤？

　　林旭凝视那石头，震惊不已，这究竟是一块怎样的石头？

　　“这其内蕴含九天的一道魂魄，他的魂魄，离开了九重天，想要冲进天玄大陆！”神女道，“不过它还无法灭杀我，更无法进入天玄大陆！”

　　林旭点头，而那神皇强者更是露出一抹敬畏之色。

　　神女，真正的女帝！

　　怎能不让人敬畏？

　　林旭离开之后，神女的神色，便是变的冷艳起来。

　　上天想要重伤她，她也会让上天付出代价的！

　　神女，乃是神圣不容侵犯的！

　　更何况，这并非是九重天阙！

　　此时，林旭心中充满疑惑。神女说小雪儿或许能够拯救这天玄大陆，但是她又能如何拯救？

　　魔祖出世，天地震撼，那可是真正的神帝。

　　“林天逆的伤势，还没有真正的恢复吗？”林旭叹息，若是他的伤势恢复，那么魔祖又如何？曾经林天逆能够镇压魔祖如今依旧可以。

　　咻咻……

　　林旭与那神皇强者化为两道光芒，向着中州而去！

　　天棺之内，那魔祖终于走出。

　　但他的模样却是令在场人惊讶无比。

　　“林旭？”很多修炼者惊讶，凝视这天棺之人，骇然无比。

　　“难道传闻是真的？林天逆为逆天守护天玄大陆，将体内邪恶之力除去，使得实力大增，杀上了九重天，拯救了世人。但他体内的邪恶却是成为魔祖……”凌道错愕道。

　　如今看来，这一切都是真的。

　　原来那神帝，竟是林天逆的邪恶力量。

　　一位能够杀上九重天的强者，他的邪恶力量，又岂是他们所能够抵抗的？

　　此时，魔祖一袭黑跑，猛然咆哮，天地嘶鸣，山河破碎，魔气笼罩四方，刹那间那些魔族的修炼者气势便是大增。

　　以魔气来强大自身，这乃是魔族的修炼法门。

　　在场的修炼者，骇然万分。

　　就在此时，两道光芒出现，林旭与那位神皇强者降临。

　　当魔祖看向林旭的时候，神色猛然大变，“林天逆，两百万年了，你镇压了我两百万年！”

　　“两百万年我不见天日，两百万年内我都无法离开这天棺，这一次我终于出现了，今日，我要镇压你，让你尝一下两百万年的寂寞！”魔祖大吼，声音震荡整个天玄大陆。


第二十一章 神皇巅峰的精神力量

　　魔祖的吼叫声震天动地，让不少修炼者身影颤抖。

　　在这样的威压下，就算是神皇强者也是难以保持镇静。

　　林旭的眼眸深处有着两道金色光芒，此时猛然射出，这两道金色光芒顿时向着魔祖而去，天穹之上，呈现出诡异的一幕，两个林旭在一起战斗，若非衣衫有着明显的区别，他们真的很难辨认出到底谁是林旭。

　　轰！

　　天地轰鸣，虚空炸裂，那一刻在场的修炼者震撼无比，他们没想到，经历百年时光，如今的林旭居然成为了神皇强者！

　　一入神皇，强大悍然！

　　一百年前，林旭还只是神王等级，九十年前他跨入神尊地步。九十年间，他居然从神尊迈入神皇的大门，这样的速度着实让人难以置信。

　　魔祖凝视林旭，此时也出手了。

　　他的目标只有一个，那便是林旭，魔气袭来，这股气息，竟是让林旭体内蒸腾而起，就算是魔尊都无法伤及他，因为他体内同样也是拥有着魔气，但此时，魔祖居然能够伤害他。那强大的魔气直接让他呼吸都是有些不顺畅了，还没有接触到魔祖，林旭便是吐出一口鲜血。

　　对方的力量，实在是太强大了。

　　那位神皇强者看到这般模样，心中震惊。神帝强者的强大，绝不是神皇修炼者所能够比拟的，但此时他却又不能坐视不理。当林旭受伤的那一刻，他的力量爆发而出，一道光芒直照四方，而后化为惊天霹雳，瞬间落下。

　　轰！

　　这股力量极为强悍，但却竟是根本没有伤及魔祖分毫。

　　嗡！

　　魔祖神色一动，凝视那位神皇强者，霎时间仿佛产生了一股强大的力量，顿时那位神皇强者的身躯便是飚飞而出，一代神皇，竟是这般不堪一击。

　　在场的修炼者看着这幅画面，心中都是有着震撼。

　　神皇强者，竟也是这般惨败。

　　神帝，真乃是这世间的主宰！

　　哈哈哈……

　　魔祖大笑，向着林旭走来，“这是你的今生吧？看样子你还没有成长起来，如此，倒是便宜我了，一根手指头便是足以镇压你！”

　　魔祖的笑声引起四方轰鸣，而后天地倒转阴阳，一股强悍力量形成，化为道道光芒，日月互换，分不清这是白天还是黑夜。神帝，拥有的力量，竟是这般让人难以置信。

　　他呼吸间，仿佛天地元力都在流转。

　　甚至给人一种他便是那天地元力的本源一般，仿佛他体内的元力与天地间的元力本就是一体，除非天地元力枯竭，否则他体内的元力便是永久存在。

　　这样的强者，实在是太可怕了！

　　轰！

　　此时，他一脚踏来，向着林旭踩去。

　　这一脚若是踩下，林旭的身躯必然四分五裂。神帝强者的一脚之力，绝不是神皇修炼者所能够抵抗的。

　　咻！

　　林旭身影如电，在魔祖的脚落下的时候，他离开了此处。

　　轰！

　　一脚落下，天地轰鸣，虚空崩碎，山河震颤，大地惊栗！

　　神帝之威，竟是强悍如斯！

　　林旭虽然狼狈，但却并没有受下重伤。

　　“一起出手！”此时，林旭道。

　　李辉、那位神皇强者以及林旭此时一起出手，强大的力量让天地间变得朦胧起来，元力震荡，在场的修炼者猛然退后，直接退出万里区域，在他们看来，这样的距离方才是真正的安全界域。

　　天玄山脉之上，凌道等人凝视那片光芒笼罩的区域，心中惊骇。

　　“三位神皇强者联手，有把握吗？”此时，有修炼者不禁问道。

　　凌道等人叹息，虽然他们不曾达到神皇，更没有达到神帝，但是对于神帝，他们心中多少还是有着概念，神女之强，乃是古今第一人，又岂是神皇强者所能够媲美？哪怕是三位神皇强者，又能如何？

　　轰！

　　那股力量炸开，天穹碎裂。

　　随后两道身影便是飚飞而出，李辉以及那位神皇强者，都是被击飞而出。

　　天穹之上，只剩余魔祖以及林旭两人。

　　此时，两人相对，产生一股无形的压力。

　　李辉与那位神皇强者也不再上前，若是当年的李辉，这样的战斗或许能够参与，但此时的他也不过刚刚晋级神皇，距离神皇巅峰，还有着一些距离。

　　“林天逆，这一世的你，似乎有些弱！”魔祖大笑。

　　林旭心中一颤，看来当年的林天逆，比如今的林旭要出色的多啊。

　　李辉听到魔祖的话语，也不禁叹息。

　　若是当年的林天逆，纵然是神皇强者，恐怕也能够力抗神帝吧？

　　林天逆，便是这样的逆天奇才！

　　嗡！

　　此时，林旭擦去嘴角的血迹，而后爆发出强大的精神力量，这股精神力量顿时引起天地间的共鸣。所有人震撼，都是没想到林旭的精神力量居然达到了这般地步。

　　“恐怕这样的精神力量，只差一步便是能够达到神帝了吧？”凌道震撼道。

　　神皇巅峰的精神力量！

　　“前世的你，可不是主修精神力量！”魔祖盯着林旭，错愕道。

　　前世的林天逆，元力达到神帝，无可匹敌，修炼禁书之后实力更是突破了传说中的九道轮回。

　　今世的林旭，元力不过神皇，但精神力量却是达到了神皇巅峰。

　　如此叠加，神帝之下，恐怕无人是他的对手。

　　轰！

　　精神力量化为一道道光泽，向着魔祖而去。

　　“这种等级的精神力量，又乃奈我何？”魔祖狂笑，笑声中充满着浓郁的蔑视，神皇巅峰的精神力量，的确不弱，但对于魔祖来说，实在是太弱了。因为他并非是寻常的神帝强者，他乃是林天逆的邪恶之力。

　　他的力量，可是与林天逆没修炼禁书之前一般强大。

　　乃是超越神女的神帝强者！

　　一道魔气爆发，黑气笼罩四方，直接与林旭的精神力量碰撞在一起，下一刻，天地变得忽明忽暗，那强大的力量直接荡漾开来，席卷四方而去。

　　整个天玄大陆，竟是全部被这股力量覆盖。

　　嗡嗡！

　　天玄山脉，光芒照耀四方，这是真正的天玄阵法。

　　神帝之间的战斗，终于是将这股阵法激发了。


第二十二章 天玄剑对天棺

　　天玄阵法，乃是天地间最强的阵法。

　　只是如今，这股阵法开启，只是起了防御效果，并没有被激发出攻击效果。

　　天玄山脉，一片光芒，随后这光芒直接弥漫向整个天玄大陆，将天地护住。

　　这种等级的阵法，并不能多次使用，除非危机状况下，方才能够使用。此时天玄门曾经的几代门主凝视这片区域，露出惊讶神色，天玄阵法，就算是他们都是没有见到过，如今见到，不由的震撼万分。

　　在这光芒之下，神帝强者的战斗都是不能损坏天地山河。

　　嗡！

　　此时，林旭的身躯退后，但随即再度冲击而上。

　　“你不可能是我的对手！”魔祖道，他想要镇压林旭，但凭借他的实力，短时间是无法镇压对方的，不过他也并没有任何焦急之色。被关压在天棺两百万年，他想要展现自己的实力，更希望能够虐一下林天逆。

　　轰！

　　天地间一道声音震颤，魔祖盯着那天玄山脉，眼眸内也是闪过一道惊色。

　　他是神帝，真正天地间的巅峰强者。

　　但面对那样的阵法，他也不免心惊，因为他清楚，就算是依靠他神帝的力量也是无法将这阵法轰碎，连神帝强者都是无法破开的阵法，这的确是令人震撼。

　　当年，究竟是怎样的强者造就了这样的阵法？

　　其他人或许不清楚，但魔祖却明白。

　　他是天玄！

　　神女与林天逆的老师！

　　这阵法到底有着多少万年的历史，谁也说不清楚。但至少有着四百万年的历史，经历四百万年，这阵法一如当年强大，突破九道轮回的强者，真是令人震撼。

　　就算是魔祖，也是惊叹那样的巅峰强者。

　　九道轮回，乃是对人生的束缚。

　　神帝，天地间的巅峰，也是难以逃脱轮回。

　　而天玄，不仅开创了轮回，更是走出了轮回，这样的强者实在是让人震撼。

　　天地逆转！

　　林旭施展出了这逆天武技！

　　顷刻间，天地逆转，日月互换，万千道力量汇聚而来。

　　“逆天武技……”魔祖冷笑一声，林天逆会的，他也会，这逆天武技，他自然精通无比。

　　“当年的你，施展这般武技，可不是现在这般稚嫩！”魔祖道。

　　在他看来，林旭施展的这逆天武技，实在是太过稚嫩，这股力量也实在是太弱了，甚至他都怀疑眼前的这青年，到底是不是林天逆的转世？

　　林旭的逆天武技，造成的威能是极为强大的。

　　毕竟，他此时可是一位神皇强者。

　　但很可惜，这股强大的力量还有正式爆发而出，就被魔祖一巴掌给打断。这巴掌极大，由元力形成，一掌之下，直接将林旭扇飞。

　　噗嗤！

　　林旭吐血，眼眸内充满着震惊。

　　逆天武技，乃是他所掌控的最强大的武技，甚至可以跨越等级战斗，但眼前这魔祖实在是太强大了，这绝不是寻常神帝所能够展现而出的力量。

　　“我说过你不是我的对手！”魔祖道。

　　林旭神色凝聚，他清楚，自己真的不是他的对手。

　　无论是依靠元力还是精神力量，林旭都是无法战胜对方，甚至出手这逆天武技，林旭依旧是无法震撼对方分毫。

　　自己会逆天武技，对方显然也会这逆天武技，若是魔祖出手，那么林旭还会有一丝机会吗？显然是没有任何机会的，而就在魔祖前来的那一刻，一道光芒照耀四方。

　　林旭手中，多了一把剑！

　　“天玄剑？”魔祖此时震撼，双目之中充满了惊讶。

　　那种神色，绝对是无法逃过林旭的眼眸。

　　魔祖，居然害怕天玄剑？

　　林旭也是明白，天玄剑，乃是天下第一剑。

　　或许这把剑，可以战胜魔祖。

　　轰！

　　在看到天玄剑的时候，魔祖发疯起来，天地猛然震颤，一道道光芒闪耀而出，在那光芒之中是一团团的魔气，这魔气自魔祖体内产生，直接向着四方弥漫而去。

　　西北大陆，天穹黑暗！

　　东北大陆，修炼者视线看不到三米外。

　　哪怕是南海，此时，也是魔气笼罩。

　　啊……

　　一道道凄惨的声音响起，那些修炼者都是死亡在这魔气之中。

　　无论是西北大陆，亦或是东北大陆，尸横遍野。

　　这几百年来好不容易出现的一些生物，此时全部灭亡。

　　南海，九彩神光笼罩四方，但魔气实在是太强大了，遮天蔽日，直接将这些生灵灭杀。

　　天地间，生灵，越来越少了。

　　林旭骇然，在这样的魔气下，他竟是心跳加速。

　　嗡！

　　手持天玄剑，林旭方才是震惊下来。

　　这把剑，拥有着独特的力量。

　　随后天玄剑的光芒闪耀而出，直接将周围的魔气震散。天玄剑，并非修炼者，但它的那般桀骜，却是让人震撼。这把剑，一如当年，令人敬畏，随后在那天玄剑释放出一股气息。

　　天地之间，一片肃杀！

　　在场的修炼者盯着那把剑，惊讶无比。

　　轰！

　　林旭手持天玄剑，施展出天玄神剑诀，第一式、第二式、第三式，三式合一！

　　天玄神剑诀，乃是能够将天玄剑威能施展到极致的强大剑法。

　　天地轰鸣，万物颤抖，一片雷云汇聚，直接向着那魔族袭来，在这样恐怖的力量下，那些修炼者都是骇然无比，这股力量，恐怕是能够与神帝强者抗衡了吧？

　　“希望……能够与魔祖抗衡！”在场的修炼者心中期盼道。

　　魔祖此时眼眸深处涌现出一抹恐惧，他恐惧的并非林旭本人，而是那把剑，那把可以逆天，可以斩天，可以碎裂山河的剑。

　　嗡！

　　魔祖一手直接将天棺抓住，而后向着林旭挥舞而去。

　　轰！

　　天棺与天玄剑碰撞在一起，发出剧烈声响，天地间猛然一颤，那天玄阵法在此时变得更为强大起来，天玄阵法，护住天玄大陆，但却护不住天地间的生灵，在这样的力量下，中州很多地域的修炼者砰然碎裂。他们陨落的很无辜，但却也无法避免。

　　能量涟漪，在这一刻，终于散去。

　　所有的修炼者都凝视那地域，心中充满了疑惑。

　　究竟谁赢了？


第二十三章 花开九州，刹那芳华

　　天穹之上，光华散去。

　　此时，林旭和魔祖的身影也是显露而出，林旭的神色凝聚，嘴角溢出鲜血，盯着魔祖，露出惊讶之色。

　　“你不是林天逆！”魔祖身上没有任何伤势，眼眸死死的盯着林旭，一字一顿的说道。

　　林天逆，乃是天地间真正的逆天奇才！

　　纵然神皇境界，手持天玄剑也是可以剑斩神帝修炼者。

　　而眼前的这青年，显然没有将天玄剑的威能发挥出一半。

　　这样的修炼者，又岂是林天逆？

　　这句话，在林旭心中震荡。

　　他凝视魔祖，再度挥动天玄剑，与斗战圣法太古杀术结合，形成一股强悍的杀意。在这股杀意之下，魔祖的神色也是变得凝重起来。

　　“来的正好！”魔祖咆哮，顿时挥动天棺，与天玄剑再度相撞在一起。

　　铛！

　　万道光芒闪耀，天玄剑嗡鸣，林旭的整个手掌都是颤抖起来。

　　这股反弹的力量，实在是太强大了。随后那天棺上射出的一股力量直接让其身躯飚飞而去，此时的他，感觉浑身散了架一般。

　　天玄剑，一如之前。

　　而那天棺，却是留下了一道痕迹。

　　天玄剑下，天棺并没有破碎。

　　林旭叹息，这并非是天棺无比坚硬。与天玄剑相比，天下间又有什么物体斩不断？就算是九重天阙都塌陷在天玄剑下，更何况这天棺？只不过林旭根本无法施展出强大的力量，他无法与神帝强者挥动天棺的力量相比。

　　轰！

　　魔祖再度挥动天棺而来，强悍的力量让林旭惊颤。

　　精神力量也是再度从林旭的神识丹内爆发而出，随后向着魔祖袭击而去，但无论是林旭的元力还是精神力量，对于魔祖的伤害都是极为微弱的。

　　天棺之下，林旭身体再度飞出。

　　咻咻！

　　此时，李辉以及那位神皇强者也是再度出手。

　　若他们不出手，林旭恐怕要被魔祖直接镇压而死。

　　不过就算他们联手，在魔祖的一股气浪之下，也是被震飞而去。

　　对于两人，魔祖并没有追击，而是凝视林旭，向着他而来。仿佛在他的眼中唯有林旭这么一个对手。

　　“你并非林天逆，他究竟在何处？”魔祖盯着林旭道。

　　魔祖乃是林天逆的邪恶力量，此时发现异常也是正常。

　　但林旭又怎会知道林天逆在何方？

　　轰！

　　此时，凌道等人也出手。

　　在场的修炼者都是将自身强大力量爆发，向着魔祖而去。

　　一道轰鸣之音落下，凌道等人的力量轰击在了魔祖的身上，但魔祖却是依旧站立在前方，他的身躯甚至都没有移动。众人惊骇，面对着他们的力量魔祖甚至都没有阻挡，即便如此，他们也是无法伤及到魔祖。

　　神帝之强，再度让他们内心涌现出恐惧。

　　见到林旭没有开口，魔祖大怒，而后出手想要彻底灭杀眼前的青年。

　　然后就在此时，漫天花落，美丽无比。

　　“九州花开，刹那芳华！”魔祖盯着天穹，顿时道。

　　上古时期，天玄大陆划分九州，九州各有宝塔镇压四方，而在上古到太古的时候，有一位奇女子，以花为道，所到之处花开满地，繁花如锦。

　　“神女！”魔祖道。

　　话语落下，神女出现，漫天都是花瓣，香飘四溢。

　　但那花朵，却是无法掩盖神女的美丽，甚至成为了她的衬托，花美，人更美。

　　“你受伤了？”魔祖对于神女的出现，似乎并没有任何的惊讶，“是谁让你受伤的？”

　　此时的神女脸色苍白，但这种苍白中却有着令人敬畏的高贵。

　　对于魔祖的关系，神女眉头微皱。

　　他是林天逆的邪恶力量，他同样的喜欢神女。

　　“九天！”一句话，让魔祖不再言语。

　　天地间沉寂了下来。

　　九天，乃是上天之名。天下间除却他又有谁可伤的了神女？

　　神女凝视魔祖，也没有再开口。

　　“哈哈，当年林天逆费尽心机修炼禁书，还不是没有将九天灭杀？九重天阙，乃是天地间最高之所，与上天战，又有什么好处？他掌控他的九重天阙，我掌控我的天玄大陆。”魔祖笑道，“当年，我要与你一共掌控这片大陆！”

　　这是极为霸道的话语。

　　魔祖，想要拥有神女！

　　在场的修炼者凝视林旭，神女爱的人，乃是林天逆，并非魔祖，虽然他们严格意义来说是一人。

　　神女没有开口，但却出手了。

　　花落如剑，向着魔祖飘来，强大的力量震撼着这片大陆。

　　“神女，你的境界又提升了？”魔祖感受着那股恐怖的力量，神色惊讶，但随即却是大笑起来，“哈哈，你受伤了？！若是你受伤前与我战，结果如何，不得而知，但现在，你必输。九天还真是帮了我一个大忙！”

　　神女在虚空深处，终于与九天的那一缕魂魄相遇。

　　虽然她施展强大法力将九天的那一缕魂魄击散，但她也为此付出了代价，受下了重伤。以重伤之躯，怎能与魔祖相抗？

　　“去找小雪儿！”此时，一道声音凝聚在林旭脑海深处。

　　这是神女之音！

　　林旭错愕，直接离开此处。

　　神女预测，定然有着其意义。

　　这一次，小雪儿恐怕要拯救这片大陆。

　　只是，小雪儿究竟有何神奇？

　　咻……

　　光芒流转，林旭向着西北大陆而去。

　　这里，魔气笼罩，令人震惊，但他所过之地，魔气自动散开，依照神皇之力，林旭便是来到了北冥帝国。

　　当他来到此处的时候，他的眼眸深处便是涌现出深深的震撼。

　　魔气之强，覆盖整个天玄大陆。

　　但北冥帝国，却是丝毫无碍。

　　这里没有任何的魔气，反而无比的清明，这里的修炼者也仿佛没有受任何的影响，依旧是忙着自己的事情。

　　神眼之下，林旭终于是看清了一切。

　　一道光芒，竟是从小雪儿身上发出，笼罩着整个北冥帝国。

　　那道光芒，无比纯净，将所有的魔气阻拦在外面。

　　小雪儿，竟是能够阻拦这些魔气的入侵。

　　她究竟是谁？

　　“小雪儿……”林旭落在那山涧之中。

　　“大哥哥，你回来了！”小雪儿欢喜的道，眼眸干净单纯，宛如一汪清潭，不带任何杂质。


第二十四章 神帝之战

　　凡是拥有强大力量的修炼者，都是能够发现，小雪儿身体极为纯净。

　　仿佛仙池内长大一般，她体内不掺杂任何杂质。

　　更奇异的是她释放而出的九彩神光，能够引动天地间万道力量。

　　她无法修炼，但却长生不老！

　　她没有元力，却无人能够伤她。

　　她看上去很平凡，但却拥有着神奇的力量。

　　林旭此时很难向小雪儿解释发生了什么，哪怕是解释了，小雪儿也不见得能够明白。天玄大陆需要她，林旭只能够带走她。

　　林旭将魔气驱逐，留下一道法印，便是离开了此地。

　　虽然小雪儿也离开了，但在林旭那强大的力量下，魔气根本无法入侵这里。

　　中州，此时神女与魔族而战。

　　强横的力量荡漾四方，但却并没有让天玄大陆破损分毫。

　　嗡！

　　漫天花瓣突然凝聚，萦绕在神女身周，随后便是飘飞，向着魔祖袭击而去，强横的力量引动天地气息，元力流转，震撼四方。

　　神帝，这是真正神帝之间的战斗。

　　每一道声响，都是让在场修炼者心颤。

　　两人的力量碰撞间，仿佛有着大道在轰鸣。

　　这是轮回之道，无论是魔祖还是神女，都拥有着自己的轮回之道。在这样的大道之下，两人的力量更为强悍。

　　神帝之战，道法强大。

　　面对着这两人，在场的所有修炼者都是感觉到了自身的渺小。

　　如蝼蚁、砂砾般的渺小。

　　此时，一道光芒闪耀。

　　林旭出现，在他的身旁有着一个小女孩。

　　这小女孩在场的修炼者都不陌生，只是他们不清楚，林旭为何带小雪儿来这里。

　　不过当小雪儿出现在此处的时候，天地间的魔气顷刻间散去，所有人震惊，眼神凝视小雪儿，这个小女孩身上散发着一道柔和的光芒，这光芒照耀整个天穹，照亮一切，让魔气都是消散了。

　　在场的修炼者凝视这场景，都是吃惊不已。

　　小雪儿的奇异，让他们再度震惊。

　　魔气，似乎畏惧这个小女孩。

　　当小雪儿出现的那一刻，神女松了一口气，她本是受下重伤，如今再与魔祖战斗，一身力量发挥不出十之七八。

　　轰！

　　花瓣炸开，漫天芳华，一道道元力凝聚，然后向着魔祖而去。

　　此时，魔祖身上魔气越发强大，而后轰然落下，漫天光华逐渐淡去，整个天穹都变得漆黑如夜，天地间一片阴森，万物寂寥。

　　显然，在这场战斗之中，魔祖占据了绝对的上风。

　　嗡！

　　就在此时，小雪儿身上的光芒散发而出。

　　这缕光芒极为强大，直接将魔气驱散。

　　这是神帝的力量，这是林天逆曾经邪恶的身躯，即便如此，这魔气也是无法阻拦小雪儿身上那最干净也是最纯粹的光芒。

　　那一刻，魔祖惊讶。

　　他目光凝聚在林旭和小雪儿身旁，最后定格在小雪儿的身上。

　　眼眸深处泛动光芒，随后射出两道黑芒。

　　但这黑芒还没有接触到小雪儿，便是消散了。在那两道黑芒射来的那一刻，林旭感受到了莫大的威压，但却没想到这黑芒直接散开了。

　　“你是谁？”魔祖盯着小雪儿，竟是有着一丝畏惧。

　　他想不明白，天下间，除却林天逆，竟还有人能够压制他的魔气？

　　就算是神女都不能！

　　难道这片大陆之上，还有人比神女更强？

　　这简直就是不可能的事情！

　　“我是小雪儿！”小雪儿凝视魔祖，“你就是那个棺材里躺着的家伙？原来你不是大哥哥……”

　　此时小雪儿笑了，当年他在天墓内看到那天棺内是魔祖的尸体，以为是林旭，所以大恸一场，哭声震天动地。却没想到，这人只是与林旭相像，并不是林旭。

　　看着小雪儿的笑容，魔祖有刹那间的失神。

　　那笑容，宛如天下间最美丽的花朵绽放一般美丽清纯。

　　“小雪儿……”魔祖口中喃喃这个名字，他不曾记起在这天玄大陆有这样一个人物。

　　轰！

　　他此时挥手，魔气再度涌动，魔灵渊的那些魔族强者顷刻间汇聚成一人，他手持黑剑，向着小雪儿而来。

　　这一次，魔气居然没有消散。

　　林旭震惊，而后出手，强大力量震撼四方，他毕竟是神皇强者，天玄剑下，魔气散开，但随后却是在小雪儿身旁凝聚，化为一人，狠狠的向着小雪儿拍下一掌。

　　轰！

　　天地再度震颤，一道道目光凝聚而来。

　　凌道等人清楚，哪怕是神尊强者的实力都是无法伤害小雪儿。

　　但刚才那一掌的威能，显然超越神尊。

　　这个小女孩，会受伤吗？

　　魔气散去，小雪儿仍旧在原地，身上的光芒没有消失，她大眼睛扑闪扑闪的看着林旭，“大哥哥，你没事吧？”

　　林旭回到了小雪儿身前，摇了摇头，爱溺的抚摸着她，“我没事！”

　　“哼，他是个坏人，天下间最坏的人！”小雪儿指着魔祖，说道。

　　声音清晰干净，极为悦耳。

　　魔祖凝眉，他清楚刚才那一掌的威能，那样的威能，纵然林旭也不可能安然无恙的承受，然而这个小女孩却是根本没有抵抗。

　　就算这般，她也没有受伤。

　　这究竟是怎么一回事？

　　没有给他任何思考的时间，此时，神女出手，想要一举将魔祖镇压，一朵花瓣再度袭来，九朵花瓣，每一朵上都有着一千法则。这朵花瓣蕴含了九千道天地法则，就算是林旭，此时也是震撼退后。

　　曾经天玄曾说，神女功力越发强大。

　　神女花，一花便可形成一世界！

　　神女花拥有着九千九百九十九道天地法则，这朵花，并非神女花，却一样震撼天地。

　　天穹之上，魔祖皱眉。

　　随后魔气凝聚，包裹天棺，一道道光泽出现，刹那间那光泽便是笼罩了整个天穹。

　　同样的九千道法则爆发，蕴含着毁天灭地之威能。

　　“小雪儿，有没有办法，将他身上的那黑气给消散掉？”此时，林旭感受到了前方的战斗威能，而后看向小雪儿道。

　　小雪儿眼睛看着魔祖，但片刻之后却是摇了摇头。

　　或许她身上有着神奇的力量，但她却不知道怎么使用。


第二十五章 神女不敌

　　那朵花，悄然盛开。

　　花开如天雷，惊动四方，一道力量猛然向着魔祖而去。

　　魔气释放，向着神女席卷而来。

　　那朵花，十分美丽，但在这魔气之下，那朵花却是快速的枯萎，然后凋落。

　　花开花落，竟是只在一瞬间。

　　但在那一瞬间释放而出的力量，却足以摧毁一片巨大的区域。

　　甚至神女如果想要灭杀凌道、林旭以及在场的修炼者，只是那一瞬间就足够了。这便是神女之威能！

　　虽然花瓣凋落消失，但那魔气也是消散。

　　天地，变得清明起来。

　　这一次的对决，竟是不分胜负！

　　神女心中叹息，刚才是最好的机会，这机会她把握住了，但无奈魔祖实在是太强大了。

　　若想要对付他，恐怕唯有施展神女花，但若此花凋落，神女必将陨落。

　　她的目光凝视小雪儿，达到她这般地步，尤其是她修炼了天演神算术，能够预料到一些事情。解决天玄大陆危机，需要靠这个小女孩。但这也只是神女预料到的事情，究竟如何解决天玄大陆，这个小女孩是否真的能够解救这片大陆，事实上，神女也是不确定。

　　但这是最后的机会！

　　因为，她根本无法战胜魔祖！

　　将天玄大陆，压在一个小女孩身上。

　　这听起来未免有些让人诧异，但时至今日，他们已经没有任何的选择。

　　只是，小雪儿需要怎样才能够将实力爆发而出。

　　“我不想伤你！”魔祖盯着神女，说道。

　　在他的眼眸中，那贪婪之色，极为明显。

　　他要占有神女！

　　轰！

　　此时，天穹之上，一道天雷落下，直接被魔祖掌控在手中，随后万道力量汇聚，天地好像在翻转一般。

　　林旭震惊，在场修炼者变色。

　　“逆天武技！”

　　所有修炼者都是无比的骇然。

　　这逆天武技，显然是太令人震撼了。

　　神帝施展逆天武技，究竟能释放出怎样的威能？

　　嗡！

　　天玄山脉颤抖，一道剑鸣之音响起，这剑鸣并非来自天玄剑，仿佛是来自那天玄山峰一般。

　　咔嚓！

　　突然，天玄山峰之上，那宫殿碎裂。

　　养心殿显露而出，在那养心殿的修炼者，眼神疑惑的望着魔祖，魔气袭来，却是无法伤害他们，或许他们实力不济，但他们心境却是极强，最主要的是在他们身前有着一座宫殿，一座与天殿一般的宫殿。

　　这座宫殿虽然没有天殿那般拥有着万道法则，但数千道法则释放而出的力量也使得他们无碍。

　　嗡！

　　天玄阵法再度被激发，光芒笼罩这座山峰，魔气顷刻间散去。

　　天玄山脉内的修炼者都是松了一口气，魔祖带给他们的威压随着天玄阵法的光芒，也是逐渐从他们身上撤离。

　　凝视那宫殿，魔祖久久无语。

　　天殿，乃是他无法岂及的高度，也是林天逆无法超越的高度。他们皆是掌控九千九百九十九道天地法则，却无法凝聚出那第一万道法则。

　　他们是神帝，他们乃是九道轮回修炼者。

　　但他们仍旧是未能超脱轮回。

　　而天殿的创造者，乃是天玄，是这片大陆真正的主宰，更是这片大陆的创造者，也是轮回的缔造者。

　　天玄门！

　　天玄山脉，天玄山峰！

　　魔祖不敢毁灭这片区域，他邪恶无边，创造魔族，却从不让魔族之人踏入天玄门半步。他清楚天玄的力量，甚至他心中极为的尊重天玄。

　　“我要杀了你！”此时，唯有林旭、小雪儿、神女没有进入天玄山脉那光华之中。

　　神女他不想杀！

　　小雪儿，他杀不了。

　　此时，只能够灭杀林旭。

　　逆天武技之威能，想要灭杀林旭，实在是再简单不过了。

　　但还没等魔祖出手，神女便是挡在了林旭身前。

　　“哼！”望着神女的身躯，魔祖冷哼一声，逆天武技镇压四方，天地逆转，林旭只感觉自己脑海轰鸣，眼睛都是有些看不清楚了，天旋地转，连心都是无法安静。

　　轰！

　　神女再度出手，在她的手中，紧握着铃铛。

　　风铃，这是真正的太古之物。

　　风铃响起，魔祖身周爆裂，就连他也是吐出一口鲜血。

　　但这般力量却仍旧无法重伤魔祖，那逆天武技的威能在此时也是彻底落下，震天撼地，惊动十面八方，直接将神女笼罩。

　　“上古阵法！”神女眼眸内充满着震惊。

　　她知道自己不是林天逆的对手。

　　当年的林天逆，乃是她心中的英雄，乃是这世间最出色的逆天奇才。但她却没想到，林天逆居然是将上古阵法都修炼成功了。

　　那魔祖自然也掌控着这上古阵法！

　　阵法强大，盖亚四方，直接困住神女。

　　神女想要摆脱这般阵法，可还是需要一定时间的。

　　魔祖冷笑，随后那逆天武技向着林旭袭击而来。

　　这武技若是压落，那么林旭必然陨落，甚至连尸骨都看不到。神帝的逆天武技，尤其是魔祖的这逆天武技，纵然神女都是无法抵抗，更何况林旭。

　　轰！

　　但最终，魔祖还是将那股力量压落而下。

　　天地轰鸣，大道响彻云霄。

　　逆天武技，真的震撼着整个天玄大陆。

　　天玄山脉之上，那些修炼者凝视前方，心中震撼。但随即涌现出一抹感慨，在这样的力量下，林旭又岂能存活？

　　韩晓琪神色中充满着悲痛，林玄等人亦是如此！

　　咳咳……

　　突然，魔气散去，一道干咳之音发出。

　　这声音来自林旭。

　　他居然还活着？

　　所有人都是难以置信，凝视着那天穹，凝视着林旭曾经站立的地方，最终，他们看到了那一道身影。

　　那是林旭，身影极为狼狈，但他依旧是林旭。

　　他真的还活着！

　　在他身前，天玄剑横立。

　　八颗灵珠与那一颗神珠悬浮，一道由林旭修炼的符文雕刻在天穹。

　　最主要的是，在他头顶之上，有着一幅画。

　　这画卷光芒流转，竟是拥有着九千九百九十九道天地法则。

　　这竟是……神女画像！

　　望着那画像，在场的修炼者震惊。

　　魔祖惊讶，没想到曾经林天逆最得意的画作，居然在这个小子身上。

　　神女画像，抵抗逆天武技，让林旭活了下来。


第二十六章 小雪儿来历

　　神女画像之上，光芒依旧闪耀。

　　依照林旭的力量，很难催动这九千九百九十九道天地法则。天玄剑拥有万道法则，他仍旧无法战胜魔祖，神女画像少了一道纹路，其力量更不如天玄剑。

　　所以，林旭根本无法使用神女画像与魔祖而战。

　　能够在魔祖这般强大的力量下保住自己的性命，已经是不幸中的万幸。

　　“神女画像又岂能抵抗我？”魔祖大吼，吼声之中，蕴含天地法则，甚至此时的魔祖一行一动之间都有着天地法则流转。

　　他本身掌控天地间九千九百九十九道天地法则，所以每次使用力量，总是有法则出现。

　　感受着那股再度镇压而来的强大力量，林旭的身躯都颤抖起来。

　　轰！

　　那股力量终于落下，神女画像上的光芒再度覆盖在林旭身上。

　　八颗灵珠与神珠流转，形成一股强大力量。

　　甚至林旭身上还穿着他自己雕刻构装的精神纹路盔甲，纵然如此，魔祖的强大力量差点他的身躯崩碎。

　　此时的他，身躯骨骼碎裂，内脏仍在，但也碎裂。

　　他竟是不能够站起身来！

　　他清楚自己与魔族的差距，哪怕是天玄变也无法与其抗衡一刻。

　　这一次，面对这般强者。

　　他败了！

　　败的是如此的彻底！

　　当年他跨入神皇等级，认为凭借着天玄剑，八颗灵珠与这一颗神珠，或许可以与魔祖对抗。但此时，他明白，自己是多么的天真。

　　连神女都无法与之抗衡，自己又岂会是他的对手？

　　若神女能够挥动天玄剑，或许能与之一战。

　　很可惜，神女无法使用这把剑。

　　她无法修炼天玄神剑诀！

　　林旭喷出鲜血，眼神也是逐渐黯淡下来。

　　此刻，韩晓琪再也忍不住，突破天玄阵法，竟是直接落入到了林旭身旁，这一世，就算是要死，也要死在一起。

　　林旭望着她，流露出一抹笑意。

　　三生姻缘石，三生三世，永不分离。

　　“大哥哥！”林旭，小雪儿竟是悬浮在天穹之上，望着林旭受伤的那模样，心痛无比，眼泪滑落，形成一颗颗晶莹之珠。

　　“大哥哥！”小雪儿扯着林旭的衣袖，眼泪滑下，落在林旭身躯之上。

　　“你凭什么欺负我大哥哥？”小雪儿虽然存活不知多少年，但心思依旧单纯，此时冲着魔祖喝道。

　　喝声强大，震慑九天十地。

　　就算是魔祖，也是眼神中充满惊讶，他死死的盯着小雪儿，想要将小雪儿看穿，但他却是什么也没有看到。

　　眼前的小女孩，纯净的宛如一张白纸。

　　轰！

　　此刻，魔祖再度出手，这一次他的力量若是落下，林旭必然形神俱灭！

　　“我不允许你伤害大哥哥！”小雪儿吼道。

　　在魔祖那股强悍力量落下的时候，小雪儿身躯九彩神光闪耀，刹那间，天地万道力量汇聚，顷刻间魔气消散，魔祖的身躯飚飞而出。

　　轰！

　　天地颤抖，天雷降落，狠狠的向着魔祖而去。

　　那天雷的强大，让人震撼。

　　林旭凝视那天雷，嘴角中露出一抹苦涩，他凝视小雪儿，以前对于她的身世来历林旭只是怀疑，但此时，却是真正的确定了。

　　一想到小雪儿的来历，林旭心中便是有着一道叹息。

　　噗嗤！

　　身在天穹，魔祖吐血而退。

　　他眼眸内有震惊，有错愕。

　　他居然会受伤？

　　天下间，除了林天逆，还有人能伤到他？

　　他凝视小雪儿，难以置信。伤他的人，居然是这个小女孩。

　　林旭盯着小雪儿，气息萎靡，“小雪儿，他是坏人，帮大哥哥把他打倒好吗？”

　　小雪儿泪眼朦胧，然后点了点头。

　　随后她站了起来，凝视魔祖，“你是坏人，天下间最坏的人，你的身体太脏了！”小雪儿的眼睛能够看到常人看不到的东西，此时道，下一刻，那九彩神光再度爆发，瞬间，小雪儿的身躯陡然变大。

　　她的发丝也是拉长，片刻后，小雪儿变得亭亭玉立。

　　仙女！

　　这简直就是最完美的杰作，宛如玉脂一般的娇嫩皮肤，齐腰的发丝如瀑布一般垂直落下，无比美丽的脸蛋没有任何的瑕疵，盈盈一握的腰肢，修长的美腿。

　　这并非林旭第一次见到这样的小雪儿，但这一次，小雪儿却是格外迷人。

　　因为她的气质！

　　神婴、天火灵婴以及一些天地生灵盯着小雪儿，竟是匍匐了下去。他们的身躯都在颤抖，他们不自觉的跪拜，这是灵魂的颤栗。

　　神婴望着小雪儿，曾经那一丝丝的疑惑突然间打开，“天地的力量，这是天地的力量……”

　　当年无论是天火灵婴还是神婴，对小雪儿都是畏惧。

　　他们自己都不清楚为何恐惧小雪儿。

　　但如今却明白了。

　　因为小雪儿身上拥有着最为纯粹的天地力量，这股力量，震撼着他们的内心，让他们不得不畏惧这个小女孩。因为他们都是依靠天地元力而诞生，而小雪儿身上拥有的恰恰是最为纯粹的天地之力，怎能不让他们敬畏？

　　魔祖大惊，那一刻，他眼眸内充满着骇然。

　　“突破了九道轮回？”此时，他心中震撼道。

　　他不过神帝，他存在轮回之中。

　　眼前的小女孩，突然间变成了少女，怎么就直接突破了九道轮回？

　　这种玄妙的事情，超越了他的认知。

　　这个小女孩，究竟是谁？

　　“你是……天玄？”魔祖盯着小雪儿，疑惑道。但随后他又是否决了，天玄就算想要游戏人间，又怎会化身为小女孩？而且依照天玄的个性，谁要是想要破坏天玄大陆，他早就是悍然出手了，自两百万年前，天玄便是离开了这大陆，只留下了一道影子而已。

　　这并非天玄，那她究竟是谁？

　　上天下地，曾只有两人突破了轮回，若是当年林天逆修炼禁书也突破了轮回，那么也只有三人。小雪儿不可能是天玄，也不可能是林天逆，是九天？

　　难道眼前的这个小女孩，就是真正的上天？

　　上天不可能离开九重天阙！

　　那么，她来自世界之外？


第二十七章 超脱轮回之力

　　在这样一个世界内，包裹七大界域，一大陆，九重天！

　　但所有修炼者都清楚，这只是一个世界而已。

　　世界之外，还有着其他世界。

　　但对于另外的世界，这些修炼者从未接触过。

　　小精灵来自世界之外，但它只跟随神女。

　　眼前的小女孩，也来自世界之外吗？若非如此，她怎么拥有着超脱轮回的实力？

　　小雪儿的表现也是令得林旭震撼。

　　那种力量所形成的威压比魔祖带来的威压更为强悍，她如今竟已是成长到了这般地步。怪不得所有修炼者出手都是无法伤害她，怪不得她一哭可以震天地。

　　因为她的实力，已经是达到了真正的巅峰。

　　坐立天穹，傲视四方。

　　只可惜，她根本无法运用这股力量。

　　“小雪儿，挥拳打他！”林旭明白，小雪儿身上的气势此时极为强大，一拳之威，肯定如同雷霆一击，这是打败魔祖的最佳时机。

　　小雪儿点头，看着林旭身躯上的伤势，悲痛无比，对于眼前这个最坏的男人没有丝毫的留手，拳头挥舞，便是向着魔祖而去。

　　她仿佛拥有着缩地成寸的力量，仅仅几步，并没有表现出多么迅然的速度便是来到了魔祖身前，而后她一拳轰出，四方塌陷，元力流转，充斥在她稚嫩的拳头之上。

　　魔祖震撼，他感受到了万道法则的力量！

　　这个小女孩，居然精通万道法则之力，平凡朴实的一拳，居然带有这般力量。魔祖知道自己根本无法躲闪，同样挥拳，这一拳，乃是他凝聚了体内强大的元力挥出，蕴含着九千九百九十九道天地法则。

　　两拳相撞，一道奇异的嗡鸣之音响起。

　　仿若是大道蝉鸣，仿佛是天地颤鸣。

　　超越九道轮回的强者与神帝的巅峰一拳，带来的震撼可想而知。

　　一道道元力气浪顿时如同潮水般向着四方涌现而出，这一刻，神女也是突破了那上古阵法，她神色凝重，直接催动神女画像，霎时间，九千九百九十九道天地法则轰鸣，将她与林旭、韩晓琪包裹在这力量之下。

　　轰隆隆！

　　那一股股能量气浪席卷四方，其内的大道仿佛冲击着所有人的心灵。

　　那一刻，有人匍匐，有人神志不清，还有人恍悟。

　　天玄山脉之上，那些修炼者神色惊惧，盯着那爆发出耀眼光泽的地域，心中万分骇然。

　　轰轰轰！

　　在那片区域内，能量气浪久久没有散去，其内蕴含的力量不断的撞击，发出震动四方，惊颤大地的响声。

　　林旭深处神女画像的笼罩下，依旧是感受到了那股力量的恐怖。

　　若非天玄阵法，这般的战斗所造成的力量，恐怕会毁灭半个天玄大陆吧？

　　怪不得天地间对于神帝有着许多的传说，这样的强者想要毁灭大陆，实在是太简单了。当然，那超越九道轮回的强者，更是拥有着让人折服的力量。

　　在所有人的注视下，终于，那能量气浪消散。

　　一道道能量涟漪虽然再度发出，但相比之前还是减弱了不少。

　　林旭的神眼此时最先看到场中的情形。

　　小雪儿，安然无恙！

　　而魔祖，身躯颤抖，魔气大消，但依旧存活。这一次战斗，显然他受下了不轻的伤势。

　　这样的伤势，虽然不足以致命，但对于他来说绝对是沉重的打击。

　　“大哥哥！我好累！”此时，小雪儿大眼睛盯着林旭，有气无力的说道。话语落下，她的身躯骤然缩小，而后竟是从天穹跌落而下。林旭身影快速，顿时将小雪儿接住，刚才林旭气息奄奄，甚至差点陨落。但小雪儿的泪水，却是让他骨骼经脉顷刻间恢复，她的泪水，竟是如此强大。

　　“她泪水名为仙之泪，但却只能救治尚有气息之人！”神女叹道。

　　她看到林旭的神色，并不想将这残忍的结果告诉他，但她也不想欺骗林旭。

　　听到神女的话语，林旭叹了一口气。

　　他想要用这仙之泪救婉儿，看来是没有希望了。

　　“现在怎么办？”林旭看向神女，问道。

　　如今小雪儿昏迷，魔祖仍在，天玄的危机，还没有解除。

　　“他已经重伤，我可以封印他！”神女道。

　　“不可以毁灭他吗？”留下这样一个祸害，对于天玄大陆始终是灾难，若是有可能，林旭希望他能够永久的消失。

　　“他是邪恶的化身，是欲望的集结。这天地间有戾气有邪恶，他便是能够永世长存，他并非人，甚至，他并非妖兽、生物，他是超脱生灵之外的一种存在。”神女道，“世间或许有人能够有办法毁灭他，但现在我只能够封印他！”

　　世间怎么会没有邪恶，没有欲望？

　　林旭苦笑，就算是他，也有着欲望。

　　要说，在这世间谁最纯净，毫无疑问是小雪儿。

　　但并非世间之人，都如她一般。

　　轰！

　　神女画像悬浮，那八颗灵珠与神珠此时也被神女操纵，她纤手摇动风铃，顿时间，一股强大的气息爆发而出。

　　“神女，饶了我……”魔祖看到神女这般姿态，顿时求饶道。

　　他并非真正的林天逆，并没有那种敢为天下人的豪气，更没有杀上九重天的勇气，以及宁死不屈的骨气。

　　他只是林天逆的邪恶欲望而已。

　　神女没有回答，这个时候，她只想快点封印魔祖。

　　轰！

　　天地突然降落一道惊雷，这惊雷蕴含着极为强大的威视，这是来自九重天的力量。上天在这个时候，忍不住出手了。

　　他想要救下魔祖，让其祸害世间吗？

　　神女神色清冷，仿佛早有预料一般，根本没有正视那一道天雷，在其身周，花开满地，刹那间席卷向魔祖。

　　嗡！

　　那天棺顿时嗡鸣，直接被那花瓣席卷而来。

　　随后天棺打开，与阵法相通，产生一股强大的吸力，直接将魔祖吸进去。

　　轰！

　　此时，天雷也是落下，只可惜，刹那间便是消失不见了。

　　神女并没有对那天雷出手，那道强大震动四方的天雷去往了何处？

　　林旭看到了那天玄山峰的一道光芒，顿时明白，这里拥有着天玄阵法，上天想要出手，却是根本无法破开这天玄阵法！

　　嗡嗡嗡！

　　神女在那天棺之上快速的雕刻天地法则，魔祖之所以破开天棺，原因就是在两百万年的时间磨砺下，天棺上面的九千九百九十九道天地法则，只剩余了三千道。


第二十八章 镇压封印

　　轰轰轰！

　　天棺之内，一道道声响发出。

　　显然，魔祖想要破开这封印。

　　不过在神女的强大力量之下，魔祖的反抗也是变得微弱起来。一道道天地法则雕刻在上面，片刻之后，在这天棺之上，已经闪耀出了七千道光泽。

　　林旭凝视这些天地法则，心中感悟。

　　如今的他，不过掌控一千道天地法则，这也是他无法与神帝抗衡的原因。若此时的他能够掌控九千九百九十九道天地法则，说不定便可以与寻常神帝一战！

　　如今，林旭年纪，能够掌控这般多的天地法则，在这天玄大陆古往历史之中，也是能够排进前十！

　　但对此，林旭显然是不满足的。

　　天地间有万道法则，那么他便是想要掌控这万道法则！

　　轰！

　　此时，天棺内只传出这么一道声音。

　　九千九百九十九道天地法则彻底雕刻在这天棺之上，魔祖想要出现，恐怕还需要很多万年。一场大战，就此结束。

　　一代神帝，被彻底镇压！

　　这一场，都是多亏了小雪儿。

　　是她，拯救了这片大陆。

　　天棺被神女送入到了天墓内，她并在这天墓内设下大阵，如此，天棺内的魔气方才不会弥漫而出。

　　天棺之内，魔祖愤怒，“早晚有一天，我会再出去！”

　　话语落下，他开始沉睡，在这样一个狭小的空间内，他只能够沉睡。

　　天玄阵法消散，但所有的修炼者都是惊叹天玄门底蕴的强大。当知晓天玄门的创建者乃是天玄，而上天乃是九天的时候，玄天错愕。

　　“我一生都在逆天而行，却没想到，上天原来叫做九天，那我改名天九好了。”玄天道。

　　当年，他以为上天乃是天玄，所以将他名字倒写，为玄天。

　　此时，这些修炼者也知晓了两百万年前的那事件。

　　当年，天玄离开大陆，游历其他世界，后来九天建造九重天，灭杀无数生灵，以吸取生灵生机修炼，造成天地大乱。林天逆出手，修炼天玄门的禁书，杀上九重天，想要将其灭杀。

　　天玄剑下，九重天阙崩塌，九天也受下重伤。

　　如今两百万年过去，九天吸取了更多的生机，他的伤势恐怕已经恢复，但却没办法亲自离开九重天。

　　得知这个消息，所有修炼者都叹息。

　　上天的残忍，让他们心寒。

　　曾几何时，他们信仰上天。

　　以为上天造就万物，公平待世人。

　　却没想到真实的上天，竟是这般让人心颤。

　　神女毁灭了上天的一道魂魄，终于可以不再守在那虚空深处的入口。如今她坐镇天玄大陆，魔祖不现，谁也无法毁灭这片区域。

　　……

　　“听老师所言，天地之力，来源于元力本源。而元力本源所处之地，极为神秘，纵然九天也无法寻到，唯有老师亲眼见过。”神女道。

　　天玄的强大，显然强于上天。

　　“天玄究竟在何方？天玄大陆危机，为何他没有出现？”林旭问道。

　　曾经，林天逆为天玄大陆生灵杀上九重天。

　　若天玄在，依靠他一人之力，也是能够灭杀九天吧？

　　“老师早已不在这世界内！”神女叹息道。

　　林旭震撼，这个世界，包括七界域、九重天、一大陆，但所有修炼者都是没有离开过这世界，甚至，他们根本不知晓如何离开这世界，纵然上天，也是不清楚离开这世界的方法。

　　“小精灵不是来自世界之外吗？”林旭道。

　　“是啊，但就算它自己，也不知道如何进入到这世界的，它在这里两百万年了，也不知道如何才能回家。”神女为小精灵感到伤悲。

　　离家两百万年，却不知如何回去，因为它并不知道回家的路途。

　　这世界内，定然有着一个通往世界之外的通道。

　　但却只有天玄发现了！

　　其他人，根本无法离开。

　　“那钱半仙？”林旭疑惑问道。

　　天玄离开的天玄大陆，那钱半仙又是谁？

　　“他的确是老师，不过下次你见到他，开启神眼看一下便能够明白了。”神女道。

　　神女所言，更让林旭感觉困惑。

　　但他却也忍住心中惊奇，下次遇到钱半仙，定要看个明白。

　　天玄大陆至此，平静了下来。

　　仿佛这片区域，什么都没有发生。

　　但神女和林旭都是明白，真正的暴风雨，快要开启了。接下来要面对的敌人，便是上天。依照上天的强大，林旭和神女都没有把握，但他们两人却是明白，林天逆到那个时候，必然会出现。

　　“天地法则，依靠感悟天地之力。你是元玉神师，对于天地万道之力更为敏感，细细感受它们的不同，感受它们的变化，方才能够感悟出它们的法则。”神女道。

　　这段时间，在神女的指导下，林旭掌控了更多的天地法则。

　　这让的凌道等人惊愕无比。

　　他们，达到神尊地位，存活在天殿百万年，所掌控的天地法则不过几百道而已，但林旭如今才多少岁？

　　一千五百岁！

　　但他掌控的法则，已经比他的年纪还要多。

　　这实在是让人艳羡。

　　“叽叽”小精灵在林旭身旁叽叫，沐浴在这种声音下，宛如沐浴在大道之中，使得林旭的心境都是提升不少。

　　有时候，林旭真的很惊奇。

　　小精灵究竟来自什么样的世界？

　　除却自己的世界外，外面的世界，是否也很精彩？

　　又过了一段时间，神女离开。

　　林旭能够看到她嘴角处那罕见的笑容，他明白，或许神女已经感受到了林天逆的存在。只是，林旭不清楚，这一世，林天逆究竟要如何对待神女？

　　曾经，钱半仙为神女算过一次。

　　这一世，神女的结局并不如她期望的那般。

　　但她才曾言，花开花落不过两百万年，若今生花落，那便等两百万年再度花开！

　　这是一个爱林天逆爱到骨子里的女人！

　　百年时光，再度消逝。

　　林旭的实力彻底稳固，而秦寿、青龙道人等人的实力却是大幅度提升，达到了神尊境界。如今，天玄大陆的实力空前绝后，强大无比！


第二十九章 李辉称帝

　　天玄大陆内，一片祥和。

　　秦寿等人拼命修炼，在这样的天地元力下，他们的实力提升的很快。很久之前，他们以为这时代乃是他们的悲剧，如今却是惊喜，这样的时代，使得他们竟是达到了这样的境界。

　　若非元力本源散发出强大的元力，此生他们恐怕连轮回都达不到。

　　如今的他们，已然达到了神尊。

　　轰！

　　天地震颤，所有修炼者凝视天穹。

　　那一刻，青色光芒笼罩四方。

　　天地间，有着一道清脆的嗡鸣。

　　那嗡鸣声，乃是轮回之道。

　　“韩晓琪突破到神皇境界了！”很多修炼者眼中充斥着艳羡神色，感悟出轮回之道的神皇强者，真是令人敬佩。

　　毫无疑问，凡是沐浴在这青色光芒下的修炼者，都是受益很大。

　　嗡！

　　此时，又是一道光芒冲上天际。

　　李辉神色凝聚，此时的他，竟是达到了神皇巅峰！经历轮回，他终于重新达到了这个层次，显然，这并非终点，这一世，他必然能够达到神帝，此时的他，气势强悍，帝王之气爆发，镇压四方。

　　成为神帝，也只是时间问题。

　　他的一生，同样充满传奇。

　　当年他出生之时，乃是天生废体，经脉受损，根本无法储存元力，但他却不服输，逆天而行，终于凭借自身坚强意志以及奇遇达到了神皇巅峰境界。

　　而如今，他经历轮回，更是感悟出轮回之道。

　　对于轮回，他有了重新的认识。

　　两世的积累，这一世，必能够一飞冲天，走向神帝境界。

　　众人感慨。

　　天地颤抖，一道道力量汇聚而来。

　　“他要冲击神帝？”林旭震惊，李辉身上拥有着帝王气息，依照林旭所看，达到这等境界，需要稳固实力，却没想到李辉竟是想要直接突破这道层次。

　　这是一种挑战！

　　对于他自己对于上天的挑战！

　　若能够跨越这一步，他将成为神帝，更为强大的神帝。

　　天生废体，跨入神帝，这乃是向上天的宣告！

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，日月转换，原本今日是韩晓琪成就神皇之日，却没想到让李辉抢去了风头。

　　此时，轮回之道嗡鸣，韩晓琪突破到了神皇，随后她便是来到了众人身前，与所有人一同望着天穹之上，那孤傲的男子。

　　李辉，仰视天穹。

　　从出生到今日，他骨子内便是有着一种不服输的精神，他从不信服命运，更不信服上天，若非如此，他也不会走到今日。

　　有时候，林旭甚至都感慨，他的逆天，乃是宿命原因，他毕竟是逆天厄难体，毕竟上天残暴。而李辉，乃是真正的对命运不屈服，对上天的不信仰，他是真正靠着自己的努力，一步步的跨出逆天之路，一步步的走到了今日。

　　若他成就神帝，必然造就一段万古传奇。

　　天雷此时落下，李辉面不改色，悍然出手。

　　虽然没有真正达到神帝，但那股气势，却是真正的与神帝一般。

　　轰！

　　天雷与之相抗，顷刻间消散。

　　李辉严峻的神色中，透露出一抹霸气。

　　今日称帝，谁可阻拦？

　　灵溪湖底，那一男子猛然抬头，苍白的脸上露出一抹笑容，“这一世，你终于称帝了！”

　　当年，李辉便是可以称帝。

　　但他执意入轮回，体验轮回之苦，这场称帝之景，竟是直接推迟了两百万年。但他称帝的力量，却是强悍无比。

　　一处山头之颠，神女凝视天穹。

　　她感受着那股强悍的力量，这股力量虽不及她，但是不容她小觑。

　　“若非体质原因，李辉成就绝不下于我！”神女叹道。

　　轰隆！

　　天穹，天雷再度袭来，在那天雷之中，能够隐隐的看到一座巨大的宫阙。

　　这宫阙分为九层，巨大无比。

　　“九重天阙！”林旭凝眉，露出惊色。

　　以前，天雷强大，其内不过蕴含妖兽、神龙乃至天兵天将，而如今，在这天雷之中，竟是出现上天居住的那九重天阙。

　　如此天雷，刚出现便是震撼四方。

　　虚空碎裂，天穹塌陷，整个大地都蕴含着强大的威压，不少修炼者甚至感觉自己的身躯变矮了几分。

　　那种压力，让他们难以挺直身躯。

　　想要称帝，必然是需要付出代价的。

　　但古往今来，鲜有被困死在这一关的。

　　一是因为称帝之人实在是少之又少，二是凡称帝之人，实力必然惊天，天罚雷劫只是对他们的考验，却无法阻拦他们前行的步伐。

　　九重天阙降落，宛如上天塌陷一般。

　　带给整个天玄大陆一股沉重的压力。

　　林旭神色苍白，这并非是他的神帝劫，但处于这股压力之下，仍旧是难以喘息。神帝劫，竟是这般恐怖。

　　若是今日他来应对，恐怕只能被镇压在这九重天阙之下。

　　轰！

　　当那九重天阙压来的时候，李辉终于出手。

　　一道光芒耀天，随后他向着那九重天阙轰击而去。

　　面对那巨大的九重天阙，李辉的身躯宛如蝼蚁砂砾般渺小，但他所爆发出的力量，却让人惊叹。

　　那股力量，震动九天十地。

　　咚咚咚！

　　李辉体内强大而炙热的力量，轰击在九重天阙之上，他忍受着那九重天阙带来的威压，直接轰裂了这九重天阙。

　　但此时，九重天阙却是越来越沉重，它一直向下沉落，而李辉的身躯也不得不降落，若九重天阙降落地下，必然镇压李辉。

　　但此时，看李辉的那般神色，显然是能够应对。

　　轰！

　　九重天阙颤抖，一道道裂缝也是变的巨大，随后如蛛网一般蔓延向四方，九层的巨大天阙，此时，竟是开始不断碎裂。

　　轰轰轰！

　　强悍的力量，再度轰击在那九重天阙之上。

　　终于，那九重天阙碎裂。

　　轰然一声，天地雷电消散，天雷所化的九重天阙，就此消失。

　　李辉，战胜了天罚。

　　但他的眼眸内，却没有一丝惊喜，他神色凝聚，极为淡漠，他清楚，这天罚，只不过是第一道劫难。

　　想要称帝，必须战胜接下来的九道轮回劫！

　　九道轮回劫，俗称帝王劫，若是战胜，方可真正称帝！


第三十章 众人皆神皇

　　轰！

　　天地猛然颤抖，那是一种无形的威压。

　　在这股威压下，很多修炼者都是脸色惨白。

　　九道轮回劫，竟是看不到！

　　林旭开启神眼，仍旧是一无所获。

　　但李辉却是不断出手，这属于他的九道轮回劫，唯有他自己能够感受到那九道轮回的存在。

　　那九道光泽，各代表着轮回。

　　九道轮回，萦绕在李辉身前，让其都是震撼无比。

　　这乃是神帝必然经历的劫难，若非他感悟了轮回之道，贸然经历这九道轮回劫，想要战胜，必然极为困难。

　　如今，对于轮回之道，他已然了解。

　　九道轮回劫，虽然强大，但却并非不可能战胜。

　　嗡！

　　一道光泽从李辉身上爆发，天地嗡鸣，鸣声之下，所有修炼者便是听到大道的颤音。

　　轮回之道，奥秘无穷。

　　在如今的天玄大陆，凌道等众人知晓的，唯有神女、魔祖、林旭、李辉、韩晓琪五人感受到了，另外，还有那位林旭带来的神皇强者也感悟到了轮回之道，对于其他人，这大道仍旧是神秘无比。

　　“以轮回之道，对抗九道轮回劫。”林旭虽然看不到九道轮回劫的存在，但却也知晓李辉所做之法。

　　这也是为林旭称帝，提供了借鉴。

　　九道轮回劫，无比强大。

　　就算是李辉，在这样的劫难之下，也是受了伤。

　　但最终，他终于是跨越过了这一步。

　　当他称帝的那一刻，九彩神云出现，光耀天地。

　　他的身上，有着一股强悍的帝王之气，在这股气息之下，四方强者朝拜。

　　唯有林旭、韩晓琪、林玄保持镇定。

　　对于三人，李辉明白，他们都是未来的神帝，他身上的那股帝王之气，根本无法震慑三人。

　　但其他人，或许此生无望神帝，在李辉面前，唯有朝拜。

　　这是真正的帝王！

　　“恭喜！”林旭看着李辉，道。

　　李辉点头，在这天地间，能够站在他面前交流的不会超过十人！

　　轰！

　　突然，一道光辉落入林玄身前，他的气势此时也是暴涨起来。

　　在所有人都惊愕的神色下，一道大道再度轰鸣。

　　林玄，竟是在此时，成就了神皇之躯，最主要的是，他居然也感悟到了那玄妙无比的轮回之道。

　　望着林玄身上的那道光辉，秦寿等人的神色变的极为的怪异。

　　林玄乃是他们的后辈，但修炼速度却是超越了他们所有人，如今的他，竟是比秦寿等人更快进入这个层次，真让人艳羡。

　　天玄大陆，如今再度多了一位神皇！实力更为强大了一分。

　　轰！

　　突然间，白昼转为黑夜，一轮皓月出现，那皓月上面的光辉洒落，奇妙的力量落下，照耀在一个人身上。

　　明月浩然！

　　当那光辉笼罩他的时候，他的身躯便是爆发出一股强悍的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　天地颤抖，大道轰鸣。

　　他竟也是感悟到了轮回之道，随后他的气势陡然变强，这一刻，他突破到了神皇。

　　对于他的突破，很多人震惊。

　　明月浩然，并不算出色，但此时，却是达到了神皇的高度。

　　“皓月之力！”李辉凝视明月浩然，那一双眸子，仿佛直接将明月浩然看穿，而后他的眉头便是凝了起来。

　　林旭也是注视到了李辉的表情，对于明月浩然也是疑惑起来。

　　当年林旭将明月浩然带出来，却没想到他能够走到今日。

　　这些年，他一直在隐藏实力吗？

　　“常曦？”片刻之后，李辉发出一道声音，道出了一个名字。

　　但他也只是怀疑。

　　不过对于这个名字，林旭却是一无所知。

　　常曦是谁？

　　他根本不清楚！

　　明月浩然达到神皇，使得天玄大陆再度多了一份力量，对此，林旭还是十分兴奋的。

　　今日，韩晓琪、林玄、明月浩然相继突破到神皇，李辉称帝，产生了四场造化，不少修炼者凭借着那四道轮回之道实力提升了不少。

　　秦寿等人对于神尊这个境界，领悟的也是更深。

　　“如今天玄大陆有了两帝，神女与李辉，还有着五皇。林旭、韩晓琪、林玄、明月浩然、凌烛！”一些修炼者道。

　　七皇二帝，乃是形容七界域与一大陆的强者，如今天玄大陆内便是有着两帝四皇，令人震惊。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，天穹一道威压产生，这是精神力量所产生的威压，而后一道道精神波动让人震撼。

　　“姬轩的精神力量，要达到神皇领域了！”凌道震惊，其余修炼者也震惊。

　　姬轩，乃是第三代元玉神师的名字。

　　当年，他生活的那个时代，元力枯竭，纵然是他，也是无法达到轮回，所以他的元力修为一直限制在半步轮回，但他的精神力量却是达到了神尊地步，而后化身在天炎塔内，如今虽然他的元力达到了神尊，但他主修的还是精神力量，此时竟是达到了神皇界域。

　　“他毕竟还年轻！”凌道看向王成，露出一抹苦涩的笑容。

　　他们都太老了！

　　虽然在天殿生存，但这般多年下，他们虽然还活着，但却也使得身体变的老迈起来。并非他们天赋不行，若是与秦寿等人相比，身为元玉神师，他们的天赋绝对是傲视群雄的存在。

　　可惜，他们老了。

　　尽管天地元力浓郁，依照他们的老迈之躯，很难再度提升了。

　　轰！

　　刘枫拳头震撼四方，天地灵气汇聚而来。

　　他修炼的并非元力，而是灵力，独创一种修炼之道，如今的他，仿佛受了刺激一般，竟也是达到了神皇境界。

　　越是如此，凌道等人也是叹息。

　　这些后辈，都是超越了他们。

　　喝！

　　玄天喝出声来，此时的他，神色冷峻，身周光芒闪耀，在那强大的元力之下，他的气势陡然增强。

　　“又一个达到神皇了！”很多人感叹。

　　今日，到底是怎么了？

　　神皇强者，什么时候变的这般常见了？

　　难道达到神皇，真的这般简单吗？

　　林旭看到了凌道等人的神色，却是微微一笑，来到了众人身前，“诸位应该听说过一种丹药能够让神尊巅峰的修炼者一跃迈步达到神皇吧？”

　　“神皇丹？”凌道等人凝视林旭，眼眸中有欣喜，有惊讶。


第三十一章 精神称帝

　　林旭提到神皇丹，必然是有着用意。

　　凌道、王成等人神色奇异的看着林旭，难道他的精神力量，已经达到了神帝层次？

　　看到那诧异的神色，林旭摇了摇头，“我的精神力量依旧是神皇巅峰，但却也触碰到了神帝境界的边缘。”

　　众人听后，惊讶万分。

　　已经触碰到了神帝，那么距离这个层次应该是不远了吧？

　　“十年内，我精神力量必然能够达到神帝领域！”林旭道，这句话，他说的无比坚定，对于他的话语，众人显然是没有怀疑。

　　十年后，林旭便是可以炼制神皇丹。

　　十年，对于这些人来说都是极为短暂的。

　　他们显然等得起。

　　原以为今生神皇无望，林旭的这句话，却让他们无比惊喜。

　　……

　　十年后，所有修炼者凝聚在天玄山脉。

　　他们望着天穹上的那一人，心中充满了震惊。

　　天穹之上，一道道精神波动自那青年体内爆发而出，瞬间，天地间就被这股力量包裹，就连李辉也震惊的望着天穹。

　　林旭的精神力量要达到神帝境界了！

　　同样，在这个境界之前，他也是需要经历一场神帝劫，只不过这是属于他精神力量的劫难。

　　嗡嗡嗡！

　　天地间，突然出现一道强大的精神力量，顿时与林旭的精神力量轰击在一块，刹那间使得整个天穹都是弥漫着一股精神力量威压，片刻之后，两股精神力量终于是炸开，精神波动荡漾四方，让不少修炼者脑海都是产生一股强烈的刺痛感。

　　神帝精神力量劫难，同样强大！

　　轰隆隆！

　　天穹之上，一道道响声爆发。

　　在场的修炼者凝视天穹，露出一丝惊容。

　　“精神雷海！”第三代元玉神师姬轩惊讶道。这股精神雷海产生的威压，让人难以抬起头颅，李辉等人倒是面色如常，一些神等级的修炼者此时已经是将要昏厥过去。

　　轰！

　　此时，李辉手掌一挥，顿时产生一道奇异的光芒，在这股光芒之下，那些修炼者身上的那股威压方才是退去。他们无比感激且敬畏的看着李辉，行礼感谢。

　　“雷海中的九重天阙！”李辉盯着那精神雷海中逐渐显化而出的景象，惊讶道。

　　精神雷海刚一形成，巨大的精神雷电宛如风暴一般席卷林旭。

　　处于这股强大的精神风暴之中，林旭的神色也是无比的凝重。

　　尤其当他看到那九重天阙之时，他的眉头便是紧皱。

　　轰！

　　终于，那精神雷海展开了攻击。

　　嗡嗡嗡！

　　神识丹内，林旭的精神力量在此时也爆发而出，他没有使用元力，而是依靠精神力量战斗。

　　天玄剑！

　　林旭的精神力量直接凝聚为一柄剑，这柄剑正是天玄剑！

　　以精神力量化为天玄剑，这乃是对上天的羞辱。

　　当年，林天逆依靠天玄剑，斩碎了九重天阙。

　　如今，精神力量神帝劫，林旭依靠这精神力量所化的天玄剑，也要斩碎这九重天阙。

　　强大的力量在这一刻爆发而出，林旭的神色也是一凝，随后强大的精神力量自天玄剑内爆发而出，豁然向着那九重天阙而去。

　　在这一刻，九重天阙震颤起来，一道道光泽流露而出，产生道道精神力量，但这种程度的威压根本无法阻拦林旭的天玄剑。

　　轰轰轰！

　　精神力量直接劈落而下，刹那间便是将九重天阙劈开。

　　这般手段，干净利落！

　　天穹之上，雷海消散，取而代之的乃是更为强大的九道轮回精神劫。

　　这一劫，令林旭震撼。

　　他清楚的感受到了九道光泽！

　　每一道光泽代表着一道轮回，林旭本以为只有元力达到神帝，方才是要经历这九道轮回劫，却没想到精神力量也要经历这般劫难。

　　嗡！

　　面对那镇压而来的力量，林旭顿时雕刻出精神纹路，这精神纹路之中蕴含着林旭的轮回之道。

　　虽没有经历过，但林旭也是在这一刻冷静了下来。

　　果然，在这般精神力量下，那九道精神轮回劫的威压便是减弱了几分。

　　随后，林旭再度出手，一道道精神纹路凝聚，向着那九道轮回精神劫轰击而去。远处的李辉嘴角露出了一抹笑容，虽然他也没有看到那九道轮回劫，但却清楚，林旭必然是能够应对这劫难。

　　今日，林旭精神力量称帝，乃是无法阻挡之事。

　　一旦他精神力量称帝，那么其地位便是如同李辉一般。

　　他日，林旭元力称帝，那么他的实力将是超越李辉，甚至凭借天玄门的天玄变，或许可以与神女一战！

　　轰……

　　一道道轰鸣声爆发而出，片刻之后，那九道轮回劫终于消散。

　　而此时，一道九彩虹桥出现，悬挂在天穹之上。

　　这九彩虹桥乃是林旭精神力量称帝时的天地异象，九彩虹桥出现，天地间充满着一股极为祥和的精神力量。

　　沐浴在这股精神力量之下，不少修炼者都是感觉浑身舒畅。

　　轰！

　　在林旭的这精神力量感染之下，宁青和紫蓝的精神力量顿时提升不少，刹那间竟是突破达到了神皇领域。除他们两人外，在同一时间，秦寿、青龙道人、云逸飞、若琳、神婴、李杰、云山等人的实力也是突然提升，竟是直接达到了神皇境界。当时，李辉称帝，形成一场造化，而如今林旭精神力量称帝，也是形成一场造化，今日，天玄大陆的实力更为强大，可谓是空前绝后，神皇境界修炼者达到了两位数！

　　至此，在场的修炼者对于林旭都是敬仰无比。

　　对其投去无尚敬意，神帝强者，震撼四方！

　　精神力量达到这般等级，乃是足以撼动四方，精神一动，斩杀修炼者于万里之外。

　　翻山倒海，这乃是最基本的力量。

　　“明日，在此炼丹！”林旭道。

　　达到神帝，他也要开始炼制神皇丹了。

　　等到神皇丹炼制而成，天玄大陆，恐怕要增加十位神皇强者吧？

　　逆天的日子，不远了！

　　林旭的心中也充满着一抹惊喜，这一天，他等到了千年，或许这一场战斗，真的如同在天池看到的那般，但他终究要出手！


第三十二章 神皇丹

　　今日，天地间强者凝聚在此。

　　甚至，神女也出现了！

　　她目光明亮而清澈，站在山巅之上，在她的身边，小精灵跟随。

　　更多的人则是凝聚在天玄山脉之上。

　　“大哥哥要炼制丹药了！”小雪儿凝视天穹，小脸上洋溢着喜悦之色。

　　在这天地间，最喜欢看林旭炼制丹药的莫过于小九吧？只可惜，千年过去，他依旧在龙凤变中，仍然没有苏醒。

　　这也是令林旭震撼。

　　真不知道，小九龙凤变之后，会达到怎样的境界？

　　恐怕不会次于现在的林旭吧！

　　李辉此时身处另一处山巅之上，今日炼制丹药，非同小可，寻常的神等级丹药便要出现天罚，如今炼制这神皇丹，恐怕所出现的天罚更为强大吧？

　　两位神帝护丹，林旭对于这一次的炼制，也是极为有着信心。

　　嗡！

　　精神力量自林旭神识丹内爆发，此时这股力量，宛如永不会枯竭一般。

　　达到神帝领域，这般精神力量，能够与天地沟通，十分强大。

　　铛！

　　天穹之上，一道鼎鸣之音发出，这声音极为清脆，荡漾四方。

　　这是玄鼎！

　　乃是林旭亲自铸造而成，如今的林旭已经成为了精神构装师，符文师，傀儡师，炼丹师，咒灵师，阵法师，元玉神师，铸造师，玄灵师！

　　而且每一种术法他都是极为的精通！

　　当年林天逆乃是两百万年来天下第一奇才，但却也没有完全掌控这九种术法，可以说从这一方面来讲，林旭超越了林天逆。

　　呼！

　　火焰升腾而起，炙烤着玄鼎。

　　这是九幽冥火，用来炼制丹药，效果极佳。

　　九幽冥火之下，玄鼎也是变的通红，其上的纹路也是闪耀出一道道光泽。而后林旭直接将所有的灵药放入其中，这其内蕴含着神药，整整十株神药。

　　想要炼制神皇丹，必须使用神药。

　　林旭走访七大界域，方才是得到了这十株神药。而如今天玄大陆内也只有十位达到神尊巅峰的强者，这样的丹药给予他们定然可以使得他们突破达到神皇境界。

　　只是在场的修炼者都是惊讶，林旭就这般直接一次性炼制十枚丹药吗？

　　神皇丹，哪怕是炼制一枚，都是极为耗费精神力量，若同时炼制十枚，这样的消耗，林旭能够承受的了吗？

　　就算是神女和李辉此时目光也是盯着林旭，眼眸中带着一丝惊讶。

　　林旭既然这般做，那他定然是有着把握。

　　这应该是林旭第一次炼制神皇丹，只是第一次，便一次性炼制十枚，若他真的成功，那么在这两百万年来，他将会是成为排名第一的炼丹师！

　　而且，也将成为第一位精神构装师！

　　毕竟炼制丹药，所依靠的便是强大的精神力量。

　　嗡嗡！

　　突然，天地间一道精神波动传来，凝聚在林旭身前，林旭竟是雕刻出一道元玉纹路，形成一道巨大的阵法。

　　元玉纹路可凝聚万道之力，自然包裹精神力量。

　　怪不得林旭并不害怕消耗体内的精神力量。

　　“元玉神师，还真是让人艳羡的职业！”李辉叹道，元玉神师，一个大时代只出现一人，纵然他为神帝，也是无法成为元玉神师。

　　这是真正连神帝都艳羡的职业！

　　呼呼……

　　玄鼎内的火焰更加浓烈起来，林旭炼制丹药，花费自身力量实在是太少了，利用天地之力，炼制丹药，唯有元玉神师方才能够做到啊。

　　鼎炉之内，那些灵药不断融化，化为一道道精纯的液滴。

　　在林旭强大的精神力量掌控下，每一份的灵药都融合在一块，形成一个丹药雏形，这般凝聚，并没有花费多少时间，林旭实力毕竟达到了神皇等级，所拥有的力量实在是强悍，炼化这些灵药，极为的容易，纵然是神药，也只是花费了一小时而已。

　　这般炼丹速度，简直就是恐怖。

　　片刻之后，丹香散发而出。

　　这香气极为浓郁，传向整个中州。

　　在场的修炼者在闻到这药香之时，全都是浑身一颤，一股舒适的感觉自内心涌出，沐浴在这样的药香之下，能够让人的精神与躯体全都放松。

　　“神皇丹的药香，我居然闻到了神皇丹的药香，这辈子，算是没白活！”一些修炼者竟是在此时感动流涕。

　　在这修炼界之中，神皇丹，乃是传闻之中的丹药。

　　又有谁吃过？

　　整个天地间，神皇强者便是极少的存在！

　　能够以精神力量达到神帝的强者，在这两百万年，就只有林旭一人而已！

　　炼制这般丹药，对于林旭来说并不疲惫。

　　但接下来的天罚和丹罚却是难以应对的。

　　这种能够让一位不可能突破到神皇的强者，强行突破神皇屏障，简直就是逆天级别的丹药，所遭遇的天罚和丹罚都是无比强大。

　　若是实力不济，恐怕就要丹毁人亡！

　　但林旭却是没有太多的担忧，毕竟神女和李辉都在此地，只要他能够坚持住，这丹药必然能够炼制成功。

　　对于自身的炼丹术，林旭还是有着极大的自信。

　　轰！

　　在那药香再度散发而出的时候，天地陡然变的暗淡起来，天穹之上，雷云汇聚，整个世界都是充斥着一股毁灭的力量。

　　轰隆！

　　终于，一道雷电降落而下。

　　这雷电仿若在试探一般，并不算强大，仅仅只是这场天罚的前奏。

　　林旭没动，一道精神力量爆发而出，如潮水一般冲击向那道雷电，顷刻间雷电便是消散。

　　于此时，天地更为暗淡，那无尽的黑暗，仿佛将这世界吞噬了一般，伸手都不见五指。

　　咔嚓！

　　天地骤然一明，那雷龙从天穹陡然降落，咆哮着，呼啸而来，巨大的身躯，张着巨口，袭击而来，想要将林旭以及那玄鼎吞噬进入口中。

　　这股力量，磅礴骇然。

　　就算是神尊强者都是震惊。

　　不过，神女与李辉却凝视这雷龙。他们都没有选择出手，这样等级的天罚，并不值得他们出手。

　　对于他们而言，这雷龙，未免太弱了些！

　　咻！

　　林旭神色一凝，两道金色光芒自他眼中射出，直冲雷龙而去。


第三十三章 地狱帝王

　　神眼之威，震撼四方！

　　只是简单的两道光芒，却是让那庞大的雷龙消散。

　　林旭的表现，太令人骇然。

　　若神尊与之对抗，恐怕林旭只要一瞪眼，对方身躯便是直接碎裂了吧？在这样的两道光芒之下，哪怕是神皇强者也是要受下重伤。

　　如今的林旭，不过神皇等级！

　　若他元力称帝，将会达到何等的高度？

　　这一刻，在场的修炼者将目光凝聚在了神女身上。

　　恐怕到时候，林旭会与神女成为一个级别的强者吧？

　　轰！

　　天穹之上，再度降落的一道天雷，打断了天地间所有修炼者的沉思。这天雷，更为强大，足以斩杀神皇等级的强者，但林旭精神力量已经称帝，对于这样的天雷，倒是没有任何惧怕，也用不到神女和李辉出手。他明白，真正恐怖的天雷，还没有真正的降落，到了那时候，若不想丹药被毁灭，李辉和神女就必须出手了。

　　这也是为什么炼丹师炼制神等级丹药，需要很多神等级的修炼者做护法的原因。当年在叶家，林旭炼制那丹药，可是雕刻天地阵法来守护丹药，甚至当时很多神等级的强者都出手抵抗天罚。

　　“哼，大哥哥炼制丹药，为什么这么多雷电，真烦人！”此时，小雪儿皱了皱琼鼻，不满的说道。

　　这话语落下，天雷陡然消散。

　　天地重新被光明笼罩。

　　所有修炼者都是惊奇的看向小雪儿，尽管这个小女孩已经给他们带来了很多的惊讶，但这一刻，无疑又让他们惊讶了一番。

　　但小雪儿却并不清楚发生了什么，看到天雷消散，她那瓷娃娃一般粉嫩的脸蛋露出了笑容，“这下好了，大哥哥可以安心炼制丹药了。”

　　其他人错愕，林旭、神女、李辉都是盯着这个小女孩，心中惊讶。

　　只有他们明白那天罚代表着什么，炼丹师炼制这般丹药，就如同神皇强者突破到神帝必须经历神帝劫一般，根本无法避免。

　　但小雪儿的一句话，却是让天罚退去。

　　这代表着什么？

　　连天罚都畏惧的人，真是不可思议。

　　即便林旭对于小雪儿的身份猜到了一些，此时仍旧是感叹她力量的强大。

　　天罚消失，林旭继续凝聚丹药。

　　此时，丹香更为浓郁，不少修炼者在这丹香之下欲仙欲醉。

　　轰！

　　终于，丹罚来了。

　　丹罚更为强大，直接便是一道堪比神皇巅峰的强大雷电，这道雷电并不是惩罚林旭，目标是玄鼎内的神皇丹。

　　天罚乃是对炼丹师的惩罚。

　　而丹罚乃是为了毁灭这逆天的丹药。

　　当然，林旭自然是不会让其毁灭的，所以这所谓的丹罚，他要出手来抵抗。无论是天罚和丹罚，都是对炼丹师的考验。

　　轰！

　　林旭施展阵法，直接将那股力量阻隔，天雷根本无法落在玄鼎之上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，丹罚继续落下，更为强大。

　　“神帝程度的丹罚！”李辉皱眉，此时他出手了，林旭的精神力量要沉浸在玄鼎内，神皇等级的丹罚他自然能够对付，但这般丹罚，若林旭再应对，很有可能无法兼顾玄鼎内的丹药，从而使得炼制丹药失败。

　　李辉出手，那强悍的丹罚顿时被抵抗而下。

　　轰轰轰……

　　丹罚此时降落，一道接着一道，竟是有着十道。

　　李辉的脸色瞬间变了，这一刻林旭也是尴尬无比，他原以为丹罚强大，不过神帝等级的力量而已，却没想到他炼制十枚丹药，竟是落下十道丹罚。

　　哗哗哗！

　　漫天花落，一道道花香弥漫开来，神女竟是一次性对抗七道丹罚，而李辉对抗三道丹罚，林旭则是全身心的沉浸在凝聚丹药之中。

　　这般之下，丹药很快凝聚。

　　而那丹罚，也快要退去。

　　轰！

　　大地猛然颤抖，一道强悍的力量自下方冲击而来，竟是想要毁灭这玄鼎。

　　“沉寂了两百万年，地狱也要出手了吗？”神女清冷的话语响起，震撼四方。

　　地狱，与九幽地府相连，传闻拥有十八层，乃是上天为惩罚魂魄所建造，第十八层内居住着地狱的主宰，实力极为强大，曾经林天逆杀上九重天之前，直接去往地狱，毁灭了那处地域，镇压了地狱的主宰。

　　两百万年过去，这地狱的主宰竟也是突破了封印。

　　“来的正好！”林旭大笑，其身周顿时光芒闪耀，而后大地再度一颤，一道道光芒闪耀而出，八颗灵珠与那一颗神珠组成强大的阵法，随即抵抗住那强大的一击。

　　但显然，地狱主宰并没有就此罢休。

　　轰！

　　大地突然间裂开，一道蔓延万里的巨大沟壑瞬间形成，随后一道身影出现。

　　“地狱帝王，当年林天逆封印你的时候，你似乎还是青年模样，两百万年过去，你怎么成这样子了？”李辉看着对方，冷笑道。

　　地狱帝王，乃是真正的神帝！

　　曾经的他，黑发如瀑，英俊非凡。

　　但如今被林天逆镇压两百万年，身体老化的严重，此时突破封印，模样却已成为了垂暮之色。

　　“李辉，没想到你已经成为了神帝！”地狱帝王凝视李辉，并没有太多的惊讶，当年的李辉便是可以称帝，但却并没有如此做，如今经历轮回，称帝也是理所应当的。

　　随后他的眸子看向林旭，那眸子无比的深邃，与这样的眸子对视，恐怕能够让人的灵魂都陷进去吧。此时他开口道：“林天逆，没想到我们再次见面了，很可惜，你如今，还没有称帝！”

　　这句话中有着深深的杀机。

　　对于那个封印他两百万年的人，他自然记恨。

　　如今，他出现了，而且出现的时机很好，神女与李辉对抗丹罚，无法分身。而林旭还要凝聚神皇丹，若他想要抵抗自己的攻击，那么那丹药必然损毁，若他不抵抗自己的攻击，依靠他的实力，那么恐怕不死也要受下重伤。

　　一念及此，地狱帝王便是大笑起来。

　　随后，他便是对林旭施展了强大的招数，没有丝毫的留情，完全是神帝强者的强悍一击！


第三十四章 九天之手

　　神帝的强悍一击，极为强大。

　　但林旭绝不能不顾那玄鼎内的丹药，精神力量仍然沉浸在那玄鼎之内，促使这丹药融合。

　　轰！

　　在所有人的目光之下，地狱帝王的那强大力量轰击在林旭的躯体之上。

　　噗嗤！

　　一口鲜血自林旭口中喷出，射在那玄鼎之内。

　　那血液很快的渗入玄鼎，与那些丹药融合在一起。

　　神皇血液，极为珍贵。

　　天玄山脉，凌道等人凝望这场景，心中敬畏且感动，他们清楚，林旭这是在为他们炼制神皇丹。

　　在遇到这般情况下，他本是可以躲闪。

　　但林旭依旧守护着那玄鼎，对于地狱帝王的那一击，竟是用躯体扛了下来。

　　“林旭帝王心存天地之心！”凌道等人对此感激无比。

　　这一刻，天穹上，天地大放光明。

　　因为林旭血液融入那神皇丹内，此时的丹药将要彻底成形。

　　地狱帝王的眉头紧皱，丹罚即将退去，神女和李辉一旦空出手来，他不能斩杀林旭，还要将自己留在这里。

　　这是斩杀林旭千载难逢的机遇，但因为林旭实力的强悍，只能够重伤他。

　　带着深深的不甘，地狱帝王还是退走了。

　　轰！

　　天穹之上，那无尽的黑暗终于消散。神女与李辉神色凝聚，他们守护着这玄鼎，生怕再有强者出现。

　　林旭脸色苍白，他身上虽然有着盔甲防御，那硬扛地狱帝王的那一击，实在是让他受下了不轻的伤。

　　嗡嗡嗡！

　　随之林旭精神力量的不断涌入，整个玄鼎震荡起来，发出响亮的嗡鸣之音。

　　片刻之后，神皇丹终于凝合。

　　而后林旭手掌拍在那玄鼎之上，鼎炉盖顿时飞了起来，一道金色光柱自玄鼎内喷射而出，直冲天际。

　　在这金色光柱之内，有着十枚丹药。

　　丹药如龙眼般大小，散发着浓郁的金色，其上更带有一道灵性，自丹药内传出的元力气息，直接将四方天地力量震荡开来。

　　仅仅是一枚丹药，竟拥有着如此强大的力量。

　　在场的修炼者面面相觑，神色中充满着震惊。

　　这便是神皇丹？

　　神女与李辉凝视那丹药，心中也有着一丝惊讶，林旭竟是真的将神皇丹炼制成功了，而且十枚神皇丹，皆是丹药极品，没有一丝的瑕疵。一鼎炼制十枚神皇丹，林旭这般举动，足以写进史册，足以称得上是天下第一炼丹师！

　　轰！

　　突然，九道天雷从天而降，在那天雷之中，有着一只巨大的手掌。

　　那手掌，遮天蔽日，带着无尽的威压。凡是手掌所过之处，天地碎裂，虚空崩塌，天地隆隆作响，手掌拥有着雷霆万钧之力，仿似大浪袭来，宛如千军万马奔腾。

　　随后直接向着林旭压来，想要将林旭身躯压爆。

　　嗡！

　　此时，林旭精神力量爆发，一道道精神力量形成一个巨大的精神之墙，直接抵抗那手掌。

　　砰！

　　只可惜，那手掌的威压实在是太强大，纵然林旭精神力量称帝，仍旧是难以与那手掌匹敌，直接被压落而去，狠狠的砸在了地面之上。

　　那手掌还想继续压落，但此时李辉却是动了，直接出现在林旭身前，神帝之力，盖压四方！

　　轰！

　　大地颤抖，风沙走石，所有人都感觉自己的躯体不受控制的摇晃，在那地面之上，一道道裂缝形成，向着四方蔓延而去，山河崩碎，一片狼藉。

　　仿佛，一掌落下，整个天地都将被毁灭。

　　随后，那手掌收起，向着那神皇丹而去，竟是想要将这神皇丹席卷而去。神女清冷的容颜上，充斥着一道愤怒，一朵花瓣在那手掌处绽放，随后漫天花开，但那手掌的巨大力量却给人无上的威压，花开满地却瞬间凋落。

　　神女并没有一丝惊讶，再度出手。

　　噗噗噗！

　　在那花瓣凋落之刻，顷刻间炸开，释放出浓郁的天地元力。

　　一花一法则。

　　这漫天花瓣，总共九千九百九十九朵，这些天地法则同一时间炸裂释放而出的力量真可谓毁天灭地，那一刻，整个天穹之上，只有那一道道光泽闪耀，那强大的轰鸣声让在场的修炼者顿时失声，他们耳朵再也听不到任何声响。

　　那手掌也在此时，顿时抽离而去。

　　十枚神皇丹，依旧处在那天穹之上。

　　嗡！

　　一朵鲜花飞出，花瓣直接将十枚丹药包裹其中，落入神女手中。

　　此时，地面之上，林旭身躯竟是碎裂，但他的魂魄还没炸开。

　　先是受到地狱帝王的强悍一击，然后受到那手掌的镇压，强如林旭，竟也是落得这般场景。

　　那些修炼者凝视，心中感动万分。

　　若不是为炼制神皇丹，林旭也不会落入这般场景？

　　嗡嗡嗡！

　　此时，林旭的魂魄也变的虚弱起来，看上去，随时都有可能消散。

　　神女盯着林旭，手掌一动，顿时一朵巨大的花瓣形成，将林旭的身躯与魂魄包裹在一起，随即离开。

　　所有人凝视，心中震撼。

　　伤成那般，林旭，还有得救吗？

　　修炼者，只要魂魄尚在，依靠神药便可以存活。

　　但林旭的伤，又岂是寻常的伤？

　　“是上天在出手，他居然突破了九重天的束缚！”李辉叹道，听到他的话语，修炼者心中更是骇然，上天的强大，竟是如此。只是一只手掌，便可发出这般威势。

　　林旭离开，所有人都在担忧。

　　不过既然神女将其带走，恐怕有着几分把握能够将林旭救活吧？

　　天穹之上，一道光泽闪耀而过。

　　神女的眉头紧锁，她清楚，林旭的伤势，比那些修炼者想象中的还要更重。这是天地伤，甚至上天出手，即便那一只手掌，也拥有着九千九百九十九道法则，而这些法则之力，竟是在那一瞬间全部轰击在林旭的躯体内，此时，林旭的身躯上，无论是经脉、骨骼甚至血液中，都拥有着这些法则。

　　法则镇压一切，让他的魂魄无处寄托。

　　神女救不了他，但她却清楚，或许有一人能够救他。

　　当年，那人受的伤势，比林旭更为重数倍，不一样存活下来了吗？


第三十五章 感悟法则

　　西北大陆，北冥帝国，灵溪湖底！

　　“魂魄尚在，便有存活的希望。”一位男子道，他目光锐利如刀，眼眸深邃如渊，站在这里，便形成一股强大的气场。

　　他脸色如林旭模样相近，却比林旭更多了一份成熟与傲然。

　　林旭傲，傲到了骨子里。

　　但眼前的人更傲，他的体内每一处地方都拥有着傲然。

　　这般伤势，纵然是神帝，都是难以存活。甚至可以说，林旭已经陨落了，他的魂魄已经与身体脱离，那一道魂魄也是变的无比虚弱，在这魂魄内，林旭的所有记忆也变的模糊起来，若再有一刻钟，恐怕林旭直接便入轮回，从此转世为另一人了。

　　但眼前的这男子，却能够硬生生的将他从死亡边缘拉过来。

　　“但他未来能走到那一步，便不得而知了！”男子凝眉道。

　　听到此话，神女也是凝重起来。

　　嗡！

　　一道光芒直射在林旭那破碎的躯体之上，随后他的身躯竟是凝聚起来，片刻后，这具身躯便是再度变的完整起来。

　　只是，在这身躯内，经脉、骨骼以及血液都被那九千九百九十九道天地法则压制。

　　“九转玄丹给他服用！”男子道。

　　神女点头，将那丹药给林旭服下。

　　当这丹药药力散发后，林旭的身上顿时散发出九彩神光，这光芒笼罩整个灵溪湖底。

　　“九转玄丹蕴含着九道轮回之力，希望他能够感悟真正的轮回，抵抗九天的九千九百九十九道天地法则，若不然，他的魂魄就算入主身躯内，也只能被那天地法则压制，发挥不出一丝力量。”男子坦言道。

　　林旭能存活，但若是无法抵抗那法则，只能成为废人。

　　“这一次，将会是他的蜕变，若是能够跨过去，他的实力将强大无边，若是跨不过去，他一生只能成为废人！”男子笑道，那眼中竟是没有一丝担忧。

　　“上天又培养了一个强劲的对手！”男子大笑。

　　显然，在他心中认为依照林旭的性格，这一关，绝对能够跨越过去，鱼跃龙门，林旭的实力将不可限量。

　　……

　　天玄大陆，此时并不平静。

　　神女归来，带来了那十枚神皇丹。

　　当修炼者问及林旭消息时，神女却是闭口不言。

　　但神女却说林旭无碍，这让的修炼者放心不少。

　　随后凌道、王成、天蚕老祖等人将那十枚神皇丹服用，在那丹药精纯的药力释放而出的一刻，他们的实力纷纷达到了神皇境界。

　　这一时，天玄大陆的势力更为强大。

　　又是百年，在这百年中，没有任何关于林旭的消息，甚至神女也是消失。

　　百年时间，凌道等人的实力已经稳固。

　　灵溪湖底，男子望着林旭，此时他的魂魄已经进入到了那躯体之内，灵溪湖畔拥有着强大的元力，保存了林旭魂魄百年。

　　如今他魂魄与身躯融合，那么接下来，他是否能够真正战胜体内的那些法则？

　　轰！

　　一道声音自林旭躯体内爆发而出，这是林旭魂魄与那法则的碰撞。

　　“他要做什么？”神女惊讶，也是不明所以。

　　林旭此时竟是使用自己的魂魄在与那些法则对抗？

　　他的魂魄本就是虚弱无比，如今再度对抗那些天地法则，恐怕魂魄要烟消云散吧？

　　即便那男子也不清楚林旭此时的想法，但他却对林旭有着信心。

　　他这般做，肯定是有这般的道理。

　　轰！

　　终于，一道法则松动，林旭的魂魄也是停止对那些法则的碰撞，直接进入其中，这般冲击，也使得林旭的魂魄更为虚弱，看上去随时都有着消散的可能。

　　男子和神女顿时对视一眼，而后不可思议的看着林旭，男子率先开口，“他要感悟天地九千九百九十九道天地法则？”

　　神女也是同样明白林旭的做法。

　　九天的法则强大，在他们看来，林旭需要凝聚魂魄，而后一道一道的将体内的天地法则破开，这个过程极为缓慢，或许需要数万年，甚至更多年。

　　但此时的林旭，竟是想要感悟天地九千九百九十九道法则，只要他将这些法则感悟而出，依照法则之力，破开这些法则，便是轻而易举了。

　　毕竟，此时林旭用魂魄已经破开一道法则。

　　留在他体内的也仅有九千九百九十八道天地法则！

　　这是最有力量的还击，也是最为困难的方法。

　　一个人的感悟力毕竟有限，天下间，能够感悟出天地九千九百九十九道法则的又有几人？

　　甚至在上古时期，也只是有着两三人而已。

　　而且，这般多的法则，蕴含着天地真正的力量，或许还没等林旭感悟出，他的寿元便是消逝完毕。

　　这完全是极端的方法。

　　但林旭却依旧选择这般做了。

　　这是一个对自己感悟力极度自信的家伙！

　　嗡嗡！

　　此时，神女招手，顿时在这湖底出现九千九百九十九道花瓣，每一朵花瓣代表一道天地法则。林旭既然要感悟这天地法则，那么神女也是为其提供了便利。而男子大手一挥，天地万道力量便是汇聚而来。

　　“真不知道，这一日需要多久？”男子道。

　　“应该不会太长，他的潜力，在这一刻全都开发了出来！”神女道。

　　林旭，本就是可以称帝的人物，如今在死亡边缘，潜力全部爆发，这样的修炼者，是最为恐怖的。

　　嗡！

　　此时，千朵花瓣共鸣，闪耀光芒，林旭本身便掌控千道法则，随后这些花瓣消失，证明林旭不需要再感悟这种法则。

　　嗡！

　　突然，一朵花瓣，闪耀光芒，就此消失。

　　嗡！

　　又是一朵花瓣闪耀光芒，而后消失。

　　“好快！”男子和神女对视，眼中都流露出诧异之色。

　　林旭此时的天赋，恐怕早已是超越了两人吧？

　　嗡嗡嗡……

　　一朵朵的花瓣绽放光芒，一天时间，林旭竟是重新感悟出了一百道天地法则，这般速度，堪称古今奇迹。

　　“看来，他比我们预料中的更强大！”男子道，而后他看向神女：“老师有没有对你说过这一世的结局？”

　　神女身躯微颤，而后道：“没有！”


第三十六章 一剑扫天穹

　　神女的话语让男子神色微叹，而后他再度看向神女道：“小雪儿恐怕是最大的变数吧？你看透她了吗？”

　　神女直视男子，随后目光转向林旭，“他一定不会对小雪儿下手的！”

　　此话落下，整个灵溪湖底都沉寂了下来。

　　两百万年，等待了这么一个机会。

　　难道就这般错过？

　　“你会怎么做？”片刻后，神女盯着眼前的男子，问道。

　　“没有人可以阻挡这一世九天的陨落，若他不出手，那我会亲自出手，九天不灭，天下苍生又将生灵涂炭！这不是他一个人的天玄大陆，他不能一人做决定！”男子道。

　　“若他阻拦你呢？”神女眼中充满一丝忧虑。

　　“那我便亲手灭了他！”男子道。

　　他话语铿锵有力，极为坚决。

　　天玄大陆已经到了这一步，这个世界不该有九天主宰，他只能够将这个世界成为他的傀儡。

　　神女眼中有着一丝黯然，或许，这一世的逆天，终究有一场更为强大的战斗，这场战斗，不仅仅是他们与九天的战斗，或许更将是眼前的男子与林旭之间的战斗。

　　依照神女对林旭的了解，若他了解真相之后，或许真的会阻拦这男子吧？

　　在林旭眼中，小雪儿，甚至比他自己的命都珍贵吧？

　　嗡嗡嗡……

　　一道道光芒再度闪耀开来，灵溪湖底，那花瓣一朵朵的减少，十年后，这里的花瓣竟是只留下了一百朵。

　　林旭，竟是掌控了九千多道天地法则。

　　很难想象，一个人的天赋，竟是如此的强大。

　　在这天玄大陆，古往今来，就算连着上古时期，恐怕只有两人能够与林旭此时的天赋相比吧？

　　其一是天玄，其二是九天！

　　这还只是一种猜测，神女也不清楚，天玄与九天的天赋，是否如林旭这般强悍。

　　轰！

　　一月时间流逝，在这灵溪湖底，只留下一朵花瓣，这是那第九千九百九十九道天地法则，这一道法则，林旭已经是参悟了半月。

　　“今日，或许就是他破茧而出的日子！”男子盯着林旭的躯体，道。

　　林旭体内的天地法则，一直压制林旭，使得林旭十年不能动弹，如今，林旭要真正出现了吧？

　　天玄大陆，所有人凝视天穹。

　　他们惊愕，更是恐惧。

　　在那天穹之上，竟是同时出现了日月！

　　下一刻，风云呼啸，电闪雷鸣，神龙咆哮，九条巨大的雷龙占据着那天穹，在那雷电之中，无数的天兵天将傲然而立，整个天地间，充斥着一股强大的威压，那种威压压抑的让人难以喘息。

　　天穹惊变，一片肃杀！

　　万物颤抖，四方碎裂！

　　“是上天，来了吗？”很多修炼者聚集在天玄山脉之上，凝聚着自身元力，准备着抗击。

　　李辉凝聚天穹，神色中充斥着一道惊讶：“这是……帝王气息！”

　　谁人今日称帝？

　　他目光转向林玄，在这一百一十年之中，林玄身上的那帝王之气越来越浓郁，难道是他称帝？

　　但此时，林玄虽神色激动，却没有那种称帝的迹象。

　　“是父亲的气息……”林玄激动道。

　　林旭！

　　消失了一百一十年，林旭，终于出现了吗？

　　一出现就要称帝？！

　　只是，这种迹象，阵势未免太庞大了些吧？

　　九龙蛰伏，天兵天将严阵以待，万道力量凝聚，这那里是渡劫，完全是天罚想要对林旭直接抹杀掉。

　　轰！

　　终于，一道身影出现在那天穹之上，那一刻，林旭的身躯砰然碎裂，随即再度组合在一起。

　　这一幕，震惊在场所有人。

　　轰！

　　天地间，九千九百九十九道天地力量随之共鸣，只是一刻，他便是破开了九天在他体内压制的九千九百九十九道法则，但为了这一天，林旭沉寂了却是一百一十年。

　　“他身上的法则之力，全部消除了！”男子道。

　　神女盯着天穹上的林旭，虽然在灵溪湖底，但两人的目光却是能够望穿一切，随后道：“如今的他，不比你当年渡劫的阵势差！”

　　男子微笑，又一个强大的神帝要诞生了。

　　天穹之上，九龙咆哮，顿时向着林旭而来，那九条神龙，蔓延不知多少万里，那般庞大的身躯，遮掩一切，神龙咆哮，震碎山河，一道道浓烈的劲气顿时爆发，苍天颤栗，利爪划过，撕裂天穹。

　　这才是真正的神龙，真正让人骇然的天罚！

　　喝！

　　天兵天将此时也出手，每一人手中所持都是神兵利器，九千九百九十九位天兵天将每一人掌控一道天地法则，组成九千九百九十九道天地法则，形成一组阵法，这般阵法，足以围杀神帝强者。

　　“这便是林旭称帝的劫难吗？”李辉苦笑，若是他遭遇这般劫难，恐怕根本无法称帝吧？

　　劫难越强，若是渡过之后本身实力也更为强大。

　　林旭若是称帝，恐怕不比神女弱吧？

　　九龙下，林旭身影如一个点，一个可以忽略的点，与九龙那庞大的身躯相比，林旭完全可以忽略。

　　望着九龙与那天兵天将，此时的林旭，拿出了天玄剑。

　　杀！

　　林旭喊出了一个字，这是一百一十年来，他说出的第一句话，第一个字。

　　只有这个字，方才能够表达他百年来的心情。

　　轰！

　　林旭那娇小的身躯直接冲跃到了天穹之上，天玄剑挥舞，天地间九千九百九十九道天地法则闪耀，林旭的力量震慑九天十地，一瞬间的力量，直接撼动四方，天地间充斥着一股浓郁的杀意。

　　轰！

　　电闪雷鸣，一道道毁灭性的力量爆发而出。

　　这些力量，全部凝聚在一起，向着林旭彻底袭击而来。

　　这一刻，林旭神色淡漠，他目光看向天玄剑。轰！天玄剑上光芒闪耀，天地间猛然一亮，万道光芒自这把剑内爆发而出，随后林旭挥剑落下，漫天的剑气顿时化为一道强悍的飓风，席卷一切，其上的光芒，直接将无尽的黑暗吞噬掉。

　　天地间，唯那天玄剑最为永恒！

　　虚空，片片碎裂，裂片瞬间化为虚无。

　　一剑横扫整个天穹……

　　而后那天玄剑所发挥出来的力量摧枯拉朽般的冲击而去！


第三十七章 林天逆

　　一剑扫天穹！

　　这是林旭的力量，也是天玄剑的力量。

　　这一刻，人剑合一！

　　两股力量凝聚在了一起，天地间一切都无法阻抗这一人一剑。

　　剑气笼罩天穹，湮灭一切。

　　当那天穹的光芒散尽的一刻，一切都消失了。

　　“他连带着九道轮回劫难都直接斩掉了？！”神女惊愕，他们没有看到林旭的九道轮回劫难究竟是什么，他们也看不到，但九道轮回劫难定然强大无比，不过林旭一剑之下，竟是将全部湮灭。

　　神帝之威竟是如此强大！

　　此时，天穹之上，一片静寂。

　　天玄大陆的修炼者都是惊呆了，凝视四方，流露出骇然之色。

　　而后，林旭挥剑落下，大地猛然颤抖，随即离开一道缝隙，这缝隙越来越大，这是被强大的力量直接撕裂开来的。

　　林旭直接进入到了那缝隙之中。

　　轰轰轰！

　　大地下，一道道刺耳的声音传出，随之一道道力量喷涌而去，整个大地摇晃的力量，看上去随时可能直接塌陷。

　　那强大的波动，让天玄大陆整个地面都颤抖起来。

　　所有人脸上都涌现出震惊。

　　片刻之后，震动消失，在那裂缝里出现一道身影，是林旭。

　　而在他的手中，居然抓着一人，那竟是地狱帝王。

　　此时的地狱帝王，气息奄奄，身体上伤势极重！

　　林旭称帝之日，竟是直接将地狱帝王打成重伤！

　　“今日，正式伐天，所有修炼者听令，随我……杀上九重天！”林旭喝道，声镇九天十地，而后看向那地狱帝王。

　　“就用你来祭剑！”

　　话语落下，天玄剑上一道光芒闪耀，地狱帝王，就此陨落。

　　杀！

　　在林旭的号令下，所有修炼者元力散发，向着九重天而去，他们没想到，这一场战斗竟是发生在这么一瞬间，他们心中有着无限场景，这一刻，无疑来的太突然了，但却也让这些修炼者等待了数百年。

　　今日逆天，为人道！

　　杀！

　　林旭在前，神女、李辉随后，韩晓琪、林玄紧跟其后，其余修炼者同行，九重天阙，乃是在天穹高处，若非力量强悍，没有多少修炼者能够触及。

　　轰！

　　林旭手持天玄剑，狠狠挥舞落下，那道剑气顿时蔓延而出，直冲九重天，剑气所过之地，虚空裂开一道路。

　　伐天路！

　　真正的伐天路，这道路，竟是林旭使用天玄剑将其劈开的！

　　灵溪湖底，男子一眼望到九重天阙，上天也准备好了吧？这场大战，终究要开启了，他也为此，等待了两百万年。

　　“九天，你没想到吧？我林天逆……还活着！”灵溪湖底，男子身影如枪，笔直站立，眉宇间的那锐气，锋不可挡！

　　这便是林天逆！

　　两百万年前，那持剑杀上九重天的人。

　　这个局，他布置了两百万年，先释放一道气息在林天宇身上，让上天误以为他是林天逆转世，而后在黄泉禁地，让林旭看到自己半段前世，而且林旭同样是逆天厄难体，上天信以为真，甚至这骗局不仅瞒过了上天，更瞒过了神女，甚至连林旭自己都以为他是林天逆转世。

　　这个局，不可谓不大！

　　欺天瞒地，需要的不仅仅是完美的策划，更主要的是对每一道路途的把握，两百万年前，便能够演算今日场景，这份力量，天下间又有几人能够匹敌？

　　只是令他没想到的是，林旭在上天那般对待之下，竟是能够支撑到今日。

　　甚至能够达到神帝！

　　在林天逆心中，林旭是牺牲品。这一场他与上天无形战斗之中的牺牲品，林旭乃林家之人，乃是他的后辈，为了整个天玄大陆众苍生，他牺牲林旭一人，这样的牺牲，实在是太值得。

　　林天逆就是这样的一人！

　　一心为天玄大陆苍生！

　　甚至，他可以直接牺牲自己！

　　若非如此，他两百万年前，也不会冒着死亡修炼禁书，直接杀上九重天。

　　他是英雄，真正的英雄，舍小家为大家的汉子。

　　神女眼中永恒的英雄。

　　天殿上，那一个金色宝座，神女为其占据了两百万年，林天逆乃是真正有资格坐上去的人，可惜，他九过天殿而不入。

　　因为他自认为没有斩杀上天，没有真正的造福苍生。

　　他认为自己不配为神！

　　若他这样的人，还不能称神，天下间，谁又能为神？

　　神女敬佩他真正的为人。

　　两百万年，他活的无比辛苦，这种苦楚，无人能够为其分担。两百万年前，他身躯碎裂，魂魄消散，本该入轮回，但却凭借意志，从轮回门中走了出来，而后凭借意志修炼魂魄，由一道魂魄修炼数道魂魄，由魂魄化体，魂体合一，开始从新修炼。

　　两百万年，他终日处在这灵溪湖底，经历无数次死亡的摧残。

　　那种魂魄与躯体的淬炼之痛，他咬牙坚持了两百万年。

　　到了今日，他的力量方才回来。

　　他的存在，只是为了这一个时代。

　　这是林旭的时代，也是林天逆的时代。

　　两百万年来，林天逆一直都没有被沉埋，当他回来之时，必定天地震荡。

　　“灵溪，你守了我两百万年，辛苦你了……”林天逆眼中流露出一抹苍凉，灵溪是真的陨落了，化为了这灵溪湖水，魂魄不入轮回，一直守护林天逆，使得此处地域不被上天发现。

　　当年灵溪一道魂魄入韩晓琪体内，也是为了让上天相信林旭是林天逆。

　　灵溪，那个女子。

　　真正的陪伴了林天逆两百万年！

　　“一切，就在这一次，全部了解吧！”林天逆道，“两百万年了，这一时代，无论如何，都要了解，无论是谁，都无法阻挠我！”

　　随后，他的眸子再度看向天穹。

　　这对眸子深邃而炙热，随后竟是燃烧起来了金色火焰。

　　“他们已经快要到九重天阙了，我也要离开了。生死不知，你曾说过，神女与你一样同样爱我，这一时代，我也将不会负她，生死不弃！”话语落下，林天逆便离开了此地。

　　两百万年，他终于离开了这里。

　　他终于……出手了！


第三十八章 万神战

　　伐天路，蔓延至天穹顶端！

　　若非这条路，神等级修炼者根本无法走到此处，哪怕是神尊强者也没有力量达到这般高度。

　　这一刻，他们终于看到了那九重天阙。

　　每一人的眼中都充裕着震惊之色。

　　九条巨龙飞舞，这是真正的神龙，活生生的神龙，它们身躯庞大无边，一眼望不到头。

　　九龙环绕九重天阙！

　　那九重天阙极为庞大，其顶端更有九凤飞舞，九彩光芒闪耀，天地万道之力流转，与这般宫阙相比，天殿都显得极小。

　　磅礴大气，震撼眼目。

　　“九天银河？！”天穹极处，瀑布落下，其水蕴含浓郁天地元力，爆发而出的气势足以将一位神王强者轰击为粉末。

　　“天之极，到底是什么？”很多人望着那天穹极处，惊讶道。那地方，神眼无法触及，人力也无法达到。

　　杀！

　　突然，天门大开，无数天兵天将顿时涌来，他们步伐整齐，每人掌控一道法则，那无边无际的天兵天将，形成一股磅礴的气势，而身在最前方的修炼者，更是脚踩神龙。

　　“火麒麟，看你的了！”林旭盯着那无边的天兵天将，顿时道。

　　随后，那一颗神珠与九颗灵珠凝聚在一起，顿时爆发出浓郁的九彩神光，霎那间，一股上古气息从中散发而出，一瞬间产生的力量，震撼四方。

　　光芒直接笼罩在火麒麟身上，顿时，让其身躯变的更为炽热，火焰燃烧，蔓延四方，而火麒麟也是直接冲入天兵天将之中。

　　轰！

　　神珠与灵珠分射九道光芒，而后凝聚在一起。

　　随后天地一颤，一道帝王之气自火麒麟身上爆发而出，它的身躯也顿时变成了神龙形状。

　　“若是当年天地稀薄之时，九颗灵珠汇聚，火麒麟虽能够化为神龙，不过神王等级……如今在这九重天阙之上，天地元力浓郁，元力本源气流转，化龙之后，竟是直达神帝！”李辉惊叹不已。

　　“林旭是想火麒麟化神龙，成就帝王之躯，引动轮回劫，灭杀这些天兵天将！”神女心思一动，望着那进入天兵天将内渡劫的火麒麟，说道。

　　李辉凝视，这般渡劫，天罚和九道轮回劫形成的威能，的确可以灭杀四方。

　　轰！

　　天地震颤，天罚降落，无数道雷电落下，那些天兵天将根本躲闪不及，直接被毁灭在这雷海之中。

　　“九天，你不准备拯救你的将士吗？”神帝罚，这乃是每一位成就神帝的强者必须经历的，在这天罚之中，若九天出手，这些天兵天将大可以不必死亡这般多，依照九天的实力，自然可以拯救这些天兵天将，但显然，九天不准备出手。

　　林旭一句话，让无数天兵天将心寒。

　　他们信仰的上天，到了今日，竟是不顾他们的死活。

　　天兵天将，此时完全失去了斗志，根本无法与天罚相抗衡，这乃是神帝的劫，又岂是他们所能够匹敌的？

　　林旭凝眉，这一刻，他终于知道了九天的打算。

　　李辉、神女等人也明白了。

　　天兵天将，这些修炼者的生机，此时竟是全部被九天吸收。

　　怪不得九天不拯救他们，他为的就是现在吧？

　　上天残忍，竟是连自己人都不放过。

　　轰！

　　天罚过去，紧接着便是九道轮回劫，这劫难更为强大，在这劫难之中，又是有着很多天兵天将陨落，在场的修炼者望着这般画面，心中震撼。

　　片刻之后，九道轮回劫消退，火麒麟，变为了真正的真龙，气势磅礴，强悍万分，林旭身影一纵，便是条约到了火麒麟身躯之上。

　　“你们难道还执迷不悟吗？上天残害世人，暴戾无边，你们真的要助纣为虐吗？”林旭声音铿锵有力，震动十面八方。

　　那些天兵天将心中也是愤怒异常，当真正经历了这件事之后，他们方才是明白上天的本性。他们清楚上天的力量，他们知道若上天出手，那些天兵天将就不会死，但上天却从未出手，甚至还直接吸取了这些天兵天将的生机。

　　上天，竟是如此！

　　在他们犹豫的那一刻，九重天阙之上，一道九彩神光降落，那光芒无比强大，湮灭一切。

　　这些天兵天将，竟是在这光芒之下，全部被灭杀。

　　随后他们的生机，全部被上天吸收。

　　在场修炼者，骇然万分。

　　“擅闯九重天者，杀无赦！”一道声音，自九重天阙之内发出，“背叛上天者，死！”

　　这乃是九天的声音，这声音蕴含强大的力量，顿时荡漾看来，环绕整个九重天，随后彻底化为道道能量涟漪，席卷向天玄大陆的这些修炼者，那股力量还没有过来，神等级修炼者便是直接陨落。

　　其中，有不少来自南海的修炼者！

　　林旭顿时身躯一动，一股强悍力量释放而出，将那能量涟漪抵抗而下。

　　杀！

　　此时，天神出手。

　　神之战，彻底拉开序幕。

　　万神顿时战斗在一起，爆发出强大的气势，在这数百年中，天玄大陆也是培养出了不少神等级修炼者，这场大战开启，定然血流成河，但却无人能够退却。

　　“九天，出来一战！”此时，林旭喝道。

　　“林天逆，两百万年了，当年你走出轮回，方可与我战，如今，你不过初入神帝，这般实力，便以为能成为我的对手了吗？”一道声音自九重天阙内发出，“你未免来的太早了吧？”

　　“当年，你一人逆天杀来，如今你带万人逆天，但除却神女这几位神帝，你觉得其他人真的有着资格参加这样的战斗吗？”那声音响彻云霄。

　　话语落下，一道光芒直接冲起。

　　这是阵法，天之阵！

　　“快逃！”林旭的神色一凛，顿时道。

　　一些修炼者察觉到了危险，顿时飞跃而出这阵法内，但更多的人没有逃出去，阵法之内，毁灭一切。

　　一瞬间，数千神陨落。

　　其中，很多神来自九重天。

　　林旭的心，颤了。天池内的一幕，终于出现了。

　　上天，不顾一切，大开杀戒，完全没有人性，每死一人，他便是吸取生机，这样的战斗，越是进行下去，上天的实力，也越是强大……


第三十九章 若加上我呢？

　　天之阵，引发万道光芒射出，映照整个九重天阙，那股骇然的力量，让人不寒而栗。

　　数千位神的身躯，叠在一起，令人震撼。

　　他们都是神，每一位拥有的力量都是极为惊人的，但此时，在这般战斗中，他们显得，微不足道！

　　杀！

　　天神再度斩杀而来，传闻之中九重天内的神皇强者此时也露面。

　　轰！

　　神命如草芥，此时彻底的展现出来。

　　在这些神皇强者手中，神以及神王等级的修炼者，几乎一招毙命，而九重天上的强者，也再不断折损中。

　　轰！

　　又是一道阵法突然爆发，其内数千修炼者顿时陨落。

　　望着这般情况，林旭、神女等人的脸色都是苍白无比，短短瞬间的交锋，双方竟是折损五千神。

　　而他们的生机全部被九天吸取，这般多的神，所产生的生机，绝对是无比恐怖的。

　　九重天阙之内，一道气息，以着极为骇然的速度成长着。

　　“林天逆，这场大战，我同样等待了两百万年，若非这样的战斗，我的伤势，又岂是能够这般快的恢复？”九天狂笑，林旭等人神色凝重，原来九天的伤势直到今日还没有恢复，但在这样的大战内，吸取这般多生机，方才恢复。

　　林天逆，等待了这一场战斗，两百万年。

　　上天，也等待今日两百万年了！

　　这是一场双方都在期待的战斗！

　　轰……

　　一坐坐强大的阵法爆裂，林旭看到凌道、王成等人也被湮灭在了这阵法之中，天穹轰鸣，大地颤抖，这股力量震动着七大界域、天玄大陆，爆发而出的强大威能，也向着七大界域，一大陆席卷而去。

　　这般强大的力量，天下间，又有谁能够阻挡？

　　林旭终于确定，天池内看到的一切都是真的。

　　这场战斗之后，这个时代，将会剩余多少人？

　　恐怕不足百人吧？

　　轰……

　　又是一座大阵爆发，林旭心头顿时一痛，秦寿等人也被湮灭在了那阵法之内，万千道光芒，在这一刻，彻底爆发，形成的巨大力量，横扫四方。九龙九凤咆哮，九重天上，那力量震撼四方。

　　嗡！

　　林旭手中天玄剑上释放出凌厉光泽，他能够看的出来，这场战斗，不仅仅是天玄大陆与九重天的战斗，七大界域的强者也进入到了此地，他们有是上天的帮手，也有人逆天而战。

　　轰！

　　林旭天玄神剑诀施展而出，直接向着那九条巨大的神龙劈去。

　　神女、火麒麟、李辉也同时出手。

　　九重天上，九彩神光顿时爆发而出，光芒照耀天地。

　　轰轰轰！

　　天之阵依旧在爆裂，下方，一道道身躯皆是倒下，数万神，如今只余下十几人！宁青、若琳、紫蓝也是陨落在这场战斗之中……

　　轰！

　　突然，九重天阙内一道光芒升起，一道身影也是出现。

　　这是一位白衣老者，他身躯极高，气息极旺，眉宇间有着凌厉的杀意，一股戾气也是自他的体内爆发而出。

　　这便是九天？

　　拥有着毁天灭地之威的强者！

　　“两百万年了，今日，该了断了！”九天喝道，顿时一道能量涟漪散发而出，直接将林旭手中的天玄剑抵抗而住。

　　九天话语中带着极大的自信，即便面对着四位神帝强者，他依旧有着这般自信。

　　因为他，早已是超越了轮回！

　　轰！

　　突然，下方光芒闪耀，阵法爆发，那产生的力量竟是连天地生灵的神婴、品味等人都灭杀掉了。

　　天地生灵，乃是天地元力所化，在这九重天上，上天想要灭杀他们，实在是太简单了。

　　一丝信念不灭，天地生灵便不会死。

　　很可惜，在这样的地方，他们的信念，直接被抹杀。

　　下方，仅余五人！

　　韩晓琪、林玄五人神色凝重，顿时飞跃到林旭等人身旁，下方的天神，此时全部死亡，并没有死在修炼者手中，却死在九天布置的阵法下，那种阵法，实在是太强！

　　然而就在此时，明月浩然突然出手，挥剑刺向林旭，那股力量，磅礴强悍，竟是达到了神帝境界。

　　这是所有修炼者都没有想到的事情。

　　明月浩然，竟是达到了神帝？

　　这一刻，他们清楚，明月浩然的神帝劫，绝对是被上天隐藏了，而且他的力量竟也是隐藏起来了。林旭等人与他相交千年，却没想到，他竟是九重天的人，面对那一剑，林旭根本无法抵抗。

　　神帝一剑，就算杀不死林旭，也要将其重伤！

　　嗡！

　　突然，一道光芒爆发而出，李辉身影直接向着明月浩然而去，光芒闪耀，一道符文瞬间落下，直接将明月浩然的力量抵抗而下。

　　“皓月，常羲！”李辉目光盯着他，道。

　　明月浩然，竟是皓月转世，乃是神帝常羲，来自九重天阙。

　　这乃是上天的一个棋子，一个安插在林旭身旁的棋子，今日来用，为的就是将林旭斩杀，却没想到，这个棋子，没有被林旭发现，竟是被李辉发现了。

　　“杀！”

　　此时，九天道。

　　光芒闪耀，瞬间，所有修炼者都被淹没。

　　在这样的光芒下，九天震颤。

　　轰！

　　突然，一道光芒升起，林玄的身上被光芒覆盖其中。

　　“天玄！”九天吼叫，声碎四方。

　　那竟是一块天玄牌，这牌子产生的力量无比强大，那一刻，林玄身上的帝王之气竟是爆发而出。

　　神帝！

　　林玄，竟也是成就神帝之身了！

　　轰！

　　天罚降落而下，林玄施展力量抵抗，片刻之后，天罚消失，九道轮回劫出现。林玄本就是感悟出了轮回之道，面对这九道轮回劫，并没有一丝惧怕，轮回之道展现而出，顿时将那九道轮回劫抵抗而下。

　　嗡！

　　这一刻，在那天玄牌持续不断的光芒下，林玄的精神力量也是达到了帝王之境。随之而来的精神力量天罚与九道轮回劫也直接被其抵抗而下。

　　轰！

　　九天的力量再度爆发，元力流荡，九重天上阵法破碎，一道道让神帝都震撼的力量爆发而出，在这样的力量下，甚至李辉与明月浩然都直接陨落，林旭一直护护着韩晓琪，但此时，在那样的力量下，她也是陨落了。

　　青色光芒照耀天际，随即消散。

　　如今，只余下神女、林玄、林旭、火麒麟四人！

　　“今日，我将毁灭你们，重新建造属于我的大陆，天玄大陆的时代，要终结了，我要建造九天大陆！”九天气势强横，庞大的身躯内爆发出超越轮回的强大威能。

　　“就凭你们，又如何与我战？”九天大笑。

　　“若加上我呢？”在九天笑声落下的那一刻，一道声音随之发出，伐天路上出现一道身影，一道令九天身躯颤抖的身影。


第四十章 九重天阙

　　这道声音，撼动着九重天！

　　那声音产生的波动，直接让九重天阙在颤抖，随即那万道法则爆发出强大力量，不过整个九重天阙，还是裂开了一道缝。

　　咚咚咚！

　　林天逆脚踩天穹而来，每一步，都带着万道法则。

　　这一刻，天地元力凝聚在此，惊颤四方。

　　九天凝视，目光汇聚，始终难以相信。

　　“林天逆？”九天大吼，随后目光凝聚在林旭身上。

　　“我是林旭！”林旭道，“林家，林旭！”

　　此刻，九天狂笑，笑容中有些苦涩，“林天逆，两百万年，你居然还活着……”

　　“九天，这一世，了断吧！”林天逆道，“若我们输，你掌控天地，若你输，这世间就恢复宁静！”

　　林天逆的话语，力道震天！

　　此时的九天，比以前更为强大，吸取了这般多强者的生机，九天的威能绝不是他们所轻易能够阻挡的。

　　“林天逆，你设下这个局，又如何？”九天狂啸，“纵你活着又奈我何？天玄早已离开了这个世界，这世界之中，我便再无敌手！”

　　“欺师灭祖之辈，你又有何资格存活在这世界上？”林天逆怒道。

　　“你也知道我是你的师兄，当年我跟着天玄十万年，习得天地万道，你和神女不过只是得到他留下的一缕魂魄的教诲，又岂能与我相比？”九天大笑，笑声轰鸣，充裕万道能量。

　　林旭震惊，这一刻，他终于明白九天来历。

　　他竟也是天玄弟子！

　　只是，他背叛了天玄！

　　钱半仙，只是天玄留在大陆的一缕魂魄，这样的一缕魂魄竟是拥有着这般力量，天玄若在世界内，实力究竟多么强大？

　　世界外，究竟多么精彩？

　　轰！

　　林天逆怒喝，随后袭击而去，与九天顿时战斗在一起，林旭手持天玄剑也上前而去，神女、林玄、火麒麟此时皆是迎战九天。

　　轰轰轰！

　　天穹震撼，四方元力流转，九重天阙震荡，九龙与九凤萦绕在九天身前，爆发出莫大的威能。

　　林旭等人惊骇，九天早已超脱轮回，吞吐之间与天地元力化为一体，力量炙热可焚烧天际，如此，又如何战胜他？

　　轰！

　　林天逆独自战九天，但却总被压制，天地万道法则之间的对决，竟是九天取胜，神女顿时上前，花开天穹，一朵朵花瓣，释放出美丽的芳香，这天穹，在那花瓣下，轰然碎裂。

　　“先祖，这天玄剑归还给您！”林旭看着林天逆道，这把剑，或许在他的手中才能爆发出真正强大的力量。

　　“天玄剑一世只认一人，这一世既然选择了你，我便无法发挥它的力量！”林天逆道。

　　“神女、火麒麟、林玄、林旭，九重天阙乃是最接近天穹顶端的地域，这里蕴含着真正的天地奥秘，这里拥有着轮回奥妙，这一场战斗，乃是天地正邪之战，你们若能够超脱轮回之躯，便有把握取胜！”此时，林天逆道，随后他体内爆发出耀眼光泽。

　　天穹傲立，赫赫神威，林天逆，这一世再度展现出他那超脱轮回的力量，他是英雄。

　　两百万年来，永恒的英雄！

　　当年，没有人可以阻挡他的脚步。

　　这一世，也将无人阻挡他。

　　轰！

　　花瓣凋落，九天强悍力量直接爆发，一道上古符文镇压而下，上古，乃是真正的修炼时代。

　　那个时代，远比太古、远古、今世更加精彩。

　　那个世代，妖兽震惊四方，不死凤凰，万古神龙，九头神狮赫然而立，天地强者遍布，神尊、神皇并不罕见。

　　而那个时代的符文，更加强大。

　　嗡！

　　此时，林天逆也施展出一道上古符文。

　　九天，乃是上古之人，他拥有上古符文，乃是天赋使然，而林天逆不仅靠的是天赋，更需要悟性和运气。即便是神女，也不曾掌控一道上古符文，在这天地间，林旭也只是见过那鼎机缘巧合下学会了一道上古符文。

　　轰！

　　上古符文对决，天塌地陷，虚空炸开，道道元力横扫七大界域一大陆，现在可以肯定，在这天玄大陆、七大界域中，恐怕再无人存活。

　　林旭、林玄、神女与火麒麟露出惊愕神色，他们此时，再度出手，林旭催动逆天脉，并且将天玄变施展而出。

　　天玄神剑诀第一式、天玄神剑诀第二式、天玄神剑诀第三式！

　　三式合一！

　　顿时，剑气爆发，化为万道光芒，激射而出。

　　天地之间，万丈光泽冲起，直指九天。

　　九重天内，一片肃杀！

　　林旭持剑而上，太古杀术、斗战胜法同时施展，这剑气达到了前所未有的强大高度。

　　轰！

　　神女看准时机，一朵纯白花朵顿时绽放，直接飘飞到了九天身前，顿时炸开。

　　火麒麟的神龙身躯狠狠想着九天砸落而下。

　　林玄催动天玄牌顿时爆射一道光芒而去。

　　所有人，都抓住了这个时机，这是他们集齐所有人力量的强大一击。

　　轰！

　　九重天阙突然飞升而起，砰然碎裂，暴露出一座散发着九彩神光的精致九重天阙！

　　铛！

　　九重天阙顿时落下，抵抗众人力量，林天逆的那上古符文也是顷刻间碎裂。

　　所有人皱眉，望着那九重天阙，都没想到，这竟是九天的兵器！

　　九重天阙，蕴含天地万道法则，这般兵器，震撼天地。

　　轰！

　　此时，九重天阙再度爆发出强大力量，袭击向火麒麟而去，一道力量，直接将火麒麟神帝神龙之躯爆裂，它的生机也是直接被九天吸取，此时，九天的力量再度强大一分。

　　“谁也阻挡不住我的脚步，这一世，我定要掌控世界！”九天狂笑，九重天阙再度压落而下。

　　林天逆凝视那九重天阙，他也没想到，两百万年了，九天竟是炼出这般神兵利器。

　　轰！

　　天地塌陷成一片片碎片，但九重天阙而过，碎片化为齑粉。

　　铛！

　　林天逆抵抗那九重天阙，身躯顿时变的光芒耀眼，哪怕在这九重天阙之下，他仍是面不改色，气息傲然。

　　“我看你们还能坚持多久？！”九天喝道。


第四十一章 超脱轮回

　　嗡嗡嗡！

　　此刻，林旭与林玄将精神力量也爆发而出，但形成的巨大精神浪潮，却无法伤害九天一分。

　　轰！

　　九重天阙顿时释放一道力量，直接将林玄轰飞，天地崩碎，那一刻，天玄牌直接护住了林玄的魂魄与躯体，但这样的力量，显然使得林玄重伤。

　　此刻的林玄，也是无法再战！

　　整个九重天穹，唯有林旭、林天逆与神女傲立。

　　“林天逆，两百万年前，你我不分胜负，但如今，我吸取世界所有强者生机，你又如何与我战？”九天眼中充满蔑视神色，凝视林天逆道。

　　“如今，只有一个机会，冲破九道轮回！”林天逆看向林旭和神女道。

　　唯有冲破九道轮回，他们方才是有着机会成功。

　　轰！

　　此时，九重天阙再度降落而下，直接袭击向林天逆。

　　在九天眼中，林天逆的威胁，远比林旭和神女要大的多。

　　嗡！

　　林天逆出手，顿时爆发出强大威能，与九天相对，他手中并无兵器，依靠赤手空拳与九重天阙相抗。

　　咔嚓！

　　九重天阙再度坠落，林天逆脚下虚空砰然碎裂，他的身躯也是颤了一下，随即一口鲜血喷出。

　　神女望着那画面，脸色苍白。

　　嗡！

　　那是一朵花，一朵洁白如雪的花！

　　这一朵花，绽开了两百万年。

　　“神女！”林天逆大喝。

　　此时的神女，化出了本体，神女花！

　　嗡！

　　此时，当神女花开放的那一刻，一股强悍的力量自其中爆发，一花一世界，九千九百九十九道天地法则，在这神女花下，展现出极致的力量。

　　一道柔光发出，震颤天地。

　　神女花，乃是世界上最美丽的花。

　　这一刻，她与那九重天阙轰然撞击在了一块。

　　“我陨落后，你来掌控天殿！”一道声音自神女花内响起，“老师说过，这一世，我的结局便是此，能够陨落在你的身前，便是我最大的幸福。下一个时代，我依旧等你……”

　　轰！

　　天地震撼，九重天阙轰然颤抖，林天逆顿时飞出，他看到了漫天花瓣，看到了璀璨光芒。

　　她化为神女花，与九重天阙相撞，救下了林天逆。

　　啊……

　　林天逆吼叫，声音化为天地法则。

　　林旭能够体会到林天逆的心情，但到了如今，他们已经没了退路。

　　“我以林天逆之名，掌天殿，镇九天！”此时，林天逆喝道。

　　天殿，乃是当年天玄悟道轮回之地，其上拥有天地万道法则，其内有金色宝座，本该是林天逆所坐，但林天逆九过天殿而不入，今日，神女陨落，他真正掌控了这神界地域。

　　嗡！

　　天穹处，万道光芒闪耀，天殿飞入九重天，陡然变小，随后在林天逆的掌控下，与九重天阙猛然撞击在一块。

　　那一刻，天地万道力量骤然射出。

　　随即，天穹爆发出无比璀璨的光芒，这光芒，直接将林旭笼罩。

　　天地万道力量，冲击在林旭身躯之上。

　　“天地万道之力！”林旭突然凝聚元玉纹路，逆天纹路，他感觉到那第一万道法则的威能。

　　天地万道法则，竟是如此。

　　轰！

　　林旭身上，顿时被万道法则笼罩。

　　在这千钧一发之际，他感悟出了万道法则，随后他神眼开启，看清了那万道法则，法则连接，有着九道轮回在运转。

　　天地九道轮回，竟是蕴含在万道法则之中。

　　若是超越这万道法则，便是超脱轮回。

　　随后，在那光芒之中，林旭身躯傲立，感悟着法则，感悟着轮回。

　　天地轮回，乃是万物之法则。

　　随后，光芒消散，林天逆与九天而视。

　　九重天阙，与那天殿，乃是天地万道法则的真正神器，拥有毁灭天地的强大威能，此时碰撞，元力席卷整个世界。

　　“天殿！”九天对其并不陌生。

　　曾经他想要成为天殿之主，可惜因为天殿不收杀戮之人，让他无缘掌控天殿。所以才愤而建立九重天，建造九重天阙，与那天殿而对。

　　如今，林天逆竟是掌控天殿与之而战，两人再度不分上下。

　　当年，林天逆若是手持天殿与天玄剑，恐怕他早就是败了。

　　轰！

　　突然，在两人对峙的那一刻，一道光芒散发而出。

　　“林旭！”林天逆与九天都是凝视。

　　九天惊讶，他没想到如今不被他重视的林旭，竟是在此时超脱了轮回，他的主要对手是林天逆，这个让他两百万年前吃下大亏的对手，却没想到此世的林旭，竟也是达到了这一步。

　　“哈哈……”林天逆大笑，他也没想到林旭真的在此时超脱了轮回。

　　林旭的悟性，果然是古今难有人超越。

　　如今的林旭，方才是真正有资格进入这场战斗中。

　　轰！

　　林旭手持天玄剑，突然出手，那一刻，他真正明白了这把剑的威能，也清楚了这把剑所带来的傲然。

　　古今第一剑！

　　这一刻，林天逆也是再度出手，以天殿镇压而下。

　　九天咆哮，九重天阙上，光芒闪耀，散发而出的力量，萦绕四方，砰然一声，九龙九凤顿时陨落，生机被其吸收。

　　嗡嗡嗡！

　　九天手臂一挥，顿时，数道上古符文呈现而出，赫然压落而下。

　　林旭与林天逆神色凌然，即便面对上古符文，仍旧不曾退却，天殿与天玄剑上都蕴含着亘古光芒。

　　轰隆！

　　三股力量轰击在一块，九重天，砰然化为碎片，一道道光芒自九重天内呈现而出。

　　“阵法？”林天逆与林旭震惊。

　　“上古毁灭阵法？！”林天逆的眉宇间充斥着一道惊色。

　　他没想到，上天，居然在这九重天上设下了这样的阵法。

　　“九天，据我所知，这阵法的反噬之力，就算依你的力量，也是无法抗衡吧？”林天逆盯着九天，冷道。

　　“不到万不得已，我又怎会施展这处阵法？”光芒之处，走出一道身影，正是九天，此时，他嘴角溢出鲜血，刚才的战斗，天殿与天玄剑释放而出的威能，显然让其受下了不轻的伤势，面对两位超脱轮回强者，他也是无法抵抗。

　　“不过就算反噬又能如何？我不会死，顶多休养百万年，而你们，却要陨落！”九天道。


第四十二章 天逆（终）

　　上古毁灭阵，毁灭天地，不留一线生机。

　　就算是施阵之人，也要受到强烈的反噬，不到万不得已，没人想要施展这样的阵法。

　　但此时，九天已经被逼到了绝路上。

　　他清楚，哪怕是依靠九重天阙，也是无法战胜手持天玄剑的林旭与掌控天殿的林天逆。

　　“看来，我们无法离开了！”林天逆道。

　　上古阵法，强悍难以匹敌，而上古毁灭阵又是上古内最为强大的阵法之一，两人虽然超脱了轮回，但面对这样的阵法也是难以抵抗。

　　林旭神色一凝，望着这天玄剑。

　　“我看过天玄古籍，曾言，天玄剑真正的主剑，并非我手中这把！”林旭道。

　　“天玄剑主剑，便是天玄山峰！”林天逆道。

　　这一点，他自然也是清楚。

　　“那把主剑震撼整个天玄大陆，你能够使用？”林天逆惊道。

　　“或许……可以！”林旭手持天玄剑，心中顿时变的空明起来，婉儿陨落的时候，曾经留下一滴血。

　　这一刻，林旭也将那一滴血拿出，滴落在这天玄剑上。

　　轰！

　　天玄大陆，天玄山峰，那巨大的山峰顿时颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　天穹颤抖，一道光芒直接升起，剑气顿时弥漫整个天玄大陆。

　　九重天上，九天催动了这上古毁灭阵，那一瞬间，林旭与林天逆都是遭受了强大的袭击，他们虽然强大，但面对这股力量，却也是难以抵抗。

　　噗嗤……

　　两人纷纷吐血，身上显露出斑斑血迹。

　　若再在这般阵法内一段时间，两人必然陨落。

　　“哈哈……”九天笑了起来，他就要成功了，他嘴角此时也是溢出鲜血，但与林旭、林天逆的伤势相比，他的伤势显然较轻，阵法的反噬，根本不会让其陨落。

　　嗡！

　　突然，一道光芒冲起，整个天玄剑颤抖起来。

　　下一刻，天玄剑飞升而起。

　　一把巨大的天玄剑出现，在那天玄剑上，有着一个凹槽，那把林旭手持的天玄剑顿时进入那凹槽之内。

　　嗡！

　　一道嗡鸣响起，天地万道力量顿时爆发而出。

　　“天玄剑……天玄曾经用的那把剑……怎么可能，你怎么可能能够使用这把剑？”九天大惊。这把剑乃是曾经天玄所用，就算是九天都是无法使用这把剑，甚至林天逆都无法使用这把剑。

　　林旭怎么可以？

　　望着这把剑，林旭想起婉儿，婉儿乃是天玄剑剑灵，她身上的鲜血更是能够引发与天玄山峰的共鸣。

　　林旭以血唤出了这把真正的天玄剑主剑！

　　轰！

　　天玄剑上，顿时爆发出一道光芒，随后，天地轰鸣，那毁灭阵法破碎。

　　只是一道剑气，破开了毁灭阵法，这上古奇阵。

　　林旭和林天逆震撼，他们清楚，这不仅是因为天玄剑的强大，更因为这把剑上有着一道气息，那是天玄的气息。

　　这乃是天玄使用的一把剑！

　　噗嗤……

　　九天吐血，毁灭阵法与他气息息息相关，阵法被破，这比反噬之力更是强大，他那本是强悍的气息，此时也变的萎靡起来。

　　林天逆和林旭，此时也是重伤之躯，凝视着九天。

　　“你输了！”林天逆道。

　　九天凝视林天逆，突然大笑起来。

　　这笑，极为诡异，更令人疑惑。

　　“终结他吧！”林天逆道。

　　林旭叹息，这一世，终将要划上圆满的句号了。

　　一切，都将结束吧！

　　轰！

　　林旭催动那巨大的天玄剑，狠狠落下，九天没有闪躲，因为这一剑，他是无论如何也逃不掉的，在他眼中有着浓郁的不甘，他不想输！

　　“大哥哥……”

　　就在那一剑将要落下的时候，突然一道清脆的声音响起。

　　那是一道令林旭魂魄都熟悉的声音。

　　天玄剑下，九天身前，出现一位小女孩。

　　她模样纯真，但眼角处却挂着一道泪水。

　　嗡！

　　天玄剑，骤然停止。

　　“小雪儿，快过来！”林旭道。

　　“大哥哥，我记起来了……”小雪儿泪眼朦胧道，“大哥哥，他是我的父亲……”

　　小雪儿望着九天，悲痛道。

　　这一句话，震惊林旭。

　　九天，居然是小雪儿的父亲？！

　　“林旭，快斩落天玄剑！”林天逆喝道，小雪儿的身份，他与神女早就是清楚，今日情况，只要林旭，将这把剑落下，那么九天必然陨落。

　　这一剑，为了天玄大陆，为了七大界域，都需要林旭斩落。

　　这个时候，可不能有一丝迟疑。

　　天玄大陆，七大界域，付出了多少鲜血，方才是换来了这么一个机会，万万不能错过，再给九天翻盘的机会。

　　“哈哈，小雪儿与我气息相连，你若杀我，她也会死！”九天望着小雪儿，眼中闪过一道愧色。

　　“两百万年，你对我设下一个局，我对你也设下一个局。”九天道，“我原以为林旭便是你，小雪儿出现在你身边，到时候，无论如何你都不会杀我，因为你杀我，小雪儿一样会死！”

　　林天逆愤怒，小雪儿竟是九天故意放在林旭身边的。

　　但显然，小雪儿对此，一无所知。

　　千年相处，林旭与小雪儿之间拥有着深厚情感，这份情感绝不是寻常人所能够替代的。

　　“为什么？”林旭双眼充血，凝视九天，暴吼道。

　　这一剑，他真的无法斩落。

　　他不想小雪儿死亡！

　　“林旭，既然你不愿意出手，便让我来吧！”林天逆道，而后催动天殿镇压九天而去。

　　轰！

　　天殿之上，光芒万丈，顿时压落。

　　铛！

　　一道清脆声音发出，林旭，竟是使用天玄剑抵抗住了天殿。

　　“当年我说过，谁也不能伤害小雪儿！”林旭眼睛赤红，道。

　　“天玄大陆、七大界域，付出了多少生命？林旭，只差这一剑，世界便能够恢复宁静！”林天逆道。

　　林旭身躯颤抖，他犹豫无比。

　　望着林旭神色，林天逆怒道，“九天必死，我不会让任何人阻挡我的脚步。林旭，今日你要阻拦，那我们只能刀剑相向！”

　　“先祖！”林旭神色中充满了痛苦。

　　“大哥哥……”小雪儿望着林旭，泪水滑落，道：“我能够看到父亲身上的罪恶，我知道你们想让父亲死，就让我代替他死吧！”

　　嗡！

　　九彩神剑，这乃是九重天上的至宝。

　　小雪儿，恢复了一切记忆，也明白了这一切的关系。

　　这一世，就将在这一剑下，结局了。

　　“小雪儿……”林旭悲痛道。

　　……

　　北冥帝国，一处山峰之上。

　　两个模样相近的人，躺在地面之上，抬头望天。

　　“天玄变，应该有四变，可惜我们都没有修炼成功。”林天逆开口。

　　林旭淡笑，突然问道：“这个时代，开始了，你的事迹又要被埋没了。”林天逆，逆天而战，可惜这个时代，知道他的只有林玄、神女、火麒麟、林旭而已，其余人，并不知道这样一个强者。

　　“虚名而已，又有什么可被人记载的？”林天逆也是淡笑，“这个时代开启了，轮回转世，上古时期的一切，恐怕将回归了！”

　　“是啊，上古的生物，也将要出现了。我为林家留下了上古九塔的一塔！”

　　“那看来林家又要诞生一位逆天奇才了！”林天逆道。

　　“你说超越轮回的境界，称之为什么？”林旭问道。

　　九道轮回，皆是有着境界名称，超越轮回呢？

　　“天逆！”突然一道声音发出，在林旭、林天逆身旁，又出现一道身影，竟是钱半仙。

　　神眼开启，林旭盯着钱半仙的身躯，竟是空无一物……

　　这只是一道魂魄而已。

　　……

　　天玄山峰，那宫殿之中，一个巨大的石头砰然碎裂。

　　吼！

　　一道龙凤之音响彻天地间，小九出现了，他一出现，便是达到了神帝境界。

　　望着眼前的世界，他有些陌生。

　　“这个世界，变了？”小九错愕道，“林旭哥哥人呢？”

　　……

　　西北大陆，天炎城。

　　如今这片大陆已经更名，称之为……炎州！

　　天玄大陆，划分九州，不知为何，上古九塔的传闻也是随之传出。

　　天宝阙，乃是炎州最出名的酒楼之一。

　　此时，很多人聚集。

　　“哈哈，没想到我还能活下来，他妈的，我可是真的命大，更没想到，我居然成了天神。”秦寿大笑，与他同在一起的有神婴、宁青、云逸飞、紫蓝、若琳、品味、赵雪儿、云山、姜鹏、李杰、张兆、东方起、石清等人。

　　其中，秦寿、李杰、姜鹏、东方起等人更是被封为天神，执掌九重天一方。

　　虽然他们不清楚最后发生了什么，但他们却清楚，上天陨落了。

　　……

　　“这个结局，算是令人满意的吧？”林旭看向天穹道。

　　昨日之景，历历在目。

　　九彩神剑下，小雪儿生死一线间，九天竟是化身为元力，救活了小雪儿，而他，却直接陨落了。

　　小雪儿，活了下来，拥有了超越轮回之力，达到了天逆境界，执掌了九重天。

　　她心思纯真，无杂念。

　　由她来掌控这方天地，乃是最合适不过。而她执掌九重天的第一件事，便是使用天地力量，凝聚天地生机，将所有人救活了。

　　……

　　天地一方，林天逆望着那刚刚发芽的种子，露出了笑容。

　　“前世，你等我两百万年。这一世，就让我等你花开吧……”他对着那神女种，道。

　　……

　　林旭露出笑容，望着眼前那身穿青色衣衫的女子。

　　“你还欠我一个约定？”女子道。

　　“什么约定？”林旭嘴角的笑意更加浓厚。

　　“一场婚礼！”女子道。

　　……

　　九重天阙之上，小雪儿凝视世间。

　　“大哥哥，晓琪姐姐，愿你们生生世世，永不分离！”

　　（全书完）
